歡迎來到草民最強數據榜，即將又要贏來新版本了，現在的遊戲節奏太快了，我上個廁所出來都能感覺這個遊戲又變了，咱們今天就坐下來說說這個版本最強的幾個坦克，不要客氣隨便坐，然後就不要廢話太多了，綁好安全帶，帶你們飛！

白起在這個版本已經崛起，特別黃忠出現的時候他的價格更高了，這叼毛一直都是最肉的坦克，真TM賊抗揍，兩三個刺客羣毆他都在搞很久，二技能一個鉤子足以讓你懷疑人生，還加個大招讓你動彈不得，解釋下嘲諷的意思，被嘲諷的人都是原地走不動的，但是可以普攻，就感覺卡機了一樣，任人蹂躪侮辱，那種痛苦就是生不如死，特別白起勾到，那很高的機率必死！所以這個英雄在保護後排的能力槓槓的，專業坦克的朋友可以拿他上分槓槓的！

這叼毛就從前幾個版本被加強後到現在照樣還挺叼，雖然他沒有保護後排的能力，但是騷擾後排的能力，特別反甲一出後排射手都被兇猛的身姿嚇得往後退，而且打完還能跑這纔是最氣人，他回個身又是滿血，關鍵還不廢藍，所以是王者榮耀中回家最少的英雄，基本每一盤都沒回過，但是最近制裁和夢魘的出現讓他有些乏力，但是低端位還是很多人不懂的，高端局吧卻不想買這兩件裝備，打不出傷害，太浪費錢了，所以造成程咬金還是可以繼續浪！

項羽已經潛水很多個月了，終於在黃忠出現他的價值才提高了，保護黃忠的能力槓槓，有人過來就把他推走，各位朋友雙排可以拿這兩個英雄來打套路速推，項羽關鍵還真抗揍，可以排在第二名，而且逃跑的能力也非常好，一技能一推，基本就能跑了，我之前打這個英雄，李白六神裝一個大招給我，我的項羽不掉血，笑屎我了，這叼毛絕對是藍翔畢業的，推土都學得這麼好！

扶不起的阿斗終於被人扶起來了，速推流套路，克隆模式登場率賊高，被他們控到你就要懷疑是不是斷網了，怎麼一動不動的，特別現在排位三四五排有劉禪的存在就要小心了，套路非常深的，基本都是打個一級團，這叼毛中後期肉到爆炸，根本打不動，而且控制真煩，CD很短，萬金油神一般的存在，但是路人局的劉禪就有點吃力，儘量不要拿他，基本拿他都是好幾排打套路的！

現在的真人可不是吃軟飯的，比賽基本都被禁掉的，大招的復活是真噁心，現在大家有還感覺太乙真人的傷害賊高，他都能秒掉後排脆皮，半肉的情況下還賊抗揍，一般有這個英雄都喜歡越塔強殺，經常先賣一波然後復活就跑，這就是他的套路，如果你一人看到他們在塔下集合就儘量跑了，塔先丟了，他們百分百準備越塔強殺，太乙真人頂塔，其他人就上去羣毆你，定位和劉禪是差不多的，都是打套路的！

還有一個套路英雄沒上榜，或許即將重做歸來，他就是劉邦，體驗服已經重做了，變成沒有位移技能，這樣感覺被人抓的機率更多了，有個位移逃跑比較賊6，咱們到月尾在看吧，新賽季也即將迎來，下個月月初，沒有上黃金的朋友趕緊的，如果上不了草民可以幫你打幾盤（只限於蘋果系統）

我是草民：現在你們喜歡哪個坦克來排位？留言分享下看我們是不是同一個胃口，然後牀上聊聊人體結構啥的！