今早，第二屆亞洲邀請賽小組賽抽籤結束，圖1爲小組賽分組情況，圖2爲全明星賽參賽選手，圖3爲SOLO選手對陣圖。

IG和IG.V分到同組，小掌君感覺B組實力好強！

古時，無論是戰場還是江湖，都有手持各樣兵器的戰士，俠客，縱橫沙場，行走江湖。如今，第二屆DOTA2亞洲邀請賽開戰在即，十二國際豪強蓄勢待發，各支戰隊，就好像是各式磨礪完畢的兵器，或鋒芒畢露，或暗藏殺機，在這屆DAC，每支戰隊都將化身爲絕世神兵，在上海東體上演一場爭奪輝耀的絕世大戰!

作爲首屆DAC的冠軍，北美勁旅EG本次的目標只有一個，那就是衛冕!用百兵之膽——刀來作爲EG的兵器，再恰當不過了，可以見得的是，作爲衆戰隊虎視眈眈的冠軍之位，EG本次的衛冕之路，絕不會好走。

春秋霸主帶給DOTA2粉絲的震撼和回憶自不必多說，衆多的戰術體系和絕活海讓他們的打法越來越成熟，作爲Major之王，用百兵之猛——錘來形容他們，正是應了這支戰隊那種經過千錘百煉之後的霸氣!

作爲DAC之前最後一個大型賽事SLi的冠軍，擁有多個「九千歲」的液體戰隊可謂是風頭正勁，對於個人實力和團隊磨合都趨於巔峯的Liquid來說，用百兵之首——棍來形容他們最爲合適，不鳴則已，一鳴驚人!

十步殺一人，千里不留行，作爲國內成績最出色的豪門之一，Newbee經歷了幾次人員調整，風格從一開始的剛猛霸道慢慢轉型爲飄逸靈動，正如御劍江湖的俠客一樣。戰隊LOGO本就是一個持劍騎士的Newbee，究竟能不能上演劍指巔峯的戲碼?

正所謂是「年棍，月刀，久練槍」，作爲最難練成最難精通最需要時間去練習的武器，用槍來形容一直刻苦訓練的Wings戰隊再合適不過了。他們TI6冠軍的身份，也完全符合「百兵之王」的美譽。這一次，他們是否能槍挑豪強，留住輝耀之劍?

戟，是最古老的大規模作用於士兵陣容的武器，一直被譽爲百兵之魁首，後因爲鎧甲的日漸精良，戟慢慢開始蟄伏，不那麼霸氣外露。這個過程正像是昔日TI2冠軍戰隊iG，擁有光輝榮耀的他們，正在慢慢恢復元氣，本次DAC，他們能否帶來驚喜?

在介紹VGJ之前，請讓我先應個景地喊一個：R!O!T!K!。在度過了一段艱難的日子之後，由老隊長帶領的VGJ重新以一種豪門之勢殺回人們的視線。都說愛真的需要勇氣，想要多贏幾盤給兄弟們看，更是需要很大的勇氣!

「你有百萬兵，我有殺手鐗」

說起LGD.ForeverYoung這支戰隊，很多人都印象深刻，新老結合，打法成熟，韌性十足，一如外表樸實無華鈍器無鋒的雙鐗，不發威則以，一發威便是一手殺手鐗!在Xiao8離開之後，這支實際上成立時間並沒有多久的戰隊，正用自己的方式來努力開闢屬於自己的天地!在本屆DAC上，希望他們能打出風采，打出自己獨有的」殺手鐗「讓粉絲們刮目相看!

這是一支經歷過很多偏見的戰隊，然而越是有壓力，他們越是用行動來進行霸氣的迴應。正如雙手持鉞的武士，雖然看起來幾無危險可言，雙鉞輕巧短小精悍，尤其善於剋制重型兵器，一旦進入戰時，鉞將成爲無堅不摧的神兵，斬大將於馬下，讓質疑者再不能發聲!

叉，曾一直是捕魚所用的利器，無論是小魚還是鯊魚。作爲東南亞人氣最高的戰隊，Faceless從重圍之中殺出，可謂是衆望所歸，作爲百兵之詭，叉本身就是戰術多變的存在，Faceless在iceiceice的帶領下，將會在本次DAC上，把「詭道」發揮到極致!

帝國作爲獨聯體老牌勁旅，打法也一直帶有獨特的剛猛氣息，而我們耳熟能詳的中國古代持斧作戰的勇士，也無一不是陽剛霸道畫風。成績一直不溫不火的Empire，能否在DAC上掀起獨聯體榮耀VP戰隊所帶來的恐怖?就讓我們靜靜等待!

「仙風道骨」的NP戰隊一直是中國DOTA2粉絲最爲關注的國際縱隊之一，帶着「我的中國心」的梗，EE將帶領NP在本屆DAC將上演怎樣的劇情，是幾乎所有人都在關心的事情。正所謂一氣化三清，希望EE能夠暫時忘掉過往的一切，用一種平和的心態征戰!

十二豪強，就像是十二把神兵利器，即將在DAC的賽場上捉對廝殺。而象徵DAC最高榮耀的那把金光燦燦的輝耀之劍，就像是武林盟主之位，又像是天下王者之座，在靜靜地等着他的主人。正是「滾滾長江東逝水，浪花淘盡英雄」，已磨刀霍霍的十二豪門，在這一次，是做隨浪花消逝的英雄，還是做驚濤拍岸的後浪?