靠打遊戲過生活越來越難了，這是大部分人的想法，但任何事情都有其兩面性，這幾年，遊戲直播，遊戲解說等依靠遊戲爲娛樂的大衆休閒式賺錢方式越來越火，並且一但成功，便會名利雙收。2017年是電競元年？是遊戲周邊產業迅速發展的一年？看到這些不依靠傳統打金而謀生的名人們，你有沒有想去當職業電競選手的想法？

提到「電競」，總是非常容易就聯想到MOBA遊戲，但是電競就真的只有MOBA？在這2017新的一年中，將有多款電競遊戲發佈和更新，絕對讓你看見和以往不一樣的電競遊戲。

《槍火遊俠》是一款和《守望先鋒》很相似的遊戲，都是在FPS中融入MOBA元素，但是兩者有一定的區別。本作的主題是奇幻，美式漫畫風格。玩家可以通過擊殺獲得的點數購買被動技能，例如攻擊吸血、增速等技能，讓玩家在玩FPS中也能感受到角色的成長，而不是單純地蹲點爆頭。

而相比於《守望先鋒》來說更接近MOBA類遊戲，局內不能換英雄，有類似天賦的卡牌系統。在一些地圖中有草叢的存在，玩家通常躲進去就很難被人發現。而每個遊戲角色都有精準的定位，「坦克」、「突進」、「輸出」和「輔助」，一個5人的隊伍，隊伍配置往往比技術對勝利有更大的影響。讓玩家注重戰術性與團隊配合。

本作目前已由騰訊宣佈代理，或將於2017年底上線。

電子競技最重要的公平，職業玩家每天都在遊戲裏花費了大把時間練習技術，如果還是被土豪玩家碾壓就是去了意義，CS:GO中的裝備雖然有稀有度的設定，但是僅僅是外觀的不同而已，攻擊力完全不受到影響，保證了公平的競技環境。

本作相比1999年的「CS」不管是畫質還是遊戲玩法都有了非常大的提升，但同樣也有諸多相似的元素，比如仍然將玩家分爲「反恐精英」與「恐怖分子」這兩個陣營。此外CS:GO中還有一個非常容易上手的休閒模式，隊友之間不會誤傷，並且自帶防彈衣，甚至你還可以和敵對玩家聊天。

本作目前由完美世界代理，將於4月初召開國服發佈會。屆時或將公佈國服測試時間及收費方式。

這款戰爭遊戲更加註重畫面，相比於一般載具遊戲，坦克的模型質量高，嚴絲合縫的貼圖，棱角分明，甚至連金屬鐵鏽的效果都做了出來。遊戲玩法來說，《裝甲戰爭》因爲對載具有不同的定位，有的好比炮臺，有的機動靈活，有的卻只能提供各種輔助，所以更加講究團隊配合，而非個人英雄主義。

另外，遊戲摒棄了傳統的國家觀念，將背景設立爲世界末路，大家只是在不同的「軍火商」的條件下進行合作（PVE），當然如果你願意，競技模式（PVP）同樣也是有的。本作目前已由空中網代理，年內有望公測。

自己打造，隨心所欲。這款《創世戰車》與一般的戰爭網遊最大的不同就是DIY，從武器到戰車的基座，都是玩家像堆積木那樣一個一個部件拼出來的，可以說不僅僅是一個戰爭競技遊戲，更像是一個建造遊戲，非常有趣。

節奏慢應該是大多戰爭遊戲的通病了，《創世戰車》在這一點上完全反其道而行，戰車不僅速度快，而且一局一般3分鐘左右，非常適合當下玩家碎片時間多的特性。

《虎騎豹》可以說是國產版《騎馬與砍殺》，但對比騎砍，武器、兵種體系更豐富，更多。更多的玩法，更好的畫質，國人更加熟悉的三國劇情，戰役人數更是多達100VS100，選用了國人熟悉的三國題材，讓玩家體驗史詩般的戰役。

遊戲主打6V6的討伐戰。玩家需要扮演着一名統領軍隊的將軍，在不同環境的戰場中與自己的隊友配合，採取不同策略獲得戰鬥的勝利。遊戲中的裝備差距非常小，1V2幾乎已是極限，能夠1V3絕對是大佬了，並且弓兵、騎兵、槍兵（步兵）相互剋制，碾壓是完全不可能的，戰略與配合纔是最重要的。

變形金剛的遊戲一直是非常少的，尤其是國內，這一款遊戲算是滿足了變形金剛粉絲，不僅如此，遊戲中還有變形系統，如果玩得不那麼功利，完全可以當成是看電影一般，畫面也非常具有金屬感。

玩過《守望先鋒》的玩家都知道，大招的能量是需要通過普通攻擊傷害攢能量的，這就造成了一個兩極分化，厲害的玩家更快獲得大招，剛上手的菜雞玩家可能一局比賽連大招都沒有攢到，就已經被吊打。但是《變形金剛》中玩家的大招是隨着時間自動增加能量，這樣即使技術差，也可以憑藉大招反擊一波，增加了遊戲的不確定性。

MOBA類遊戲早已見怪不怪，射擊MOBA也不是什麼新奇玩意，但本作是由虛幻4引擎打造的畫面，完全達到了次時代標準，堪稱畫質最好的MOBA遊戲，並且遊戲視角採用第三人稱視角，有了非常強的運動感。而每個英雄的形象造型各異，有歌手、女王等。技能特效表也具有非常爆棚的表現力，令人血脈膨脹。

與傳統的MOBA靠出裝備不同，也不是簡單的點天賦，而是有一個卡片系統，但是又必須與裝備相配合，例如物理英雄就得佩戴物理傷害的卡片，卡片又進一步限制了裝備，可以說玩家可選的分支更加多，並且更加明確。同樣的，這也是一款講究團隊配合的遊戲，絕對不會存在一個玩家大殺全場的碾壓景象。

結語：提到打電競，當一名職業選手，提到遊戲直播，英雄聯盟lol與王者榮耀確實火爆，但是，這二款遊戲的市場已經被那些大牛們給佔領了，新人想在電競這行裏喝點粥，不妨去試試這些還未被開拓的新遊戲。