《夢幻西遊》中萌萌噠的必然是神獸小夥伴們了，不僅耐看，還耐打，重要的事情說三遍，死了不掉壽命!!!誰讓你們是神獸呢，是我們的小婊貝呢，BUG就BUG，反正萌妹子喜歡就是王道。

當然了，迴歸正題，今天肯定不是來扒神獸的這個老鐵，不然扎心啊，其實在《夢幻西遊》中很多BB的屬性堪比神獸，可能比神獸屬性更好，而且任務基本不會死，一戰到天亮!

額，扯遠了，今天主題主要是服務器裏那些IMBA、慘無人道、最重要的是買不起的BY寶寶!一起來看看吧!

嗯，這是一個很不錯的親民價格，只不過這個民是土豪村的民。啊哈，開個小玩笑，一起來看看這68萬金幣BY雨師，3084法資、5773體資、爆炸的1.277成長，配上6個技能格子，完美的體法寶寶胚子，變異控的玩家們可以推薦入手打個全紅，把妹撩漢必備寶寶啊!

靈符女媧1號：完美的三圍，1657防資、3261法資、5569資質，完美的耐法胚子，讓人羨慕，淺藍的美膩外表讓人噴血，而且還是6技能全紅，能任務能PK，最最最重要的是還能把妹把妹把妹!!!

靈符女媧2號：不錯的三圍，1593防資、3365法資、5423資質，法資比第一隻高，但是防資低了點，不過不影響她強大的能力，6技能全紅，必然是PK、幫戰一把好手。

靈符女媧3號：優質的三圍，1553防資、3310法資、5378資質，三隻裏面屬性比較低的一隻寶寶，但是呢1.287的成長讓她的屬性不弱於前面兩隻，而且紫色的外套，讓人充滿了擁有她的慾望。

說到女媧神蹟的寶寶，必然少不了律法女媧，因爲在所以的攻擊寵物裏面，只有BY律法女媧，攻資是最高的，沒有之一啊!提醒一邊，來吧，一起看看很黃很暴力的她，爲愛鼓掌都不如看着她平A怪物BOSS來的快感強烈啊!