這兩天，AppStore的首頁突然冒出來一個引人注目的新專區「聚焦獨立遊戲」，而蘋果的編輯們更是打破了每週更新推薦的傳統，從3月9號到20號，12天裏每天都有一款新的獨立遊戲獲得推薦。當然，這不是蘋果爸爸第一次推薦獨立遊戲了，但不同以往的是，此次的專區不再是限時短期推薦，而將是一個正式的永久性展示區。

專區中推薦的獨立遊戲，也出現了不少我們中國製作人的佳作，下面就讓小編帶大家一起了解下。

由《1024》的開發商VeeowoGames研發，復古懷舊的畫風和玩法很難讓人不聯想起超級馬里奧。而遊戲中的大量隱藏空間也增強了探索性，甚至正常行走的通道上也會突然出現隱藏空間，讓遊戲更爲耐玩。

專注賣汽水的模擬經營，玩家扮演蘇打公司老闆，生產、灌裝到銷售，力爭做大全球第一汽水公司。遊戲畫面色彩鮮豔明快，中國、日本、英國、埃及和美國五個場景風格各異又各具國家特色。這種輕鬆明快的畫風和玩法，讓你玩着玩着心情也不禁舒暢起來。

由檸檬醬研發、樂逗遊戲發行的追光者2，延續前作唯美夢幻畫風，加入了QTE操作和豐富完善的養成系統。遊戲操作極爲簡單，根據石塊上的圖案點擊相應的按鍵即可，但搭配豐富養成和極具敘事感的美術表現，玩家並不會感覺單調，很適合在碎片時間慢慢通關。

具有特色的操作系統，取消了虛擬按鍵，而採用手勢操控。將屏幕一分爲二，單擊控制角色左右移動，雙擊跑步移動。遊戲同樣採用了國產獨立遊戲中較爲常見的空靈唯美的畫風，但更爲注重營造孤獨感和犧牲氛圍。在被大雨傾倒的城市，只有你一個人類，而你需要利用自己控制光芒的能力，在沿途路燈中吸收光芒，再用其激活各種機關，來拯救這個城市。

雲南製作團隊研發的獨立遊戲，因此無論是彝族主人公、原生態音樂還是遊戲場景，都充滿了各種雲南地域風情，成爲遊戲的一大特色。玩法操作上則是較爲常規左手輪盤方向+右手按鍵的虛擬按鍵形式，加入跟寵概念，玩家遊戲中需要和跟隨的小狗相互配合完成關卡。

來自臺灣的製作者們，用切水果式的最簡玩法，搭配水墨武俠的最佳意境，成就了一款大氣磅礴的獨立遊戲，並斬獲GooglePlay最佳獨立製作遊戲。人劍合一，你就是劍，劍也是你，從開始簡單利用觸摸屏臨摹字跡的學劍，到後來快速滑動劍鋒擊碎來犯兵器的仗劍，不同的操作機制代表不同的運劍方式。遊戲細節無可挑剔，音樂、聲效、場景、交互，任何一點都與「劍」的意境相吻合，一旦入戲，便無瑕疵讓你齣戲。

傳統點觸類的冒險解謎遊戲（玩過密室逃脫的玩家對這種玩法一定不會陌生），玩家通過在場景內不斷點擊物品和發現隱藏的物品來發現解決謎題的線索。復古手繪畫風則是遊戲的最大特色，乍看粗糙，實則細節精緻，讓你彷彿重溫童年時期的手繪畫本。

遊戲採用戰棋回合玩法，主打高自由度：無固定職業；副本由多節點組成，玩家可自行探索不同分支；副本探索中有隨機事件等。從總體看，比起獨立遊戲，江湖X更像是加入了高自由度概念，初具雛形的常規手遊。任務、副本、體力一個不少，首充、月卡、VIP也已經推出。但比起市面成熟的手遊，無論畫質（頁遊式粗糙畫面）還是玩法（主打的高自由度在後期也難以體現）都缺乏亮點，不禁讓小編捏一把汗。

看完了小編的介紹，不知道這幾款蘋果推薦的國產獨立遊戲中，有沒有你們喜歡的呢？如果有，就趕緊去下載體驗吧。

《遊深度》——遊戲行業老司機，不吹不黑不軟文。歡迎訂閱我們，瞭解更多遊戲資訊和遊戲圈的八卦內幕