在國內備受關注的第二屆DOTA2亞洲邀請賽（DAC）將要於2017年3月底在上海重磅亮相，來自全球的十二支頂尖強隊激烈碰撞，見證一場場凝結着無數汗水的王者風範，讓盛夏的Ti熱情提前在春天到來。坐鎮主場的六大中國豪門，是否能捍衛CNDOTA榮耀，將輝耀留在上海？衛冕冠軍EG又是否會重演昔日輝煌，連續第二次奪下桂冠？Major之王OG又會不會體現他們在TI賽場之外的強勢，創造新的歷史？此次DAC帶給我們很多懸念和猜想。中國玩家們或許將有機會親眼目睹中國隊在家門口奪冠的心願。

2015年，第一屆DOTA2亞洲邀請賽在上海舉辦，全世界都欣賞了Sumail藍貓的華麗表演，可惜最終中國隊沒有在家門口拿了冠軍。所以，第二屆DOTA2亞洲邀請賽又在上海舉辦，中國玩家們將有機會彌補之前的遺憾，到現場爲本土戰隊搖旗吶喊，親眼見證十二支強隊的精彩表演。

對於頂級的電子競技比賽，需要爲選手們配上頂級裝備。只有強大的硬件保障，才能讓高手如雲的世界競技舞臺綻放出真正的光彩。還記得2015年三星爲DAC全程準備了頂級顯示器，效果驚豔，選手更加專注於比賽，而場內的玩家也能更加方便的觀看比賽直播，盡情感受遊戲影音魅力，受到戰隊和玩家們的一致稱讚。而今年的DAC，三星專業級的電競顯示器如果繼續助陣DAC，相信會讓高手對決的精彩程度提升到前所未有的高度。

在千億規模的電競市場上，三星顯示器一直是不可或缺的存在。三星自去年LOL外卡賽總決賽現場發佈了全球第一款曲面電競顯示器CFG70後，便以1800R曲率的環繞沉浸感、144Hz超高刷新率、1ms極速響應性能和實現125%sRGB超廣色域的量子點技術，在玩家中掀起了轟動。

而近日三星更發佈了CFG70的升級版——全新的CHG70曲面量子電競顯示器，作爲最新的面向玩家而生的電競神器，除了保持曲面屏的一貫優勢之外，還帶來了顛覆性的Y形底座，更添加了2K高清畫面和HDR圖像引擎技術，搭配上三星獨創的四通道背光掃描解決拖影和虛像的技術，追風逐影的極速響應締造出一個極致真實的遊戲視界和最帶感的酣戰體驗。

拿手的硬件出手不凡，這是三星顯示器獲得各種電競賽事高度青睞，頻頻包場的本質原因，回顧這兩年三星的電競賽事日程，除了Dota2亞洲邀請賽外，也與國內最爲普及的Moba類競技遊戲英雄聯盟、全球知名遊戲品牌暴雪旗下的爐石傳說、守望先鋒、風暴英雄等諸多遊戲一直保持緊密的合作，而且合作形式日新月異、日益深入，並不限於爲現有賽事提供顯示設備的支持。

令人尤其印象深刻的是2016年三星和網易暴雪合作的爐石傳說環幕挑戰賽，利用三星曲面顯示器環繞成環幕賽場，創造了號稱史上最強的「1人VS8人」世界紀錄。還有三星和騰訊合作的「英雄聯盟城市爭霸賽外卡賽」，爲「隱藏」在人羣中的電競高手們鋪就了一條成爲職業選手、電競大神的超級通道。

就像著名的籃球界的名言「籃球不是一個人的運動」，電競不是一家廠商獨大就足夠的產業。電競產業不僅建立起涵蓋賽事、直播、明星經紀、粉絲運營、內容製作等在內的上下游產業鏈，從橫向來看，也正在向泛娛樂化靠攏，從遊戲延展至文學、動漫、影視、音樂等領域。所以三星並不滿足於現有成績，而是伸出了電競跨界合作的另一隻手——二次元文化。

隨着FPS大作《守望先鋒》的崛起，三星在暴雪嘉年華期間趁勢推出了「黃金瞳」頂級電競顯示裝備計劃，以推行專業電競裝備全民普及化。此後，三星更攜手《守望先鋒》推出了鬥魚紅人主播與粉絲互動的「三星黃金瞳線上預選賽」、以及集齊數百幅精美畫作的「我的眼中只有你——畫出你眼中最真實的守望先鋒」等二次元UGC文化活動，掀起一波又一波電競狂潮，給用戶帶來了絕佳的遊戲體驗。

隨着電競選手、知名主播等電競明星在社會上的影響力日益增長，如今已經開始凸顯出越來越強的明星效應。三星在不斷增進與知名電競戰隊的聯繫，比如邀請世界赫赫有名的老牌LOL戰隊SSG戰隊、守望先鋒首屆世界盃的中國代表SNAKE戰隊、以及eStar戰隊爲電競顯示器的研發出言獻策，通過他們將品牌影響力輻射給更多的玩家羣體，用電競大神的精神感召力鼓勵他們成爲明日電競新星，從而更好的實現全民電競的目標。

從爲遊戲賽事提供設備支持到與玩家一同成長，三星佈局電競的戰略目光更加長遠，在電子競技遊戲這個講究情懷與夢想的二次元世界，與廣大玩家建立起獨特的情感紐帶或許將會是三星未來獨一無二的競爭力。