最近這幾年在大多數中國玩家心裏電子Moba已經等同於電子競技，而英雄聯盟也已經成爲了Moba的代名詞。確實《英雄聯盟》的成功是毋庸置疑的，但經歷過S3，S4，S5，S6這一年年中國隊在國際大賽上的各種一日遊加崩盤，作爲一名電競迷的筆者心裏也是五味雜陳。

4396是廠長的痛，也是中國電競玩家心中的痛

難道在我神州大地數以萬計的網吧支撐下的電競事業竟然和男足一樣共享着相同的命運？（順便恭喜下男足昨日戰勝韓國，世界盃就在不遠的前方！）如果是這樣的話，中國電競的未來究竟在哪裏？

前段時間看過韓國SKT和KT的王者背靠背大戰後更是被韓國的實力嚇了個心驚肉跳，回首再看每週都仍會保持關注的LPL比賽心裏都在瑟瑟發抖。刷微博的時候無意看到了「小孩」曾卓君的微博，突然間腦子裏浮現出一個連自己被嚇到的想法。

在對比兩款遊戲之前筆者還是覺得有必要解釋一下爲什麼簡簡單單的一條微博讓筆者會受到如此大的啓發，其實很簡單，因爲在擔心我煌煌天朝何時能夠電競翻身的時候「曾卓君」這三個字的出現讓筆者想起來了雖然我們的LOL隊伍年年被人按在地上摩擦，但這個ID叫「小孩」的人在《拳皇》這個直到現在還依舊是世界主流格鬥電競賽事上常駐項目中從2010年起就未嘗一敗！也就是說，中國其實在格鬥遊戲上一直都統治者世界！

電競遊戲最核心的一環就是微操，用星爺電影《功夫》裏火雲邪神的話來說就是：「天下武功，唯快不破。」雖然微操的門檻在Moba遊戲裏已經大幅降低，但《英雄聯盟》裏依舊充斥着「這個英雄操作複雜最好別隨便用」之類過來人的告誡。

人皇SKY的微操誰不服？

然而，雖然如今我們被人摩擦，但並不代表微操這個技術是我們天朝人所不具備的，在對微操要求更爲嚴格的《魔獸爭霸3》裏我天朝人皇「SKY」李曉峯一度統治世界。事實上對中國選手來說微操不僅不是障礙，反而是建立優勢的壁壘。

《英雄聯盟》常用6個技能按鍵，3個左右的物品按鍵，也就是說對線和團戰中拋開意識，戰術這些抽象的東西，我們實際控制的就是一個單位，9個按鍵。而《拳皇》在輕拳輕腿，重拳重腿這四個按鍵之外還有相互搭配的4個按鍵。由於技能的釋放並不是像《英雄聯盟》一樣一鍵「智能施法」，一個角色近40種技能都需要長串的鍵位組合來釋放，難度就不解釋了。SKY，小孩能常年統治兩項對微操要求更高的項目，足以證明中國選手在微操上的優勢。

2．事實證明，單兵作戰纔是中國競技選手最擅長的

就像乒乓球和足球一樣，在大多數情況下，我天朝子民都更善於單兵作戰。筆者一度覺得這和我國流傳的「俠文化」有着莫大關係，俠之大者，縱以一己之力亦要揚善除惡。修煉自身技藝比起磨合團隊更適合中國選手的根性。

《英雄聯盟》無論是基礎的中野聯動，還是中上聯動上野聯動，配合一直都是比賽時勝負的關鍵，更別說5v5的開大團。而我們在Moba上長久以來的問題就是一到打團就崩，哪怕前期在線上建立了優勢，結果被對方隊伍強拖到後期後一波團帶走…

「小孩」曾卓君一個人拿下《街霸》，《拳皇》兩個不同項目的冠軍，這對《英雄聯盟》選手來說就像同時還拿下了《刀塔2》冠軍一樣，是想都不敢想的…

《拳皇》就不存在這個問題，需要操作的就是一個角色，遊戲也永遠是1V1的形式，不需要去思考和隊友的配合，勝負的關鍵就在於自己的技術。顯然，單挑類的遊戲對我天朝電競來說是最合適的一種形式。

電競這條路上唯一少不了的就是一個「練」字。一天10小時以上的訓練對想成爲職業選手，甚至是世界冠軍的人來說只是一個剛剛起跳的數字，《英雄聯盟》作爲一款PC遊戲，受到的限制條件就要遠遠大於《拳皇》。

《英雄聯盟》只能在電腦上玩，這就對選手的訓練環境和身體都提出很高的要求，畢竟一方面要保證10個小時都坐在電腦前，並且只保持一個姿勢絕不是簡簡單單就能做到的。

任何從事競技性運動的人都明白一個道理，當大家天賦相同時，訓練量的大小就成爲決定兩者實力差距的唯一條件，除去睡覺時間，要想保證超人的訓練量，那一天在電腦前坐上個14,15個小時，這種「玩命折壽」式的訓練方法是任何人都不值得嘗試的，但除了坐在電腦前，想要訓練《英雄聯盟》也沒別的方法了。

《拳皇》這邊情況就截然不同了，如今的格鬥遊戲早就已經做到了全平臺，電腦上可以玩，主機掌機上依舊可以玩，就連手機如今也已經成爲了主力平臺。也就是說在任何場景下選手都可以藉助不同的設備進行訓練。

這一下就讓訓練從單一靜止的場景變成了動態的自由場景，做電腦前能訓練，想出去走走了在路上也能玩，吃飯的時候還能抱着手機小玩一下。訓練效果一定不用說也是要好得多的。

到底《英雄聯盟》和《拳皇》究竟哪個對於中國電競來說是一條更光明的出路，筆者的想法是更偏向《拳皇》的，畢竟無論是羣衆基數（就不提那些年放學後就守在機器前看人打的往事了）還是影響力，《拳皇》在中國都具備主流電競項目奪冠的實力儲備。不知道看到這裏的各位看官老爺是怎麼認爲的呢？對於中國電競的未來，你的解讀是什麼？