昨日，騰訊公佈了截止2016年12月31日的第四季度綜合業績及全年度綜合業績報告。報告顯示：騰訊2016年全年營收爲1519.38億元，其中，網絡遊戲收入達708.44億元，手遊收入約爲382億元，佔全國手遊市場的46.6％。

從這份亮瞎眼的業績報告中可以看到，遊戲撐起了騰訊帝國的半邊天，手遊業務所佔比重越來越大，這讓人不得不提及騰訊旗下的重量級手遊作品《王者榮耀》。

姑且不論騰訊《王者榮耀》是否涉嫌「抄襲」，以成就而論，整個2016年，《王者榮耀》不斷刷新着人們對於手遊的理解。

2016年，在AppStore暢銷榜中，《王者榮耀》上半年長期處於TOP5，下半年長期處於TOP3，今年更是擠進了榜首，排名穩步上升，打破了手遊平均壽命僅6-12月的魔咒。

2015年底，《王者榮耀》的DAU爲750萬。2016年12月，《王者榮耀》的DAU已破5000萬，超過了韓國棒子的國民總數，成爲中國人打開最頻繁的現象級手遊作品。無論是等地鐵，還是茶餘飯後，都會拿手機黑一把《王者榮耀》。更可怕的是，不論男女，玩《王者榮耀》都會「上癮」，真不愧是是「王者農藥」！

2016年，《王者榮耀》最高日流水曾超過2億，業內人士預計，《王者榮耀》全平臺的月流水或已接近30億。

儘管2016年騰訊發行了40餘款遊戲作品，但《王者榮耀》的地位始終無人可及，有人爆料，《王者榮耀》團隊2016年年終獎人均140萬元！

與國內轟轟烈烈的《王者榮耀》相比，騰訊向海外的擴張顯得不溫不火，大多是以投資併購之後，允諾對方獨立運營的方式來進行。2016年，騰訊曾投資了海外8家遊戲公司，其中最引人矚目的舉動是斥資86億美金收購芬蘭知名遊戲公司supercell，使其成爲全球第一的遊戲公司。

然而，由於缺乏微信、QQ、應用寶等社交、分發工具的支持，騰訊海外發行的遊戲往往以失敗而告終。2016年7月，騰訊與美國舊金山公司GluMobile合作，將《全民槍戰》引入美國市場，但這款改名爲《RivalFire》的遊戲卻在美國遭遇「滑鐵盧」，在美國的動作遊戲中長期排在500名之外。

其後，騰訊遊戲出海的步驟變得更加小心翼翼。從2016年開始，在國內大紅大紫的《王者榮耀》開始登陸港澳臺，其後，花了半年多的時間才走遍了10多個歐洲小國和東南亞，低調地向全球擴張。

從「港澳臺——東南亞——歐美」的戰略路線規劃中，可以看出騰訊並沒有妄自尊大，採用了與國內衆多中小遊戲廠商出海十分相似的道路——「先易後難」。

並且，出海之後的騰訊依然保留了重視遊戲運營數據的風格，儘可能將遊戲數據掌控在自己手中，爲後續更多的遊戲出海精細化運營提供幫助。比如，騰訊《王者榮耀》東南亞的發行合作方是位於新加坡的Garena，據悉，該公司具有濃厚的騰訊投資背景。

「高調」的《王者榮耀》佔據了國內95％的MOBA市場份額，鞏固了國內遊戲行業「霸主」地位；「低調」出海則讓騰訊積累了更多海外運營經驗，積蓄力量，爲大規模開拓海外市場做準備。

影視與遊戲圈那些事兒，無八卦，有觀點。歡迎關注微信公衆號：影遊圈