關於輔助要崛起的傳言，已經流傳一段時間了。或者說，其實輔助現在已經崛起了。如果，整個S6的前半段，都是莊周在支撐的話，那麼在大喬上線後，整個輔助界，纔算是真正在英雄林立的王者峽谷中，佔據了一席之地。

按照嚴格的分類來說，輔助英雄，目前只有五位。莊周、孫臏、蔡文姬、大喬以及太乙真人。鍾馗、墨子以及劉邦等英雄，雖然也有輔助的定位，但是就其技能描述來看，則應當分屬於法師與坦克。至於扁鵲，幾乎沒硬控，所以還是算法師吧。

算上重做即將歸來的孫臏，輔助五人組，目前都算是特色鮮明。僅從這一點來看，就能看出策劃組對輔助的重視。因爲在LOL中，輔助曾經有一段時間相當沒有地位，殺不死人護不了隊友，因此普遍遭到玩家嫌棄。有了前車之鑑，王者榮耀的輔助們纔不至於重蹈覆轍。

五個輔助，各有特點。莊周側重於解控，孫臏控制CD，蔡文姬側重回血，大喬特色傳送，太乙真人則是移動的復活甲。如果以後把扁鵲也編成名正言順的輔助的話，大魚兄預測肯定會經歷重做，因爲按照目前的技能來說，再怎麼改動，也難以有突破。（心疼扁鵲黨一秒）

S6賽季即將結束，大喬太乙都能在高端局佔據一席之地，太乙的操作係數高，因此削的可能性不大。大喬就比較無腦了，控制輸出都非常優秀，所以後面可能還會微削一下。

進入S7賽季，射手的崛起已經是必然。輔助裏面，孫臏和蔡文姬也會展露頭角。孫臏調整之後，操作係數估計和太乙相差無幾，崛起可能還會等一段時間。蔡文姬必定是個十分噁心人的英雄。還請小夥伴們多加小心。

對了，還有東皇太一。由於還沒上線，但是據體驗服的消息，東皇太一這個英雄，只有一個字：賤！坦克切後排，完全不需要刺客。對線的話也不需要輔助射手，中單即可。