曾經的大學室友一度是最親密的人，但正所謂人世間沒有不散的宴席，住了四年的寢室總會有空蕩蕩的一天，等待着下一屆學妹的到來……相信許多人在大學裏很多時候都是待在宿舍裏，那今天我們就來盤點一下我們在大學宿舍裏玩過的遊戲，懷念那些和舍友一起開黑的日子。

這是一款以殭屍爲主題的恐怖生存類第一人稱射擊遊戲，無論是求生之路1還是2，其實這些各種版本對於玩家來說根本沒有什麼區別，因爲我們只在乎手中的噴子能否秒掉witch，距離安全門還有多遠，還要面臨幾波殭屍來襲。你是否曾在熄燈後約上失眠的室友們，一起打殭屍呢？

《爐石傳說》是一款免費遊戲，故事背景基於魔獸爭霸系列的世界觀，玩家可以另行購買卡牌包。吃泡麪的時候，躺在被窩裏的時候，多平臺運行成爲了這款遊戲的優勢之一，即使是一個沒有接觸過《魔獸世界》，沒有玩過《魔獸爭霸》，沒有聽說過魔獸故事的同學，爐石傳說仍然是讓人記憶深刻的經典卡牌遊戲。

這是由R星出版發行的一款圍繞犯罪爲主題的開放式動作冒險遊戲。本作於2013年9月17日登陸PlayStation3、Xbox360平臺，2014年11月18日登陸PlayStation4和XboxONE平臺。多人模式《俠盜獵車手Online》於2013年10月1日正式開放。遊戲豐富的劇情和逆天的自由度都會讓課餘的無聊時間變得擁有了很多樂趣。

該遊戲作爲日本光榮公司的當家花旦，已經發行了幾十部遊戲，這其中包含了大量的復刻版和移植版，往好了說，是受到玩家熱捧，往壞了說，就是光榮的吸金大法。誠然作爲一款長壽遊戲，《真三國無雙》系列還是有着獨特的魅力滴，憑藉着簡單的操作就能體驗到殺敵如割草的快感，至於家喻戶嘵的無雙技能，更是將該系列遊戲推上了另一個高度，其中殺陣可完全壓制住敵人，若有一閃掉血量更高！遊戲手感爆滿。

雖然在用戶上《CS》要高於《使命召喚》，但是在遊戲性上我更推崇《使命召喚》。劇情模式有充足的彈藥讓你爽快地突突突突，而且該系列遊戲非常重視還原戰爭體驗，尤其是前幾部將遊戲背景設定爲二戰時，爆炸、火光、煙霧等效果呈現上更非常逼真，遠超同時代的遊戲。聯機模式中的「連殺獎勵」設定，是不是曾迷倒宿舍一票基友？贈送的都是戰術核彈、電磁脈衝、空投補給箱這樣的神器有木有？

《魔獸爭霸》是暴雪娛樂公司開發的角色扮演即時戰略遊戲系列，初版《魔獸爭霸：人類與獸人》1994年在PC平臺上發佈；《魔獸爭霸2：黑潮》、《魔獸爭霸2：黑暗之門》1995和1996年發行；《魔獸爭霸3：混亂之治》、《魔獸爭霸3：冰封王座》2002和2003年發行，是非常受歡迎的單機遊戲。

當年人皇SKY對戰韓國四大鬼王，想當年何等威武霸氣，當年SKY沒能三連冠，我們是多麼的惋惜，請讓我們回到地球年代吧！

《地下城與勇士》是一款韓國網絡遊戲公司NEOPLE開發的免費角色扮演2D遊戲，由三星電子發行，並於2005年8月在韓國正式發佈。中國則由騰訊遊戲代理髮行。

該遊戲是一款2D卷軸式橫版格鬥過關網絡遊戲，大量繼承了衆多家用機、街機2D格鬥遊戲的特色。

那都是我們的記憶

自從有了這款遊戲，我在說「擼」這個字的時，就變得心不跳臉不紅，氣定神閒，就算別的女生對我投來詫異的視線，我也能在心裏說一句：「看什麼看，說點遊戲的事兒，你還不懂呢！」雖然大家都表示玩LOL的小學生太多，坑人不帶眨眼，但是這也從側面證明了玩這款遊戲的「大玩家」也決不在少數。

該遊戲將廣受玩家好評的平臺對戰玩法延伸到了網絡，英雄與符文系統更是得到了ING的好評。姑娘們，如果你的男朋友甘願爲你而拋棄4名隊友，來陪你約會，你就嫁了吧！因爲他寧願揹負起「豬一樣的隊友」的罵名也要和你在一起啊！

至於這款遊戲的前身我們可以追溯到《魔獸爭霸3：冰封王座》，只不過到了DOTA2這款遊戲更加重視網絡元素，有哪款遊戲的地圖mod能超過DOTA2？

多人即時對戰、自定義地圖，可支持10個人同時連線遊戲，5v5……一切都是那樣熟悉順手，只是當年與你一起玩遊戲人早已不在……

又是暴雪，暴雪給80後，90後，甚至如今的00後，都留下了不少驚喜。《暗黑3》是暴雪娛樂公司開發的一款動作角色扮演遊戲，於2012年5月15日發行。這款遊戲只需要你花198購買正版資料片，裝備無法交易，材料無法交易，所有助長你成神的一切需求只能靠自己，沒有人民幣玩家的充斥會讓你感覺遊戲的世界乾淨了許多，小編如果當天沒有課程安排，當然是選擇刷圖啊！！