英雄聯盟已經到了第七個賽季，也該好好回頭看看那些年不在職業賽場上效力的明星職業選手了，他們的職業生涯從未被忘卻。

一個職業玩家的生活從來不是想象的那麼容易。很多人會爲了打比賽而離家數月，並需要確保每天的訓練來保證自己在比賽中的好狀態。即使是那樣還是不夠的，他們還要面對一些嚴峻的挑戰和壓力。五個個十幾歲的男孩在一座價值百萬美元的豪宅，他們每天打十個小時的遊戲，沒有約會，與鍵盤鼠標爲伍，直到每天手腕痠疼疲憊睡去，日復一日。爲了成爲職業選手總是要放棄很多東西，比如身處最寶貴年華的睡眠，但比賽並非總是戰無不勝，即使是SKT戰隊也不能，他們有時候會在賽後感到信心盡失，只剩下對粉絲的歉意。

當然，對於任何粉絲們來說，職業舞臺失去一個優秀選手是很痛心遺憾的事，這種心情更別說是那些賽場上的職業選手了。不管是你的隊友還是你的對手，一旦提到退役的消息，都會大大影響整個聯賽和玩家的現狀。這也是爲什麼我們決定詢問來自各個賽區的職業玩家，談談他們最想念的退役選手是誰以及感想。

第一個被提到的就是YellOwStaR黃星，作爲歐洲賽區最棒的選手這也不意外。Fnatic最大的傳奇之一，在過去的六年裏不僅幫助塑造了Fnatic戰隊，還幫助塑造了西方LOL電子競技。他在遊戲內的領導力已經被無數隊友稱讚，還獲得了許多成就和MVP頭銜。即使在召喚師峽谷之外，YellOwStaR也找到了激勵別的選手和粉絲的方式。

10月20日凌晨，歐洲戰隊Fnatic在官方推特宣佈老將YellowStar正式退役。Yellowstar在Facebook上表示，八年的電競經歷，從WAR3到LOL，電競給他帶去了很多，2014年的全球總決賽失利就曾讓他心生退役想法，然而親朋好友的支持讓他堅持了下來，並隨後又打出了他最輝煌的賽季。然而現在，長時間的訓練讓他感到疲憊，感到心有餘力不足的他，選擇退役。

Winds先後效力於GPL和LMS賽區的橘子熊、臺北暗殺星戰隊，在職業生涯中遭遇不少波折與輿論壓力的Winds回想起這些年的經歷，最後也忍不住感慨。「加入橘子熊之後我們的成績其實並不好，甚至拿過十連敗，那段日子我的信心完全被擊潰，但身爲一個職業選手如果還想繼續打電競，就算一直輸，只要熱情還在，自然就會想辦法讓自己爬起來」。在2015年LMS春季賽結束後，他退役轉爲TPA戰隊的分析師，並且在TPA戰隊被周杰倫收購改名爲JT戰隊後也一直留隊。相信未來我們還是有很多機會見到Winds出現在螢光幕前，他提到目前會先多開實況，並且朝賽評的方向發展，畢竟他還是很喜歡看比賽，也樂於分享遊戲理解與對於這些比賽的看法，，雖然或許角色已經不同，但爲了電競而奮鬥的那份精神他依然沒有改變。

意外的是，kaSing這個名字是由歐洲新法王Perkz口中提出來的，他期待着kaSing可以回到LCS的賽場。kaSing是一名經驗豐富的老將，曾經在2月9號加入h2k的輔助選手因在2015比賽上的良好表現獲得了巨大的表揚。也由於h2k在eulcs中上升爲頂級戰隊，而獲得了不少榮譽。雖然H2K在S5世界總決賽上，但他們卻以2比4的戰績退出了小組賽，但輔助選手kaSing發揮十分出色，特別是他使用的牛頭，將次英雄操作得出神入化，對於技能和時機的把握都掌握得十分精妙，爲H2K立下汗馬功勞，kaSing也成功在S5世界舞臺上展現出自己的實力水平，讓大家廣知了這名出色的輔助選手。然而遺憾的是在s7賽季他並未加入任何隊伍，我們不確定他會不會在夏季賽迴歸。

對於俄羅斯CIS賽區的玩家們來說，前M5戰隊上單Darien的最具人氣的，然而他已經很久沒有打職業賽了。追溯到他在職業舞臺上的生涯，Darien是全世界最可愛喜感的選手沒有之一，留着鬍子的他頗有些神似船長，言談舉止也很逗趣。儘管他還是在打英雄聯盟的比賽，但是回到職業賽場就不太可能了。

提到一些有意思的退役玩家，Imaqtpie這個名字更不能被忽視。他一直在北美LCS的Dignitas戰隊擔任ADC。一直以來，他都以自己粗獷的造型和幽默輕鬆的性格飽受北美觀衆喜愛，這也是他在退役後能夠迅速獲得一大批忠實擁護者的原因。10月21日，TeamDignitas的官網宣佈了Imaqtpie離開戰隊的消息。由於他的離去，隊伍初期的全部隊員均已離隊。目前，他的直播一般會有25000~30000左右的穩定觀衆數，在巔峯時間甚至超過50000;這幾乎是北美LCS常規賽觀衆數量的一半。

最近，Qtpie接受了外媒Dailydot的採訪。在採訪中，他認爲自己仍然有成爲北美前4的ADC選手的實力——而這顯然不能說是吹牛，因爲他目前有多達4個賬號都達到了北美天梯的王者段位。

Xpeke，我們記住的是卡薩丁極限偷家，這個畫面已然深深烙印在了我們的心中。當我們回憶起這名選手的時候，我們會說「他那個時候卡薩丁偷家簡直把我看嚇尿了!」不過別忘了，他還是S1的世界冠軍中單。

從FNCXpeke到OGXpeke，他是有史以來最成功的歐洲選手之一。這位西班牙人蔘加了S1全球總決賽並最終奪冠，而之後，除了從Fnatic離開組建Origen的那個賽季，他幾乎參加了全部的LCS比賽。不到一年的時間裏，他的這支新隊伍就從挑戰者聯賽一路殺入全球總決賽的半決賽。