今天，著名的恐怖遊戲《生化危機》系列在Steam商城開啓了降價促銷，其中《生化危機7》降價%僅售171元，有興趣的朋友不要錯過哦！

《生化危機7》是卡普空製作的動作遊戲《生化危機》系列的第七部。本作的故事主要發生在美國南部的一間被廢置的農舍，這裏腐爛的牆身滲透着一股恐怖及孤獨的氛圍。《生化危機7》的到來標誌着全新的恐怖求生體驗，玩家的視覺切換爲更駭人的虛擬實境「隔離視覺」模式。有賴RE工程部的努力，恐怖的寫實感提升至一個全新的境界，玩家並沒有任何退路可選，這一切讓會你進入恐怖求生的新世界。

生化危機系列是由日本CAPCOM公司推出的電子遊戲系列作品，創始人爲三上真司。《生化危機6》中，Leon、Chris將第一次聯手面對空前的威脅，而且還會有新的人物加入，每個都有獨特的個性和技能。

自從浣熊市出事、美國總統揭開幕後真相後，已經過去了十年。做爲倖存者之一、總統私人好友的LeonS.Kennedy在一次生化恐怖襲擊之後，不得不面對已經被改變得不成樣子的總統，並做出個人生命中最艱難的決定。與此同時，生化恐怖安全主義評估聯盟(BSAA)的成員ChrisRedfield抵達了中國，那裏同樣遭受了生化恐怖襲擊的威脅。全世界範圍內不再有任何地方是安全的，一場全球危機讓每個人都失去了生存的希望。

《生化危機：啓示錄2》是由CAPCOM所製作的《生化危機》系列外傳性質作品《生化危機：啓示錄》的續作，《啓示錄2》的故事發生在《生化危機5》與《生化危機6》之間，遊戲中加入了之前系列中「傳統」的探索和解謎模式，着重表現遊戲的恐怖和懸疑氣氛，讓玩家們重新感受到那種不敢前進的恐懼感。在次世代主機強大機能下相信本作依然會有不俗表現力。

《生化危機0》的情節解開了系列中的諸多迷題，也讓玩家們更多的瞭解了威斯克以及威廉·柏肯的背景，在遊戲系統方面也加入了不少新要素，最明顯的特色就是玩家要不斷切換控制兩位主角才能順利進行遊戲，另外解迷方面也需要兩個人的通力配合，而合作也帶來一些很有趣的作戰方法。

如果你對Steam上的遊戲聯機感興趣，可以直接點擊圖標加入到QQ羣中進行討論：

《生化危機》是日本CAPCOM公司推出的恐怖動作射擊遊戲的代表作品，遊戲自1996年發售已來，得到了恐怖遊戲愛好者們的一致認可。

《生化危機高清重製版（BiohazardHDRemaster）》是《生化危機》系列開山之作的高清復刻，將會更加真實地展現這種恐怖之感，開啓玩家系列最初的恐怖之旅。

《生化危機：保護傘小隊》是一款第三人稱射擊遊戲，故事圍繞着保護傘小隊執行的各種各樣的任務而展開，遊戲的氣氛依然扣人心絃，相信玩家們對本作會有不同以往的體驗。

《生化危機5》以延續一切故事開端的《生化危機》洋房危機10年後爲背景，故事舞臺搬到了人類發源地非洲，在這塊炎熱的大地上擁有並非殭屍也不屬於寄生獸的敵人，飽經歷練的克里斯（Chris）將與新搭檔謝娃（Sheva）共同面對潛藏於黑暗大陸的神祕生化危機。登場敵人部分，除了有玩家所熟悉的生化殭屍犬，貌似巨型蝙蝠的全新登場生化合成怪獸，以及受到寄生而失去理智成爲嗜血殺人狂的電鋸人、巨斧劊子手等也都將一一登場。

《生化危機4》是2005年由CAPCOM第四開發部開發，並由CAPCOM公司發行的GameCube電視遊戲，其後被移值至PlayStation2、Wii及PC上。4代也是第一款支持DolbyDigitalPro-Logic2Surrround環繞音效的系列作。生化危機第四代採用完全3D化的方式呈現。在系統方面，因應全3D化的變革，玩家角色的行動也更加的自由。