在不久前的開發者爆料：展望2017的視頻中，我們初次向大家透露了正在開發的一個全新系統——天賦系統。天賦系統將貫穿於整個遊戲中，我們爲此付出了大量的努力和心血，期待能爲玩家們開啓全新的遊戲體驗。而天賦系統也帶來了超多的新玩法。在這次的2.3版本中，我們將先行推出天賦系統中的兩大功能：魅力表演和特權（增效）。

全新的社交指令使玩家們能在遊戲中看到更豐富的英雄表現。魅力特權可臨時解鎖魅力表演功能，該功能包含三個方面：

惡搞動畫：每個英雄都有自己獨一無二的動畫，玩家們可藉此盡情展現個性。無論是在痛快的三殺之後來個感嘆號，還是拿下敵方水晶後的勝利歡呼，都能讓遊戲的樂趣倍增。這些超讚動畫的僅僅只是魅力表演的冰山一角而已。

語音惡搞：無論對手在哪，您都可以讓英雄發出個性十足的語音，全地圖的人都將能聽得到。對於某些英雄來說，這將是玩家們第一聽到他們的聲音，我們在日後將會持續豐富英雄的語音臺詞，敬請期待！提示：如果您在短時間內連續發送多條英雄語音，爲了避免不必要的困擾，只有第一條語音會有聲音。

親親表情：這是首款兩隊都能看到的表情。點擊後，在您英雄的旁邊會出現一個泡泡對話框。剛剛對敵人完成了精彩絕倫的擊殺？再來個親親表情火上澆油一把吧！

在商城內的‘特權’版塊，花費499榮耀即可獲得一個持續7天的魅力特權。

您在2.3版本中開出的第一個每日寶箱將包含一個7天的魅力特權。還不快去體驗一把！

在2.3版本中與大家見面的僅僅是魅力特性的一小部分而已。記得告訴我們您的感受，玩得開心！

在2.3版本中，增效要和大家說再見了。取而代之的是白金特權，它可以讓您所有的戰利品都獲得提升，還能一併解鎖全新的英雄魅力表演功能：

在特權有效期內可解鎖所有英雄的魅力

2.3版本就要和大家見面了，除了魅力表演之外我們還爲大家帶來了更加簡潔和純粹的遊戲體驗。關注遊戲內新聞版塊，及時獲取最新公告。我們對天賦系統的長期開發規劃正在有條不紊的進行中。更多有關天賦系統的詳情，盡情關注後續2.3版本的升級日誌，另有開發者視頻將爲大家帶來有關新地圖和5v5的最新情況，記得多多關注哦！