當時淨免費帶人刷烈焰格拉卡了，免費帶，出卡歸我，當然一次也沒出過就是了……

還好一次都沒出，這要是出了再被搶了不是要氣炸？另外你這麼一說倒讓我想起來了，有一羣司馬選手天天在格蘭之森門口幾萬收火卡坑新手。

2009年8月19日，國服更新了ACT4的前奏——魔道學概論，魔法師的第四個轉職正式上線，鬼泣與召喚覺醒，心情繫統開放，新地圖冰雪宮殿與斯卡薩之巢。

不對不對……這張放的有點早，當時的魔道還是挺慘的，全靠排粉刷圖，一個施放失敗基本廢了，相當靠臉的職業，冰霜鑽孔車，一召就會翻車，臉黑的人永遠成不了老司機。爐子只會噴渣滓，酸雨從來也不會下雨，更沒見過打雷。

鬼泣與召喚覺醒，這兩位一個比一個吊，鬼泣覺醒成爲弒魂，召喚出第7鬼神：邪神之怖拉修吞噬所有鬼神與敵人，創造了一段在當時平民也能秒BOSSS的神話。當時鬼泣的祖師爺吉格就是最後控制不住第7鬼神的力量最後被吞噬到冥界不知去向，但是鬼泣一覺竟然就能召喚出邪神之怖拉修了，這一對比其他職業都要沒法活了。

召喚覺醒爲月之女皇，能召喚出九大使徒（沒錯，當時的使徒設定只有九個）排名實力第二的征服者卡西利亞斯協助戰鬥，理論上這貨的實力已經超越了當時阿拉德大路上的所有人，因爲從劇情設定上第四使徒卡西利亞斯與除了第三使徒普雷和第八使徒羅特斯以外的所有使徒都較量過，敗於第一使徒卡恩之手但卻完勝了其他使徒。

當時大陸上能見到的最強四劍聖在悲鳴洞穴討伐第五使徒希洛克希之戰。最終只能以盧克西的自殺式攻擊下慘勝，那比希洛克更強的卡西利亞斯實力又恐怖到什麼地步呢，它與召喚師簽訂契約只是爲了與強者對戰罷了。一招千鬼殺成爲了與鬼泣並列的平民秒BOSS神話。

心情繫統的開放預示着……好像其實也沒什麼用，但是很人性化，站街還能顯示下心情，當時的心情繫統有BUG，輸入指令就能把未獲得的心情也用出來。

冰雪宮殿這張地圖還算良心地圖，小怪也沒什麼難刷的，雷劍克魯斯這名APC選手在上個版本的APC改革中也成功成爲了一名醬油，倒是爲之後版本的控偶師做出了貢獻，成爲了一名熱門人偶。

冰龍斯卡薩，當時的玩家聽到這個名稱都是虎軀一震，練級的時候誰沒在這死過幾次？兩下拍地板沒躲開，死！冰龍土系沒躲開，死！龍捲風沒躲開，死！平民玩家要是能憑藉自己的實力不吃藥通過王者級的斯卡薩之巢的話，借用馬老師的一句話，起步白金。

45層的死亡之塔上線，APC秒人的餘波還沒消散，秒人的APC又回來啦！在死亡之塔裏被柔道街霸摸到就是，各種不科學の會各系職業技能APC全在這裏，專門爲噁心你而生！你還在等什麼！爲了死神稱號進來刷吧！

2009年11月19日，國服更新了ACT4——無盡的挑戰，死亡之塔開放，元素師覺醒，老鼠和暗黑城深淵開啓，物品鎖定系統上線。

元素師覺醒——大魔導師，正統的吊帶黑絲小蘿莉上線，被動自帶減少抗性，覺醒是召喚宇宙中的元素結晶砸人，隕石的屬性與學習的各種元素LV佔比有關，暗屬性點滿其他都不點就能讓下落的隕石全部變爲暗屬性。視頻上的大魔導師傷害各種看不懂，實際操作起來簡直BUFF狂魔，從頭到尾搓BUFF續BUFFF打怪搓BUFF,傷害上真是親女兒級別，但是操作實在太頻繁，與召喚師邊刷圖邊吃小零食的處境真是天差地別。

物品鎖定系統，當時的DNF還沒有完善的防盜號系統，什麼倉庫鎖二級密碼手機令牌統統不存在。有心人還會買個密保卡綁上，大部分人賬號就是裸奔狀態。這個系統的出現打響了遊戲安全保護的第一戰。

新的深淵倒是與之前大同小異，就不過多介紹了。但是這個版本是鋼管男出現的版本，這位不吃控制傷害奇高還會連招的深淵怪物成爲了新一代的復活幣殺手。

如果你還有什麼有趣的回憶請在評論中留言，下期文章我會選出幾個與大家分享。

遊戲的歷史上將會有你的一筆