大家都知道王者峽谷中有一個非常可愛的女孩子，連戰鬥時都總是秀恩愛，讓單身狗氣的半死。之前發過一期王者榮耀的隱藏臺詞，小喬的嘲諷語句居然是：「一個人孤單的蹲在草叢裏，是失戀了嗎？」有感興趣的朋友可以去微信公衆平臺：王者遊戲助手，來看一下。好了，話不多說，接下來走進卡卡帶給你的這期小喬攻略吧。

綻放之舞：扔出扇子對命中的敵人造成360點法術傷害，每命中一個單位衰減傷害百分之20，最低減到原傷害的百分之40；

二技能：甜蜜戀風：小喬在敵人腳下召喚旋風，對敵人造成260點法術傷害並擊飛；

小喬的被動可以幫助她去探草叢。我們都知道小喬是一個脆皮法師，假如被蹲結果只能去死，這樣就絲毫沒有團隊的貢獻了。玩小喬時，前期一定要猥瑣刷經濟，避免被抓，腿短寧願不去支援也不要自己去送死。小喬的一技能傷害很高，除了大招之外我們一定要主加一技能。除了傷害高，小喬一技能的CD也很短，守塔很強。小喬的二技能是她唯一的一個控制技能，這個實戰中一定要注意預判敵人的走位，因爲小喬改版之後二技能有一個施法前搖，不能像以前一樣即時放出了，這個就需要一定的預判。這個技能可以打斷很多英雄的大招，例如鍾馗王昭君等。小喬的三技能是一個範圍傷害，打團時要先放大招，配合一二技能可以讓輸出最大化。因爲人跑了的話大招就打不出四次傷害了。

玩小喬最不怕的就是拖後期，後期小喬只要不被切傷害只能用恐怖來形容。一個扇子脆皮一半血就沒了。除了之前所說的三技能先放，也可以拿藍之後用一技能瘋狂的風箏對面，最後配合大招完成收割。

噬神之書、祕法之靴、痛苦面具、迴響之杖、博學者之怒、賢者之書。

這裏卡卡多提一句很多人喜歡先出迴響，這個其實也是看個人喜好。卡卡不喜歡頻繁回家，先出大書傷害不夠但是有吸血和減CD，個人喜歡這樣出。如果你追求傷害多一點完全可以先出迴響。後期可以吧鞋子換成冰杖減速，這樣可以更好風箏對面或是換成復活甲。