春季賽不知不覺已經走到了第七週，異組對抗賽也已經接近了尾聲，在今天的比賽之中，Bengi和Duke之間的「前隊友」對決，絕對是媒體關注的焦點，讓我們來看看，今天的結果，究竟是怎樣的吧!

這場比賽，VG陣容缺少硬控，孩神前期節奏更好，奧拉夫缺少傷害，進團又容易被秒，劣勢極大。3分鐘，傑斯野區拿下奧拉夫一血。14分鐘，女警下路點下一血塔。16分鐘，瑞茲扇子媽奧拉夫三人上路抓鱷魚傑斯，全死。蜘蛛下路拿下第一條土龍。23分鐘，蜘蛛拿下水龍。26分鐘，IG上路一換三，拿下大龍。28分鐘，ig大龍BUFF連破兩路，直接一波結束比賽。

5分鐘，發條、酒桶聯合抓上，拿下克烈一血。16分鐘，翠神抓住酒桶回家時間，偷下第一條土龍。23分鐘，酒桶拿下第二條風龍。29分鐘，IG抓死翠神，強大大龍，卻被辛德拉搶掉。30分鐘，辛德拉拿下土龍。37分鐘，VG拿下遠古龍之後，再拿一條大龍。39分鐘，VG雙龍加身破兩路，女警閃現1V4零換三，一波結束比賽。

7分鐘，蜘蛛、慎同時去下，連拿兩個人頭，蜘蛛拿下女警一血，並且推下一血塔。12分鐘，盲僧、女警都在上，蜘蛛下路拿下第一條火龍。18分鐘，盲僧幫辛德拉拿藍，蜘蛛拿下第二條水龍。20分鐘，寒冰中路開團，VG一換四，拿下大龍。25分鐘，蜘蛛再度拿下水龍。30分鐘，雙方大龍圖案，VG大優勢零換四，一波結束比賽。

9分鐘，挖掘機中路拿下艾克一血，螳螂偷下第一條火龍。13分鐘，蘭博下路殺兩人，拿下一血塔。16分鐘，挖掘機在上路，螳螂拿下第二條風龍。23分鐘，艾克單人帶線，牽着SS走，螳螂拿下土龍。25分鐘，SS破釜沉舟偷大龍，卻被GT二換五團滅拿大龍。29分鐘，女警單人拿下土龍。31分鐘，GT四一分推，破兩路零換四拿下一勝。

3分鐘，女警下路拿下蜘蛛一血。13分鐘，錘石犧牲自己，爲蜘蛛偷下第一條水龍，創造了時間。19分鐘，SS強打土龍，GT直接果斷放掉。24分鐘，SS中路推進，抓死卡牌、璐璐，零換二之後，拿下大龍。26分鐘，蜘蛛拿下風龍。同時間，卡密爾上路單殺卡牌。27分鐘，SS破下中路高地，並且拆下兩座門牙塔。31分鐘，螳螂野區被抓，逃跑卻被打殘，SS趁機拿下大龍。33分鐘，奧巴馬血池雙殺，SS一波二換五，扳回一城。

5分鐘，挖掘機拿下傑斯一血。10分鐘，蘭博下路gank協助拿下一血塔。12分鐘，挖掘機上路推塔，螳螂下路拿下第一條風龍。19分鐘，傑斯、娜美在上路推塔，挖掘機趁機拿下第二條風龍。26分鐘，奧巴馬拿下土龍。28分鐘，奧巴馬上路單殺辛德拉。30分鐘，SS偷下大龍，但是卻被GT包圍，打出一波一換四。32分鐘，蘭博、辛德拉拿下水龍。38分鐘，GT抓死傑斯、娜美，隨後趁機拿下大龍。39分鐘，螳螂牽扯GT四人，奧巴馬單人屠殺遠古巨龍，並且小兵拆下GT下路高地。47分鐘，螳螂被殺，GT拿下大龍，並且連殺三人。48分鐘，GT推下基地水晶，2:1戰勝SS。

Bengi在沉寂了一段時間之後，在今天的比賽之中，尤其是最後一場B03，終於打回了自己冠軍打野的氣概。不管是在gank的節奏上，還是在團戰的處理上，都表現的可圈可點，彰顯了昔日的風采。希望在明天的比賽之中，選手們能夠表現的更加出色，加油!