《王者榮耀》峽谷第一個被創造出來的陰陽家東皇太一已經登錄體驗服啦！下面我們就一起解開這位暗黑不禁慾系男神的神祕面紗吧~

作爲奇蹟轉生之術掌管者的東皇太一，他的力量已經超越了自己的創造者。東皇太一併不需要太高的AP來作爲輸出的的資本，以血換血，以命搏命。保持自己的存活纔能有輸出，高額的血量和強壯的護甲魔抗纔是東皇追求的路線。團戰前要時刻保證自己的高血量，限制高輸出英雄，大招看似強大，卻需要有謹慎的團戰釋放時機判斷。

日蝕祭典所創造出來的黑暗能量體極不穩定，被黑暗能量體觸碰到都會吞噬其最大生命值附加額外法強，並回復東皇太一自身最大生命百分比的血量，非英雄單位回覆少額最大生命百分比的血量。

釋放神力對周圍造成法術傷害並創造出黑暗能量體在身邊環繞，黑暗能量體存在的狀態下再次釋放日蝕祭典會增強黑暗能量體的數量，命中單位歸還一半CD。黑暗能量體的數量決定了曜龍燭兆的威力，最多三顆。

消耗黑暗能量體，召喚曜龍對一個範圍進行衝擊，衝擊造成傷害。黑暗能量體的數量決定了衝擊的次數和衝擊的威力，第一次造成一段時間的減速，第二次造成更大程度的減速，第三次衝擊造成範圍擊暈。

東皇太一壓制敵方英雄並創造一個契約鏈接，強大的能量溢出直接獲得3顆黑暗能量體。契約期間雙方受到的傷害都會對彼此造成同等傷害且自身無法進行任何操作，強大的墮神契約無法被淨化。

不難看出，作爲新出的英雄，東皇太一的技能看起來還是十分酷炫的，大招如果在自己血量夠的情況下給出，在加上回血加成，那麼幾乎就是穩穩的拿人頭了。而且可怕的是他的大招還不能夠被淨化，那麼目前來說在1v1的時候還是很難壓制東皇太一的。