必然之處在於，改版之後，並未得到重視的魂獸石，在近期的各種跨服PK賽中，威力漸顯，甚至成爲左右比賽結果的重要元素之一。越來越多的人開始研究，並且裝備之，舉個例子，洛迦古都與2012合區才一個多禮拜，我賣1級的綠色魂獸石，已經賣了近5000RMB。

發帖之前，有朋友在羣裏與我說，要是如此詳盡的去技術解釋魂獸石的各種屬性和配備，豈不是讓別人得益，從而失去優勢。其實，魂獸石已經不再是個祕密，基本上高端玩家都已在摸索甚至已經摸透，得益的，應該是一些小高端玩家。

魂獸石分爲好多種顏色，效果高低分別爲綠色-金色-粉色-藍色-白色。獲取方式，除了各種怪極其吝嗇的掉落外，若是想得到綠色或者金色，你只能在鬼斧神工處燒錢獵取。獵取方式也有兩種，一直是手動獵取：每一次都點越級爐子，這種方式是土豪式燒錢，最大程度的效率獲取高級魂獸石，省時省事，這種方式不消耗遊戲幣；

另一種是自動獲取，說白了就是撞運氣，這種方式根據實驗，1個小時，不緊不慢。兩種獵取方式，感覺上，自動獲取的成本小一點，但其實並沒有小的誇張，如果你覺得時間成本寶貴，那就直接手動，當然，本屌是一直自動獲取的，2012的商人知道，我每天至少收400RMB的遊戲幣作爲支撐。本文轉載自問道推廣員www.eyunsou.com

先說說魂獸石的配置吧，要配置魂獸石，必須讓坐騎開啓助陣，然後根據坐騎的階數，可以配置相應數量的魂獸石，例如：8級坐騎可以配備8種魂獸石。但首先你得先吃相對應的技能石，技能石你可以吃無限種。

吃了技能石後，去東海漁村找玉真子升級技能(很燒潛能，潛能沒用的同學們又有地方耍了），技能與魂獸石的等級，均爲248爲滿級。

魂獸石的種類繁多，即使是9階坐騎，也只能是配備9種魂獸石。原諒我就不一一介紹所有的魂獸石，官網應該有資料。魂獸石的效果觸發，僅限於你攻擊對方的時候，注意，如果你是出手障礙，並不觸發，觸發對象包涵了你攻擊映射的所有對象。

墮馬抗墮馬怒吼抗怒吼。墮馬就是打下對面坐騎，直接廢了對面所有的魂獸石效果；飛天怒吼，通過坑蒙拐騙的方式，把對方的娃娃嚇走或騙走或拐走，這個對體木是毀滅性的的打擊。

在這裏說個小貼士，對於敏火而言，我是不大看中抗怒吼，畢竟，敏火需要隱身的狀況並不多見。

另者，有個小吧說，石頭的等級上限是坐騎等級的1.6倍，應該是真的。

除了上述所說的四個標配外，吧友們只需針對自身的職業做出其他選擇，以下均只是我個人建議。

2、敏火跟力打手接下來需配備的是：

無所遁形抗中毒。無所遁形是在對方隱身狀態的時候，依舊可以攻擊對方，甚至把對方打現形；抗中毒主要是爲了保障敏火的輔助以及力的出手。

控手的標配就很好理解了。。。忽視異常抗異常忽視本系障礙，下面一樣呈現一些效果圖，特別是忽視障礙，在PK中的加成，讓你回想起做武器時，爲了多幾點忽視異常，苦苦的堆滿強化是多麼2B的往事呀。。。。

這幾種標配下來，剩下的就看你個人選擇了，無非是抗這種抗那種的，哦，法打手還有一個是忽視抗性，加成跟忽視異常貌似是一樣的。

回答幾個吧友關心的問題，貌似都是問關於價錢的，在前期，我的建議是：墮馬20-25k，怒吼抗異常抗墮馬15k，忽視異常抗怒吼12k，忽視單系障礙無所遁形10k，抗遺忘抗中毒抗冰凍8k，其它的5k甚至更低，價格的高低也說明了我認爲品種的稀有性和重要性。

經過研究基本可以確定的是：魂獸石的等級，不管你人物級別是多少，都是248級滿。天賦技能的等級（就是去東海漁村升級內個）是人物級別的1.6倍，謝謝相關親們給與的修正。

拿其他沒用的低等級的魂獸石放在包裏，點一鍵升級，就自動全部把1級的低等級的魂獸石全部拿去升級經驗了，石頭顏色越高級，升級的經驗給的更多。

P.s綠色的沒用的魂獸石也拿去升級，但必須手動點升級。