3月24日，飛魚科技(股票代碼：01022.HK)發佈2016年全年經營業績。公告顯示，2016年飛魚科技全年總收入約1.88億元人民幣。其中來自授權收入1450萬元人民幣，同比增長181.3%，授權收入佔總體收入比例上升至7.7%。另外據財報披露，調整後歸屬母公司所有者淨利潤約爲547萬元人民幣。

公告期內，飛魚科技新出品《小魚飛飛》、《保衛蘿蔔3》以及《囧西遊2》等研發產品，2016年6月推出的《保衛蘿蔔3》在蘋果AppStore上架12小時後即位居免費下載排行榜第一位，並連續佔據榜首17日。而旗下《三國之刃》新拓展越南、新加坡、馬來西亞等海外地區，《我的後宮時代》(原《美人寶鑑》)亦在全球28個國家或地區發行。期間，飛魚科技投資了獨立遊戲《超級幻影貓》研發商VeewoGames51%股權，《超級幻影貓》2016年度曾獲得蘋果在166個國家約2000多次推薦。

據財報披露，財報期內，飛魚科技RPG遊戲累計註冊用戶約爲2.12億，休閒遊戲累計激活下載量約爲4.14億次。截止至2016年12月31日，飛魚科技RPG手遊的ARPPU(平均付費用戶每月貢獻收入)爲94.0元人民幣;RPG頁遊的ARPPU爲85.2元人民幣;休閒手遊的ARPPU同比增長34.8%，爲6.2元人民幣。

財報中，飛魚科技表示，爲保證遊戲體驗以及提升遊戲品質，原定2016年推出的主要遊戲《神仙道(搶駐新服)2》手遊推遲至2017年上半年上線。而現有遊戲進入產品生命週期末期以及2016年新推出的遊戲表現不佳導致收益減少。

另一方面，飛魚科技"打造自主IP"策略穩健實行。繼與中國少年兒童出版社合作推出保衛蘿蔔系列圖書之後，2016年飛魚科技授權NICI和馬培德生產的保衛蘿蔔毛絨玩具及文具也分別於4月份和6月份上市;另外，飛魚科技進行多方位的品牌授權以提升IP影響力，分別與海南航空、必勝客、SM城市廣場、廣汽豐田致炫汽車、康師傅、灣仔碼頭、卡酷少兒動畫、7-11連鎖店等知名品牌進行合作，。

報告中強調，飛魚科技在未來依然會堅持"開發優質遊戲"及"擴大自主知識產權應用"策略。2017年計劃推出6款產品，除《神仙道2》手遊外，還包含3款RPG遊戲、1款針對北美及歐洲市場的回合制RPG遊戲以及1款休閒遊戲;而在知識產品授權方面，將繼續拓展IP影響範圍，涉獵飲食、旅遊、零售及娛樂等領域。公司表示對未來集團發展前景充滿信心。