《風暴英雄》可以說是暴雪唯一沒有快速流行起來的遊戲，但經過長時間的打磨，如今快節奏的遊戲模式、豐富的地圖元素以及強調團隊合作的玩法，都使得《風暴英雄》算是個還不錯的遊戲。不過與同類遊戲相比，它在商業模式上仍然是有缺陷的。

除去《風暴英雄》，當下比較有代表性的MOBA遊戲不外乎Dota2、LOL和Smite。英雄或者裝扮類物品的銷售，都是它們在遊戲內的盈利方式。

在現在什麼遊戲都號稱「免費」的環境下，真正能將「免費」貫徹下來的遊戲，Dota2肯定位列其中。Dota2裏的所有英雄都不需要花錢或者採取其他方式進行解鎖，並且你可以在任何一場遊戲中使用。但是「免費」的玩法，沒有讓Dota2失去盈利的方式，Dota2的箱子、皮膚以及遊戲界面等，都在不破壞遊戲平衡的條件下出售，並且玩家還可以在Steam創意工坊中設計和售賣自己的物品。

Dota2如此複雜的商業模式，背後依靠的是強大的Steam生態系統，而具備這種條件的遊戲並不多，Smite也同樣無法做到，因此Smite在商業模式上採取了相對摺中的方式。玩家可以用現金或者遊戲裏獲得的金幣來購買英雄；也可以通過買斷的方式，獲取目前存在的和以後將要發佈的所有英雄，這種買斷方式需要一次性花費30美元，在一些特殊節日還會有5折的促銷活動。

與《風暴英雄》最爲相似的是《英雄聯盟》，遊戲裏的皮膚只能通過現金購買，而英雄可以通過金幣進行解鎖，但當你迫切想要玩上某個英雄時，現金消費永遠是最快的途徑。另外，《英雄聯盟》的符文系統還涉及到小數額的交易，但就目前來看，符文系統已經成爲《英雄聯盟》最大的問題，拳頭在最近也宣佈了會對天賦和符文系統進行重做。

《風暴英雄》想要擺脫目前的窘境，走《英雄聯盟》的商業模式不太能行得通，複製Smite的模式或許纔是最好的選擇。

《英雄聯盟》擁有着龐大的用戶羣體，每天都有至少數百萬的玩家打開客戶端，並且它還擁有種類豐富的英雄，這些英雄裏有一些價格十分便宜的，甚至只需要玩上幾局就有足夠的金幣可以購買。玩家解鎖自己想玩的英雄沒有太大的阻礙，並且在擁有海量玩家的情況下，即便商城使用金幣和現金結合的消費方式，開發商也能從遊戲裏獲得一筆很可觀的收入。

然而《風暴英雄》價格最低的英雄也需要2000金幣解鎖，平均每局卻只能獲得20到30金幣。雖然任務、升級以及其他加成能夠增加收益，但是想要通過金幣解鎖永久英雄還是太難。在《風暴英雄》初期，個別英雄的價格曾高達15000金幣，而《英雄聯盟》在每局收益比《風暴英雄》高的情況下，新發布的英雄也不過7800金幣，在一週後則會調整至6300金幣。

解鎖英雄的門檻增加了玩家全面瞭解《風暴英雄》的難度，這很可能也是《風暴英雄》口碑差的原因之一，很多玩家只嘗試了幾局，還沒有適應各個英雄之間的配合，便給這個玩法不同於傳統MOBA的遊戲打上了「不好玩」的標籤。如此看來，《風暴英雄》最明智的做法就是採用Smite的模式，以合理的價格出售現有的英雄和未來將發佈的英雄，併爲已經擁有少量英雄的賬戶給予折扣，讓玩家能夠更深入的瞭解這個遊戲。

暴雪還可以在英雄價格設定上做出更多的方案，但不管怎樣，最終的目標還是要讓玩家能比較快速或者以合理的價位獲得遊戲中的英雄，而暴雪最近的動作似乎也正在向這一方向前進。

《風暴英雄》從2014年就開始對英雄的價格進行調整，最初價值15000金幣的英雄如今已經全部降到了10000金幣及以下；去年底《風暴英雄》與《守望先鋒》展開聯動，與好友一同進行30場遊戲就可以免費獲得5個英雄；最近又進行了版本更新，將原本每週10個限時免費英雄增加到了14個，多出的4個免費英雄分別在5級、7級、12級、15級解鎖……

越來越多的調整都是爲了降低玩家使用英雄的門檻，《風暴英雄》的製作人ClaudioGentilini在前不久的IEM接受採訪時，也表達了這種看法，他們對英雄價格做了大量調整，並且目前仍然試圖尋求一些新的改變。

「風暴必火」和「風暴藥丸」就像兩個龍捲風一樣將《風暴英雄》捲入其中，幸運的是，暴雪沒有因此放棄這款遊戲的特色，並且爲適應玩家做出了很多改變，而這些改變的背後可能就隱藏着《風暴英雄》未能開發的潛力。