上班不玩手遊就辭退你用獎品抵營業額簡直不要太任性

一般來說上班期間，老闆都會嚴令禁止員工開小差，做一些比如刷微博、看視頻、甚至打遊戲的小動作，就連遊戲公司都不會讓你整天在那打遊戲，違反者很可能受到處罰。但是你見過有公司規定你上班時間必須要玩遊戲、而且要玩一整天的嗎？

近日上海某公司的員工就爆料其公司突然發了個公告，要求全體員工從早上6點到晚上12點去玩遊戲，而且這樣的遊戲節奏得持續一週，不得請假遲到和早退，拒絕服從的話就讓員工直接辭職。

這突如其來的「幸福」真是讓人措手不及，公告一出員工羣裏就議論紛紛，有的人表示6點到12點的遊戲時間太長，而且這麼早就要到公司上班玩遊戲也不合理，不過對於厭倦了日常工作的遊戲黨來說就是天大的好運，馬上積極響應。這種事要是發生在遊戲公司裏或許大家驚訝一下也就過去了，畢竟很多時候都有內部員工支援自家遊戲的時候，不過這家公司的情況可有點特別。

據瞭解，該公司是因爲市場低迷想提升經營利潤，於是決定全體參加阿里釘釘的一個企業開工狂歡月砸錘子遊戲。這當然也不是隨便做的決定，公司管理層和財務經過覈算研究，發現參加這個遊戲所獲得的獎品價值比公司外貿業務員完成的銷售額還要高，所以決定停工一週去玩遊戲贏獎品，當然他們也規定員工在此期間贏得的所有獎品都要歸公司。

從自願肝遊戲肝到爆，到一紙公告讓你肝遊戲到爆肝，這麼任性又不體恤員工作息時間的公司，堂主就想問：你們還招人麼？

支付寶密碼一猜就中8歲熊孩子拿全家積蓄打賞遊戲主播

熊孩子天天有，這幾年特別多。猶記得早前剛說完有個富二代爲了打賞喜歡的主播，拿了父母的錢送了將近百萬的直播禮物，最近又有熊孩子犯傻拿家長的錢去打賞遊戲主播了。只不過這次不同的是犯傻的是真·熊孩子，年僅8歲，而他打賞主播的金額——是全家積蓄。

事情是這樣的，舒女士與丈夫經營小本生意攢了9萬多存款並放進了支付寶，某天當夫妻二人都在外吃飯的時候收到銀行發來的短信，裏頭全是扣款提示和驗證碼，這很明顯就是有人在用他們的卡進行消費。考慮到家中兒子用的手機裏頭也有支付寶和手機銀行App，她就猜想是兒子在嘗試消費，趕緊查了一下支付寶賬號，發現原本9萬多的存款只剩下301元，孩子已經把錢都拿去直播平臺打賞主播了。

被問起時孩子也沒有否認，只說一開始是覺得遊戲好玩，又看到有主播直播玩遊戲就覺得新鮮，所以嘗試去打賞。正好兌換打賞禮物的方式是支付寶，而媽媽的支付寶密碼又是用了他的生日，所以幾次嘗試下密碼就被他「破解」了，錢也就這麼花出去了。當主播誇他時他還覺得很高興，直到支付寶餘額不足媽媽才收到短信通知，而他還沒意識到事情的嚴重性。

因爲孩子還小不懂掙錢的辛苦、也沒有金錢概念，所以舒女士沒法過多責怪，只好通過法律手段請求返還這9萬多塊的全部身家。所以說，孩子的金錢觀念還是要從小培養起，幫他們保管壓歲錢也好、平時給他們零花錢也好，都要讓孩子有個概念，知道錢是不能亂花的，不然沒準哪天你辛苦積攢了幾十年的積蓄，就給熊孩子整破產了。

高仿客服套路深似水中了王者榮耀大獎還得先交錢？

這年頭玩遊戲的人多了，自然也有了很多想從中獲得收益的不法分子，而假扮客服進行詐騙就是一種比較常見的方式。最近騰訊旗下的大熱遊戲《王者榮耀》也出現了假客服，並且其行騙的手法還相當高深，很容易讓人信以爲真，一不小心就中了他的套路。

《王者榮耀》的忠實玩家小李近日在玩遊戲時發現屏幕上有滾動字幕提醒他獲獎了，由於信息出現在遊戲界面上，所以小李就以爲是騰訊自己搞的活動，沒有懷疑便添加了提示上的客服QQ。

接下來按照詐騙的套路，這個「客服」給他發來了鏈接，輸入兌換碼後小李馬上就抽中了大獎（爲什麼我一點都不驚訝呢？）。接下來這個「活動」需要小李填寫個人信息，包括身份證號和銀行卡號，填完之後會發生什麼呢？答案就是交手續費。

「客服」表示這次活動需要小李繳納手續費，交錢之後十分鐘即可收到大獎獎金，但如果2小時內不交錢他們將起訴小李，可能要面臨3-5萬的罰款以及一個月的拘留。爲了表示真實性和權威性，「客服」還發來了所謂騰訊公司互聯網活動許可證和有獎活動收費許可證，面對小李要求客服出示身份證和工作證的要求也毫不驚慌，給出了證明。當然這些都是山寨僞造的，機智的小李也看出了端倪沒有聽信，反而打了電話錄了音。

所以說這年頭騙子多了，套路也越來越深了，大家要擦亮眼睛提防騙子，不要因小失大。