近日一名男網友在臺灣社交網站DCARD上PO文稱，自己與女友已穩定交往半年，因爲自用的手機是安卓系統，所以某天一時興起趁女友洗澡時，玩她iPhone手機中的Siri功能，要Siri「打電話給男朋友」，不料Siri撥出的號碼竟然不是他，而是另一名陌生男子的號碼，這就TM尷尬了！

這位網友雖然頓時就震驚了，但隨後在通訊錄以及社交網站進行比對，才發現自己只是第三者，女友和真正的正牌男友已經交往至少兩年……不少網友看到後紛紛留下同情的留言「你該好好的誇獎Siri了」「原來Siri有此妙用，要學起來」……

不過這次還好綠的不是自己，要是玩對方的手機萬一發現了什麼祕密，恐怕眼中看到的iPhone就會馬上變成2017年最新的「李添綠」款了！（大誤）

爲響應世界自然基金會（WWF）的號召，《憤怒的小鳥》的開發商Rovio今年決定在遊戲中推出「地球一小時」主題錦標賽，在這個錦標賽中，玩家可與其他玩家比拼競技分數，同時還可以邀請小夥伴們一起在3月25日晚8:30關上所有電燈一個小時。這不是Rovio第一次響應號召，早在前年就曾經爲這個全球性節能活動關閉了《憤怒的小鳥朋友版》的服務器。

明眼人都清楚，這種活動並不會帶來多大的環保意義，熱情洋溢地參與熄燈一小時可能會覺得很爽很開心，卻會對電網造成小小的波動。當然如果將「地球一小時」的節能精神推廣到日常生活當中，減少能源浪費和城市電力需求增長速度，纔是真正的環保之道。

其實比專門熄燈一小時更好的節能環保措施不是沒有，比如「每天早睡一小時」，但首先要管得住手放下手機……

要說哪個事兒勁爆大象部落，不得不提這兩天b站新區起名風波。爲了向國產原創的優秀動畫、漫畫作品提供更大力度的支持，準備開設新區的b站在站內發起了爲期三天的投票徵集，最終「國漫」以近14萬票的絕對優勢勝出。

但是！一個以動畫爲主的新區用漫畫的「漫」有不少誤導成分，同時還和國產漫畫簡稱存在衝突，最終新區名稱改成了「國創」，18萬人的投票當沒事發生過……要說優酷愛奇藝這些叫國漫就算了，作爲二次元出身的b站當初真不知道國產動畫和國漫之間的差別嗎？

話說回來b站的分類一直有種幫會暗號風格，恐怕有不少人至今仍然被「動畫」和「番劇」迷惑到……「動畫」≠動畫，對應的是視頻（Video）內容，而番劇則對應動畫（Anime）內容，對不上暗號的話大概就一臉懵逼了。

所以簡單點，分類成國產精品、亞洲影視、同人自拍、愛抖流出這樣易懂的不就好了嗎！（大大誤）