衆所周知啦~小學生這個羣體一直是「王者榮耀」的主力軍，當然了，姐說的這個小學生就真的是在上小學的學生團體啦~並不是那些技術菜的要命的玩家們咯~

也是在最近幾年，關於小學生沒有正確的價值觀導致玩遊戲任意充值或者荒廢學業等問題也逐漸的凸顯。

最近有微博網友曬出了幾張小學生在手機專營店裏組隊開黑玩遊戲的圖片，地球人已經阻擋不了小學生在遊戲裏坑人的決心了。

從照片中可以看出，手機體驗區域已經被小學生霸佔，手機屏幕上玩着的遊戲正是《王者榮耀》，手機專營店簡直就像是一個小型網吧，而且還是免費的。這些學生還揹着書包，不知道是下課了還是曠課在玩遊戲？旁邊站着的工作人員也是很無奈，把人家趕出門對門店的影響也不好。

這麼一想，看來這又將是一個新產業的誕生啊！手遊吧，專門爲沒有手機的小學生提供手機玩遊戲，IOS，安卓兩端隨意交換，不收上網費用，只需要消費飲料喝零食費用即可！

說的好像真像那麼回事似的，清醒清醒，我們現在是要討論孩子們玩遊戲的現象的哈！

之前還看過這樣的新聞，有網友拍到了小學生擠進牆縫中，蹭着鄰居家的WIFI打遊戲的照片。。。

這真的是對遊戲的熱愛啊！真是厲害了我的小學生們！

其實姐覺得，既然這些孩子就生活在這個時代，作爲家長也應該跟上時代的步伐，不應該再一味的控制孩子，這樣反而可能會適得其反。

家長覺得你沒收了孩子的手機就可以控制孩子了麼？姐的弟弟就是一個明晃晃的例子，他有兩部手機，一個是「白手機」一個是「黑手機」。所謂「白手機」，就是手機裏啥都沒有，微信號都是小號，加的都是同學老師，手機裏的應用也都是學習相關的，每天規規矩矩的上交給他媽媽。另外一個「黑手機」，那就是另一番天地了，各種遊戲、各種遊戲助手、各種娛樂應用，甚至有的應用姐都沒玩過~

這樣的情況，只會導致他的媽媽根本不瞭解我弟弟真實的興趣愛好和價值觀，這樣也就更沒有辦法從真確的角度去教育引導孩子了呀！

還有家長給孩子報各種補課班，覺得這樣孩子可能就會沒有時間去玩遊戲了！殊不知這樣真的就可能會讓孩子萌生了逃課玩遊戲的想法呢？

所以說，家長們，真正能夠讓小學生們成長的觀念應該是「勞逸結合」，瞭解他們正在玩什麼，聽什麼，看什麼。這樣才能正確的引導孩子呢~你們覺得姐說的對不對呢？

真心累這局啊，我想知道你們打過最久的一局是多長時間？前期一路碾壓，竟然拖到這個樣子。41分鐘，93比68人頭比，我最高2萬8經濟，後面裝備一直隨便換！！！

炫耀姐說：——《王者榮耀》，說明乃們是一組旗鼓相當的對手哦~說出來你別不信！炫耀姐看過50那分鐘以上的！看來天美的匹配機制還是起到了一定作用呢~

我常常在想這個遊戲我還要不要接着玩下去……總覺得遊戲對我有偏見，真的！隨便舉個例子給你們看，如圖，看到了沒？！連抽8個A級寶寶？？！！8個啊！至於就這麼對我嗎？

還好我不是個隨便放棄的人~非要玩出個樣來不可！

炫耀姐說：——《龍之谷》，首先，炫耀姐要表揚這位黨友的志氣和勇氣，這要是姐估計手機都得砸了。其次，原諒姐不地道的笑了，你這玩的真的不是連連看麼？

以前玩這個遊戲玩到五級，今天重新玩送了兩把40級S槍然後鑽石免費抽獎又抽到了一把S槍，還從五級直接升到28級，這遊戲對我們老玩家還可以。

炫耀姐說：——《全名突擊》，感覺遊戲總是會對棄游回坑的玩家給予更多「照顧」呢~姐有個同事，之前過年時太忙沒時間玩陰陽師了，回來上班後也基本不玩了，正在她準備棄遊換坑之際，用最後的3張藍票抽出了倆SSR，而且是茨木和妖刀姬！果斷迴歸！也是羨煞旁人啊~

我想這就是玩家的差別吧~就是想看看這兩個坐騎一個超級獎勵能得多少分。試了很多次夜龍馬650萬黑獅子700萬，雖然少了50萬，可我依然選擇夜龍馬衝刺，因爲真的很好看。

炫耀姐說：——《天天酷跑》，炫耀姐也是外貌協會的一員哦~姐也覺得夜龍馬比白龍馬、赤兔好看太多，放大了也不模糊。而且姐一直認爲，就算屬性不同，加成也不一樣，可是隻要自己玩着開心就無所謂啦~

炫耀黨爲你每日提供最值得炫耀和吐槽的遊戲心路歷程！讓你知道，高玩也不是一帆風順的；妹子也不一定就都是巨坑；二次元一樣可以超神！