DOTA2亞洲邀請賽馬上就要打響，3月27日將率先開啓小組賽階段，12支戰隊也在陸續抵達上海。隨着各支戰隊準備就緒，我們的比賽也將正式開啓。首先，我們將在3月25日上午10:00時直播小組賽抽籤以及公佈全明星賽和solo賽選手對陣，屆時各大直播平臺都將對整個抽籤過程進行全程直播，也快進入官方賽事專題觀看直播。

12支戰隊將抽籤分爲AB兩組進行BO2小組循環賽，按照積分排名，每個小組的前2名進入主賽事勝者組，其餘8支戰隊進入主賽事敗者組。本着公平、公正的原則，所有抽籤將會在12支戰隊代表的見證下，由抽籤嘉賓DC單車抽出並揭曉結果。

公佈完小組賽分組後，我們將緊接着公佈玩家朋友們最爲關注的SOLO賽和全明星賽。本屆DAC的SOLO賽和全明星賽將全部由玩家票選得出，投票截止時間至3月24日晚12時，還沒有投票的玩家抓緊時間進入DAC互動指南選出自己喜歡的明星選手。

SOLO賽：在全部60名參加DAC的選手中，由玩家線上投票選出最受歡迎的8名選手，進行個人SOLO賽的比賽。SOLO賽採取單敗賽制，8名選手根據票選排名進行分組對陣，第一名vs第八名，第二名vs第七名，第三名vs第六名，第四名vs第五名。除總決賽爲BO3外，其它比賽均爲BO1影魔SOLO模式。SOLO賽將在DAC主賽事第二個比賽日（4月2日）進行。

全明星賽：將所有選手根據所在戰隊分爲「中國全明星」和「世界全明星」兩個陣營，每個陣營由玩家線上投票選出5位最受歡迎的選手，組成「中國全明星隊」和「世界全明星隊」。全明星賽將採取「反隊長模式」（即BP過程中，爲對方戰隊選擇陣容）進行比賽。比賽爲BO1賽制。全明星賽將在DAC主賽事第三個比賽日（4月3日）進行。

在結束完抽籤儀式後，我們將在3月27日——29日開啓小組賽征程，4月1日——4日在上海東方體育中心打響主賽事，激烈的大戰即將來臨，在這裏也預祝各支參賽戰隊能爲廣大玩家帶來賞心悅目的比賽。