今天下午鬥魚王者榮耀主播在直播過程中，邀請了一位「演員」一起遊戲！事情的起因是該主播夏天邀請自己的好友主播綠毛一同開黑，綠毛表示一會兒將會邀請一位重量級嘉賓參與遊戲，賣個了關子沒有當場表明嘉賓身份。正當觀衆不明所以猜測重磅嘉賓是誰的時候，連麥後傳出的女聲讓觀衆們紛紛驚呼：「這不是雪姨嗎！！」。原來這位嘉賓正是演員王琳，也就是電視劇《情深深雨濛濛》中的雪姨。

其實雪姨玩王者榮耀並不稀奇，我們可以看到之前雪姨的微博就有說過自己在玩王者榮耀，並且秀出了一個不錯的戰績截圖，也是一個忠實的王者榮耀玩家了。

觀衆們確定了雪姨的真實身份後，紛紛爲其刷起了彈幕，由此可見觀衆對這次明星與主播開黑遊戲的熱情還是很高的。而雪姨也在第一局遊戲結束後，前往該主播的直播間並贈送了一發火箭，隨後主播將房間名稱改爲「與真的雪姨開黑！」主播表示邀請到雪姨一起遊戲並且收到一發火箭也是激動不已，畢竟第一次與明星連麥玩遊戲，心情很激動。之後的時間在主播陪着雪姨贏了幾局之後，雙方竟然約定明天再見？這是要長期連麥打遊戲的節奏了？

雪姨通過語音與觀衆頻頻互動，遊戲直播的氣氛一度高漲。直播中所展現的幽默風趣，和富有磁性的聲音都吸引了一大批觀衆粉絲，在與觀衆告別的時候，彈幕紛紛刷起了「雪姨小可愛」，由此可見雪姨這樣貼近玩家的舉動深受大家喜愛。

遊戲結束不久，雪姨就在微博表明了剛剛確實是自己本人，並且將在3月23日開啓個人直播，順勢衝擊一波王者段位。

而鬥魚直播官方微博也轉發了雪姨的微博，證實了這一消息，看來明天雪姨是勢必在鬥魚開啓個人直播秀了。不知道王者榮耀及粉絲們對雪姨明天在鬥魚的直播抱有怎樣的期待呢？