王者榮耀的春季聯賽將會在明天打響，各路英雄豪傑又將一決雌雄，上個賽季的比賽讓很多平常沒人用的英雄異軍突起，如楊戩，呂布，姜子牙等，不過職業隊用起來都會有響應的體系，我們拿來用很多時候還是要差一些，所以火過一段時間又不那麼火，本賽季將帶來那些強勢的英雄呢？我們來分析一下。

花木蘭在改版前雖然用的人不多，但還算中規中矩，在改版後完全是鳥槍換炮了，操作難度沒有想象的高，但是卻能達到強大的效果，以至於天美不得不馬上在體驗服做出調整，但是核心卻沒有太大的變化。不過由於太強大，在比賽中中肯定是非ban必選，也掀不起太大的風雨。

達摩在改版之後用的人還是很少，主要是操作難度太高了，還有了和lol中vn一樣的判定效果，一旦觸發了作用非常大，我們可能用不太好，但是職業選手我相信會強很多，然我們期待他在比賽中額發揮吧。

這個就不用多說了，改版後一直位於排行版的勝率第一，幾個技能的傷害都大幅度增加，相信也是一個非ban必選的人物，偶爾能看到幾次就算運氣好了。

曹操雖然在正式服還沒有改版，不過在體驗服已經瀟灑了好一段時間了，這次給他加的位移穿牆效果讓他更加靈活，本來就又肉又能吸血，這次彌補上了他的最後一塊短板，作爲上單絕對是強勢人選。

我一直很喜歡這個英雄，雖然名爲射手，但主要打法卻和刺客差不多，相比而言比其他射手的爆發更高，並且更加靈活，目前射手雖然處於弱勢，但是一直在不斷增強，又是下個版本的皮膚英雄，應該會帶起一陣熱流。

歡迎關注我，將會及時給你們帶來比賽的最新消息，套路，段子等，讓我們的王者榮耀也成爲電子競技不可或缺的項目之一。