大家好，我是小跟班。大小的小，並不會搞事的跟班，經過一系列的鎮壓之後，小跟班的搞事之路就此終結，而後並不氣餒的我，想去尋找攻略，結果看到了關於mlxg的各種消息，之後我幡然醒悟，搞事還是你們會搞，我可能不太適合。

在上週的一場LPL天王山之戰中，RNG在先取一場的情況下被WE連追兩盤，痛失好局。而比起比賽結果，更令RNG粉絲擔憂的則是MLXG的缺陣了，賽前完全沒有新聞放出，臨場才換上替補，賽後官博也是毫無解釋。

賽後，不少網友評價RNG，認爲其這時候換下香鍋是膨脹的行爲。面對網上的許多指責，RNG戰隊教練風哥發表微博疑似迴應：無愧於心！粉絲們不禁納悶，MLXG去哪了？

隨後網友們紛紛腦洞，爲什麼Mlxg沒有上場。有說是因爲小龍蝦吃太多結果「血崩」了；有說是回家陪女朋友了；更有甚者說是隊內矛盾恩斷義絕了。而在這段時間內，Mlxg更是多了很多「好友」，紛紛在貼吧爆料。

隨後網上爆出香鍋與粉絲的合照，身體並無大礙，於是就有人說和隊友不合，對隊伍遣送回家。

更誇張的是說香鍋馬上要加入韓國的戰隊，成爲LCK史上第一個中國外援。

另外有一個消息說RNG已經簽下一位叫做遺憾的主播作爲替補打野，然而NB官博今天也宣佈遺憾已經成爲NB的新隊員了...謠言也不攻自破。（由於此前NB打野Swift在比賽中演無狀態的事件，粉絲以及圈內反應都比較強烈，於是NB以迅雷不及掩耳之響鈴鐺之勢簽下了這位新人打野）

這些搞事的自稱「好友」的網友，讓我以後還怎麼輕易相信他人，相比之下我還是太弱小了。其實這些所謂的聊天記錄和貼吧消息，都算得上是胡編亂造毫無根據的，如果這些也能當證據，我寧願相信長歌老師是國服第一，韓服吊錘Faker什麼的。

大家應該都知道，職業選手的韓服賬號基本都是戰隊去拳頭那兒申請得到的，而這個號正是RNG戰隊給Mlxg申請的號。如果mlxg離隊了怎麼可能還用這個號玩呢？

再看RNG幾位成員的韓服ID，如此基情滿滿，讓人要相信他們之間鬧矛盾，實在是有點難。並且通過之前他們的直播就知道，隊內氣氛融洽，這幾個人的關係看起來就特別好，怎麼會如此輕易恩斷義絕呢。

雖然我們依舊不清楚香鍋這段時間發生了什麼事情，但他現在已經好好的回來重新Rank了，相信也是把事情處理完畢重新歸隊了。粉絲們就靜心等待24號RNG與QG的對決，到時一切都會清楚。