曾經有沒有那麼幾個皮膚讓你覺得眼前一亮很帥很duang一咬牙一跺腳就買了？這倒是問題不大，問題就在於有些皮膚買完就後悔……完全不！忍！直！視！接下來我就給大家盤點一下，千萬不要買的皮膚TOP10。

這款皮膚真是把坑人做到了真諦，連顏色都不修改只露個臉就敢賣出99元的價格，脫個上衣還不得998？沒有絲毫特效，不過除了價格實在不值以外模型其實還可以接受，故排名TOP10.

這個怎麼說呢……個人認爲還不如原畫好看，黑的像個煤球，如果喜歡古舊感灰色的炫彩比這個要好得多，而且價格竟然要膨脹的45元。因爲改皮膚起碼看着不難受，故排名TOP9

就是我們俗稱的「殺敵大神」原畫加上標籤簡直酷炫的不行，然而實際上……你們自己看圖感受吧，腦袋上那是啥啊。標籤起碼是真的，有那麼點震懾力吧，價格45元，排名TOP7

45元，忍者，哇！悲傷插滿了刀！滾起來一定帥呆了！買完以後……怎麼這麼噁心！紫色的外殼配上基本上看不出是刀的一排一排次，活生生就是個毛毛蟲！同樣是噁心排的上號的珊瑚巖人家起碼有特效啊！排名TOP3

哇，天線寶寶你別以爲我認不出來你！

這與衆不同的動漫風！這小踢腿超短裙！戰旗飄揚威風凜凜，買！進去一看……？？？這貨是俄洛伊的前身吧！_(:зゝ∠)_59元買個大媽噁心一波自己！你對得起人家妹子的COS麼！不過這個起碼原畫好點吧，排名TOP6

這款皮膚原畫改版前後都還是不錯的，尤其是原畫中的白貓很受一些妹子喜歡，買回來發現……打™的棒棒糖！怎麼會這麼醜！怎麼能！人家戰場公主好歹只是跟原畫相差很遠，但是不難看啊……你看看你……還有說好的貓呢？！這個貓是想嚇跑妹子吧！我玩了這麼久LOL還沒見過有人用這款79元的「高貴皮膚」，買了也不會去用，是真虧排名TOP5

這個皮膚怎麼說呢……改模都救不了你，本來就原畫還漂亮點現在還翻白眼了……人家模型不好看就罷了，你連原畫都那麼醜。什麼？櫻花亂舞也翻白眼？人家20塊錢你39！不過好在要重畫原畫了，這也改變不了模型醜的事實啊。排名TOP4

忍者！背上插滿了刀！轉起來一定帥呆了，45元應該值，買！買完一看……屎殼郎和蜈蚣的聚合體肥又膩形毛毛蟲？人家墨菲特的珊瑚礁也是噁心著稱起碼有特效，你就會像個毛毛蟲一樣蠕動麼！TOP3……要不是這麼便宜我真想給你TOP1，建議如果有人邀請你玩遊戲你又不想玩太長時間的話拿出一手這個絕對沒心情打第二把，友盡了。

看到這裏有人就要問了，這皮膚不是挺好聽良心的麼？爲什麼說是坑爹皮膚還排名這麼高？看看下邊的圖你就知道了，在小炮模型改版之後，拳頭把這個皮膚的平A效果真是做低了幾個檔次，連手感都變差了，再加上馴龍皮膚和萬聖節限定皮膚的連續推出，這個皮膚的格調瞬間就低了。45元再加24元就能買個萬聖節限定，再給你次機會你還會買烈焰雄心麼？拳頭真是打的一手好牌，重做模型以後推出更華麗的皮膚削弱以前最好的皮膚的特效，這樣更多人就會選擇新皮膚，甚至有些有烈焰雄心的也會去買新皮膚，真是實屬坑爹，排行TOP2當之無愧。

TOP1每個人心目中都有一個最坑爹的皮膚

每個人心目中都有一個最坑爹的皮膚，筆者說的不一定就能得到所有人認可，所以心裏的TOP1你們來定就好，筆者心中的TOP1是——關羽雲長！這是我第一次懷疑拳頭做皮膚的誠意199元半價都要99！99！語音特效都沒有！關刀做的醜如狗！關羽看到都要氣的抖三抖！

我是真的費解究竟是哪個設計師把好好的關刀設計成這麼短的？外加之竟然全無特效！你們給關老爺加個特效能少塊肉？一年就出那麼幾個的中國風皮膚就這麼扔出來圈錢了？概念圖放出來的旋轉現龍就給蓋倫了？開大的金色鬥氣也完全看不到影子！這皮膚至今都沒有任何特效，買的人心裏苦，沒買的人看到這皮膚都要嘲笑一番，當之無愧是筆者心目中的最坑爹！TOP1!

如果你有什麼好的建議請評論中留言，下期文章我會選出幾個與大家分享。

遊戲的歷史上將會有你的一筆