《守望先鋒》的自創比賽與搜索功能自上線之後就受到了廣大玩家的一致好評。在這個模式中玩家可以自行創建遊戲模式。可以更改遊戲獲勝的條件，也可以更改英雄的各項屬性。總之只有你想不到，沒有自創比賽做不到!厭倦了默認模式的你是否心動呢?今天我們就帶來了三種十分有趣的遊戲模式，不知道有沒有你的菜呢?

說明：在遊戲中天使一直是吸引火力的對象。在這個模式中天使將化身爲最強大的女巫，帶領着五名高級電腦對戰六名普通玩家。天使需要將大招充能速度提升至最快，同時子彈射速和傷害也將提升至原來的2-3倍。「我的奴僕是不死的」，化身最強女巫的天使，不知道能不能帶領傀儡們贏得這場勝利呢?

說明：在這種模式下玩家僅能選擇麥克雷、半藏和黑百合三位英雄進行遊戲。禁用全部技能。這個遊戲模式還原了經典射擊遊戲的模式，同時也是大神玩家和想要提升槍法的玩家的最愛。除去了人物的特殊技能，想要獲勝只能依靠強大的槍法。不知道這樣的模式有沒有get到你的注意呢?

獲勝條件：巨人全部被殺則調查兵團勝利。若調查兵團團滅則巨人勝利。

說明：這個遊戲模式的靈感來源於《進擊的巨人》。在這種模式下，巨人由萊因哈特扮演，同時提升攻擊力和血量至原來的五倍。移動速度改爲原來的40%-50%。調查兵團由源氏擔任。大招禁用，其餘技能改爲零CD。在這個模式下，玩家可以選擇扮演巨人或調查兵團，體驗一把真真正正的巨人之戰!如果想增加遊戲難度可以將巨人方的移動速度調高，享受一下對戰「奇行種」的樂趣!

模式四：趣味人鬼大戰——鬼來了

獲勝條件：遊戲時間終止時普通玩家仍存活則普通玩家勝利，玩家全部被黑影殺死鬼勝利。

說明：這種遊戲模式一般是由四個人進行，其中一個選擇黑影，另外三人結成一個隊伍，英雄爲士兵76號。在該模式下黑影隱身CD設置爲原來時間的10%，禁用其餘技能。血量、傷害和移動速度提升至原來的2-3倍。士兵76號一方禁用全部技能，其餘不變。在這個模式下普通玩家難以發現鬼到底隱藏在哪裏，而黑影可以根據自己的被動技能確認殘血玩家的具體位置。

說明：該模式同樣也是天使玩家的福音。雙方陣容均爲天使和五名死神。在這種模式下，雙方天使將得到同等強度的強化，將大招充能時間設置爲最短，子彈射速和傷害均提升至原來的2倍。死神們的大招充能時間也將調整至最快，但是對應的死神全部技能的傷害都要調整至原來的30%-50%。在弱化死神的情況下，雙方的天使可以大展身手。是掏出小手槍投入戰鬥還是做一個強力輔助提升隊友傷害?一切都由你做主。

不知上面推薦的遊戲模式有沒有你喜歡的呢?《守望先鋒》的自創比賽，只有想不到沒有做不到。快來《守望先鋒》，享受腦力和反應能力的極限挑戰!

查看公衆號｜點擊右上［…］查看歷史消息，萬一有你感興趣的呢