今天爲大家推薦的是一套隨從賊，搭載了目前很火的芬傑體系，再加上聖盾冷血體系構築而成。

針對想帶野獸的強迫症患者：1銀色騎手——1穆克拉，1銀色侍從——1異種羣居蠍。沒有穆克拉的可用蟾蜍或眼鏡蛇代替。

大部分海盜戰，小部分海鮮戰和海龍戰，極少的防戰。起手留背刺、軍七、低費海盜和銀色侍從。芬傑可留可不留，看對面的留牌情況。大範有背刺可留。

打海盜戰是小劣，即使帶上了針對牌，也只是勉強五五開。少賣臉，儘量解場。但不要一味的解場，有時也要和對面拼速度。這套牌爆發並不低。

打海鮮戰和海龍戰是小優，我們的節奏比對面好，穩紮穩打就行了。

打防戰是優勢，注意防亂鬥和復仇，儘量保護聖盾怪，冷血能貼就貼，貼給聖盾怪效果更好。

棄牌術與宇宙術二分天下。起手留背刺、軍七、低費海盜、銀色侍從和芬傑。大範有背刺可留。

打棄牌術是小優，前期解場就行，中期直接一波爆發就能帶走對面。

打宇宙術是優勢，和打防戰差不多，注意各種AOE，同樣是保護聖盾怪，冷血也儘量貼給聖盾怪。術士很難解掉聖盾隨從。

基本是中速薩，有的是青玉體系的，有的是AOE嘲諷體系的。都是五五開。起手留背刺、軍七、低費海盜、銀色侍從和芬傑。大範有背刺可留。

打法基本同術士，前期儘量解場，中期一波爆發。不一定能一回合打死對面，但也足夠勸退了。注意偏慢速的薩滿會帶錦魚人水語者。

奇蹟賊和海鮮賊二分天下。起手留背刺、軍七、低費海盜、銀色侍從和芬傑。大範有背刺可留。

打奇蹟賊是優勢，等他6/7費啓動刷牌的時候，也差不多被我們打死了。

打海鮮賊五五開，內戰其實我們是小優的，我們的聖盾怪能夠很好的站場，只解有危險的怪。

基本爲龍牧。小優。起手留背刺、軍七、低費海盜、銀色侍從和芬傑。大範有背刺可留。

首先要明白一點，很順的龍牧是能吊打一切的，輸給龍牧的時候不要喪氣。對局中注意龍火就行了，藍龍和指揮官是對面的爸爸。

青玉德爲主，少數藍龍德。都是優勢。起手留背刺、軍七、低費海盜、銀色侍從和芬傑。大範有背刺可留。

德魯伊就是對快攻抗性低，即使滿編戰爭古樹也是被我們一個悶棍的事。只解嘲諷，其餘打臉。

宇宙法和火妖法二分天下。五五開。起手留背刺、軍七、低費海盜、銀色侍從和芬傑。大範有背刺可留。

打宇宙法是小優。前期儘量搶臉，對面有冰箱和雷諾兩張才能贏，但法師的過牌，你們懂的。

打火妖法是五五開，火妖法的節奏還是很強的，尤其是帶水爹的那種，就是看誰順了。火妖是必解。

雖然是海鮮賊的體系，但是因爲有沙庫爾，玩起來還是有很多樂趣的。希望大家上分之路愉快。