英雄聯盟作爲一款5v5團隊合作遊戲，其主要就是五個位置的合理配合來取得遊戲的勝利。在LOL當中，打野位玩的好不好決定遊戲的輸贏，不言而喻打野位置的重要性。如何在打野位置上取得成功，不光是要操作，在選擇英雄方面也要注意，選擇的英雄要合理配合團隊而且是版本熱門強勢的英雄。下面小編爲大家推薦幾個版本熱門的強勢打野英雄。

第一位：法外狂徒男槍。男槍打野的優點很明顯，無傷刷野，打野速度快，以至於他在前期gank成功率非常高。有位移，有傷害，利用男槍的強勢開瑞全隊完全沒有問題。後期男槍稍微轉偏肉一點。打起團來一點也不慫。男槍無論在低端中端或者高端局中都非常的熱門。打野位置必學英雄之一。

第二位：寡婦製造者。伊芙琳打野最大的優點就是她的被動影身，寡婦製造者前期到3級後就可以開始gank了，差不多是抓那路那路就爆。她的被動是敵方最頭疼的，完全無法防備。後期的寡婦一樣非常的強勢，q的短cd是她爆炸傷害的原因。小編推薦在低端局混的小夥伴們可以用她上分。

第三位：虛空掠奪者，螳螂無論是在路人局還是職業聯賽都是非常強勢的。特別是路人局中，前期有人頭入賬之後，滾雪球能力非常強，脆皮英雄可以說是落地就可以秒掉。輸出傷害爆表，螳螂勝率在路人局中非常高，開瑞能力也非常強。而且螳螂這個英雄上手很快，玩個百十來把差不多就基本會了螳螂的基本操作要領。

第四位：戰爭之影。人馬這個英雄在路人局中不溫不火，但是在職業聯賽中他可以說是常客。人馬其實也是非常的強勢，就是操作可能有點高，基本功要強，人馬的特點就是配合團隊打出傷害。開瑞能力稍微有點遜色。推薦黃金白金段位可以用人馬上分。因爲在一般局中隊友配合不是很給力。

第五位：虛空遁地獸。挖掘機打野前期gank能力非常強，中期支援快，後期稍微有點乏力。但是一點不影響他的能力。在職業聯賽中也是出場率很高的。路人局中多gank中路配合中路發展起來，然後可以一起支援下路。使得後期團戰可以獲勝。