英雄互娛發佈2016年年度報告，報告顯示，英雄互娛2016年營業收入約9.36億元；歸屬掛牌公司股東淨利潤約5.32億元。據英雄互娛透露，2016年度業績上升的主要原因爲：英雄互娛本期上線了多款自研遊戲和代理遊戲；大力發展賽事提高用戶活躍度；加大國內和海外市場的推廣力度。多款遊戲市場表現較好，實現業績快速增長。

中國生活分享平臺快手今日宣佈完成新一輪3.5億美元的融資，此次融資由騰訊領投。新一輪的融資將用於持續提升產品體驗和技術研發。此外，快手錶示，除了資本層面，快手也將在產品、技術和服務等多方面，跟騰訊和百度進行更深入的合作，促進用戶體驗上的全面升級，進一步鞏固快手在生活分享領域的領先地位。

SensorTower的對過去2年達到過美國iOS下載榜第一名應用的數據追蹤顯示，74%曾經獲得收入冠軍的應用在一個月內就掉出了Top25，而且只有8%能夠在3個月之後還維持在前25以內。2015年，有22款應用是首次登頂美國iOS下載榜冠軍，2016年這個數字增長到了31個，佔過去2年冠軍應用數的53%，數據顯示，大多數應用在登頂之後曝光率很快就降低了。因此，在目前的AppStore時代，制定深思熟慮的策略、專注於長期曝光率和成功纔是最重要的。

此前有傳聞稱，閱文集團已經啓動IPO計劃，擬在香港上市，計劃融資5億美元。但是針對此傳聞，騰訊方面並未作出迴應。而近日，騰訊總裁劉熾平在騰訊2016年全年業績發佈會上確認，騰訊閱文集團即將從騰訊內部分拆上市，目標的上市地點會是香港。

蘋果開發的iOS以及附屬的AppStore是一個封閉的系統，開發者要想在這一系統內做好應用會受到很多限制，這一點使得很多開發者不滿。爲了提振服務營收，並挽留更多用戶留在該公司的生態系統內，蘋果終於決定向應用開發者出讓部分控制權。在近幾個月蘋果所做的改變有：推出分析工具，幫助開發者分析應用的使用和創收方式，加快新應用的審批速度，同時把很多AppStore的交易分成降低一半，甚至簡化了開發者出售訂閱服務的流程。之後蘋果還會繼續推出新的數據工具。未來幾周，開發者將首次可以在AppStore中回覆用戶評論。該公司也在努力根據每個用戶的特點向其推薦應用。

去年，Facebook曾表示，將會向特定的用戶支持臺式機電腦的直播，日前Facebook正式面向所有的用戶推出了這一服務，宣佈視頻直播將全面支持桌面電腦。在直播內容上，電腦端直播將比手機直播更加豐富。遊戲玩家可以在直播畫面中增加一些圖片，或者是Twitch上流行的畫中畫視頻。媒體指出，Facebook這一行動證明未來將會成爲Twitch和YouTube在遊戲直播領域的競爭對手。

企鵝智庫發佈《2017中國網絡視頻直播行業趨勢報告》，報告顯示，2017年直播市場增長將放緩。在用戶方面，4線及以下城市用戶比例將上升，95後用戶對於娛樂化更強的內容付費意願更高。在用戶量增長方面，優質內容以及主播IP更能吸引用戶。同時報告還指出了2017年直播發展的六大趨勢：

進一步增強旗下明星產品矩陣的知識產權品牌保護力度，構建多層次的IP維權體系，爲廣大玩家構建一個乾淨、舒心、綠色的遊戲生態世界，三七互娛在2017年將在三個方面全方位維權：私服、外掛零容忍，配合公安機關重拳出擊；與各大渠道平臺建立良好的溝通渠道，高效及時下架侵權遊戲；堅決出擊，遊戲行業以身犯法者將面臨鉅額訴訟。

近日，有玩家反映在他們的Steam個人主頁上，忽然顯示「該個人資料上的內容已經因違反當地法律法規而被標記爲不當內容，因此無法從您當前所處的地區查看。要移除該限制，請先刪除違規內容，然後聯繫Steam客服。」但沒有指出具體是什麼內容違規，與此同時，國內個別地區Steam下載節點近期也出現了下載緩慢的問題，可通過切換節點的辦法解決，但問題原因暫時不明。

任天堂旗下手遊《超級馬里奧跑酷》在今日（3月23日）通過GooglePlay商店登陸安卓平臺。任天堂同時表示，隨着3月23日的更新，《超級馬里奧酷跑》的iOS版本也將更新到2.0.0版本。該更新將爲遊戲添加新的可玩的角色。如果玩家在免費版本的遊戲中完成了庫巴的挑戰之一，他們將會解鎖世界1-4。目前，只有超級馬里奧奔跑的前三個關卡可以在免費版本中進行遊玩。安卓版與IOS版售價相同，玩家可以免費下載，花費9.99美元解鎖全部關卡。

印度移動遊戲開發商MoonfrogLabs近日宣佈與寶萊塢女星阿莉雅·布哈特合作，將開發一款叫做《阿莉雅·布哈特：明星生活》的遊戲。據瞭解，該款遊戲以印度本土玩家爲主要目標受衆，在風格和玩法方面都與Glu旗下作品《金·卡戴珊：好萊塢》非常相似。在遊戲中，玩家需要在阿莉雅·布哈特指導下，從一名籍籍無名的演員成長爲一位寶萊塢巨星。

刺客系列的內容總監AymarAzaizia在Reddit的AMA問答板塊上確認育碧正在製作一部刺客電視劇，雖然沒有透露關於電視劇的更多細節，但Azaizia向玩家保證「我們會慢慢來的，以確保能製作出足以讓我們自豪的內容。」而此前《刺客信條》電影版已經成爲遊戲電影失利的又一個典型，爛番茄新鮮度17%，1.25億美元的投資只在北美收穫了5000多萬票房。