昨天結束的LCK春季賽，MVP逆轉取勝KT，繼SKT之後同樣雙殺KT。MVP的輔助選手MAX發揮出色，讓人驚歎又一個「M」字輔助之神誕生了。韓國人自己又是怎樣看待這場比賽的呢？

（以下言論翻譯於Naver網友評論，不代表小編的立場）

對不起....我一個青銅白銀的渣渣居然質疑MAX的英雄選擇.......

真的沒想到MVP能緊追SKT，三星和KT，這賽季不僅僅是MAX，其他的選手也表現得很好~

16賽季Wolf說過：MVP跟SKT打的時候幾乎發揮完美了，在握手聊天的時候他們還說：「謝謝你們讓我們學到很多，謝謝！」輸了比賽居然還能保持這樣的心態，看到他們這樣的心態就覺得，下次再碰到他們會變成很可怕的對手了吧。

MVP帶着一堆新人給我們展示了很多意想不到組合，說實話SKT打得好是因爲隊裏都是身價很高的明星選手。已經是最頂級的選手了誰不會帶隊嘖。發掘新人還能做到靈活ban/pick，打有意思的比賽，這樣的隊伍才讓聯賽更好看。真心覺得教練組牛逼

MAX太了不起了！！！他再次證明了輔助也是能夠凱瑞比賽的！！

KT團戰打得也太差了吧。上次打MVP也是優勢局不會打團然後輸了..

第一局錘石的Q讓人驚歎，第二局用塞恩的Q把KT掀了個底朝天...

啊MVP這支隊伍真的讓人忍不住喜愛啊！！塞恩輔助四殺？你敢信？！！

哇團戰了不得...KT的團戰真的是弱點，感覺就像打solorank一樣..

全明星應該要選MAX了MAX真的玩的很雜耍又還很6

以後再拿KT跟SKT比較的人就跟拿韓國棒球跟日本棒球比較一樣很可笑

KT絕對去不了總決賽現在他們的狀態跟KDM,JAG,BBQ是一個水平的

KT的問題就是醉心於運營結果就是成也運營，敗也運營~

拼勁全力跟SKT對決的KT...現在已經氣數已盡了...

本來應該2：0帶走的比賽，因爲塞恩控到4個而被逆轉，KT心態很難不爆炸吧