今天是《新遊力薦》第六期，本期筆者共體驗了7款遊戲，遊戲品質整體在7分左右，大作相對較少。

本次《新遊力薦》共有兩款遊戲需要提一下，一款是鹹魚遊戲代理的《聖盃三國》，另一款則是網易遊戲出品的《迷霧世界》。

《聖盃三國》之所以要提及，主要還是其玩法的獨特性，用《皇室戰爭》作一個參照，你可以認爲《聖盃三國》是一款「出城式」的卡牌策略遊戲，而不是像《皇室戰爭》放置式的卡牌策略遊戲。

由於採用了「出城式」的策略，《聖盃三國》中近戰、遠程、騎兵等都有不同的移動速度，以及還引入了「技能」和藍等設置，玩法比較獨特，有一定的策略性。

《迷霧世界》是網易遊戲出品發行的一款西方魔幻題材MMO手遊，據說是聯合中美德等研發團隊一起打造而成，一定程度也可以說是爲網易遊戲的國際化而生。

遊戲一開始的CG便是全英文式的配音，當然迴歸到遊戲中來還是中文配音，而且配音十分到位，由於主角是經歷過大戰且身受重傷，光聽主角的聲音就彷彿看到一位成穩帶有一絲滄桑之感的中年男人。細細品味，每個英雄都有每個英雄獨特的聲音，喜怒哀樂都有不同的表現，配音很是給力。

在戰鬥方式上，如果你看到MMO三個字眼，則認爲《迷霧世界》是一款即時制或回合制RPG的話，你可能就要失望了。

很多剛進入到遊戲的玩家可能覺得，《迷霧世界》不就是一款刀塔Like嗎?只不過是在刀塔的戰鬥基礎上融入了走位與選擇目標而已，但《迷霧世界》不單單隻停留在此，在這樣的融合中，遊戲玩法的深度瞬間就上了一個檔次。

在遊戲中，BOSS的技能基本是有一定的範圍的，如圓形：

這類固定式的、有形狀的技能只要稍微一注意便能躲開，但有些技能是以某個英雄爲半徑的，往往就需要注意些，你想讓這英雄躲避技能，還很可能把其它英雄連累。

說實在點，這類技能還不是最難打的，最難的是一個BOSS擁有各類混合式技能，當你以爲是固定某個範圍時，他又是固定在英雄身上，這樣一來難度係數頗高，應對不同的BOSS需要不同的站位。

與絕大多數手遊不同，《迷霧世界》BOSS的技能傷害很高，稍不注意就前功盡棄，初次交手玩家很難打過，帶有一定的技巧性，這類遊戲基本就告別了無腦式掛機。

體會過《迷霧世界》的玩家想必第一點感受便是「升級太慢」，大量的遊戲1個小時的時間等級基本都過十，快的遊戲可能就有幾十級，而在《迷霧世界》中1個小時的時間最多也就幾級的樣子，升級速度非常慢。

誇張的是，官方爲了讓玩家探索其它內容，等級稍微高一點的時候，每做一個正傳任務便要升一級才能接下一個正傳，而一個正傳任務是遠遠不能夠升一級的。

除了卡等級，遊戲中還卡副本。而且副本的難度在手機遊戲上堪稱「變態」，任何一個多人副本你幾乎都不可能一個人通過，有些單人副本也逆了天，整體遊戲副本難度係數非常高。

在如今大多數手遊包括端遊，都很難去製做如此高難度的副本。常玩手遊的玩家都知道，如果碰到一個過不去的關卡，那便是系統提醒你要充首充了，而在《迷霧世界》中很可能你充了錢還是過不去，必需要組隊且隊伍還要一定的默契感，頗有種開荒般的感覺。

而細細回想，上一個能有如此高難度的網遊可能只有《魔獸世界》了，而《迷霧世界》也讓很多玩家找到了當年《魔獸世界》組隊打副本的感覺，包括筆者。

筆者是一個不太喜歡用語音的人，但在每次打不過的副本，以及系統時刻的提醒下，還是開啓語音努力與玩家溝通。畢竟不同的副本需要不同的站位，也需要技能的搭配使用。

遊戲中語音系統也很強大，直接能把語音轉化爲文字

《迷霧世界》之所以副本難度係數大，就是想讓玩家停下腳步，細細品味遊戲世界，將注意分散到探索玩法中去。在《迷霧世界》中，有一個比較創新的設定，遊戲分爲實境與幻境，可以理解爲這是兩個平行的世界，兩邊事物基本相同。而《迷霧世界》裏的迷霧探索等玩法便主要在幻境中進行。

在探索玩法中，你可以撿寶箱、撿資源，及時獲取裝備與材料。

你可以佔領礦點(礦點並不需要與其它玩家爭奪)，由於礦點是一種能固定產出資源的設定，也是玩家資源強化的主要來源。而由於礦點並不會自主產出資源，所以你還需要在探索玩法中尋找小精靈，來充當你的礦工。

當然，最值得探索的是方尖碑，點亮三個之後，便能開啓完整的寶藏線路圖，其中寶藏獎勵十分豐富。

稍微有些難度的便是獲取遊戲中流動的資源——金幣，要想獲得金幣必須追逐藏寶者，由於這傢伙會在不經意之間轉彎，很容易就被甩出距離之外，頗有難度。

網易遊戲出品的手遊製作精良這是公認的，但《迷霧世界》體現出來的不只有精良，甚至有些「創新」，尤其是高難度遊戲副本的設定，當下的手遊行業，似乎只有網易遊戲敢這樣做。

爲了更好地瞭解新上線手遊的情況，歡迎各位留下新遊不刪檔測試與公測的時間。