塔防玩法曾經風靡一時，在塔防模式中玩家們可以利用各種類型的防禦塔進行防守和攻擊，這不僅讓我們體驗到了休閒娛樂的玩法還增添了遊戲的趣味性，對於一個遊戲來說，趣味性纔是玩家玩下去的動力。在塔防地圖中太空哨所這張趣味性極高的地圖橫空出世，其地圖的範圍並不大，以正方形爲構建模板打造出了防守地形，而出怪口的設立在上下的正中央，人類站立的位置處於凸字形平臺。

對於出怪口在該地圖一共有三處，一場比賽分爲6小節，在比賽開始後我們會有數秒的準備時間來安放防禦塔，在前幾節出怪的便是前方的兩個通道，由於比賽剛剛開始怪物羣不是很高級並且數量也不多，即使不用我們的槍械射擊防禦塔也可以輕鬆射殺，因此建議在前兩節的比賽中將周圍封存的防禦塔破開，封存的防禦塔威力巨大，對於怪物羣可造成致命的範圍性殺傷，實用價值極高並且是免費的。

在比賽開始之前我們可以釋放防禦塔，這些防禦塔是我們在比賽外面收集的道具，如果想要全部點亮並且隨意釋放的話需要我們積攢足夠的科技點去購買道具。我們可以自由搭配四種炮塔裝到揹包，但是推薦大家儘量選擇一些可以造成大量的傷害以及其他特殊效果的炮塔，除了一些範圍性殺傷炮塔之外還需要選擇寒霜塔拖延怪物的速度，這樣進攻會更加高效快速。釋放的各種塔都是可以根據金幣數量的多少來決定是否升級，升級後的塔殺傷效果會更加厲害，前期建議不要升級，在第四節左右再升級也不遲。

通常在出怪口附近要安放一個冰霜塔進行減速，隨後周圍便是殺傷性炮臺，熱能炮和飛彈都是可以的，這樣可以集中炮臺的火力更好的輸出殺怪，而冰霜塔的範圍雖然不是很廣泛，所以隔一段範圍釋放一個冰霜塔是十分必要的。

除了炮塔的防守之外我們也不要閒着，使用手中的槍械進行射擊防守，殺傷性的機槍和暗殺神都是防守的利器，如果可以的話還是使用這些武器進行防守。防守的時候要反覆的走動，由於出怪口的出怪數量和地點是隨機沒有順序的，所以需要我們不停的迂迴。

玩塔防模式戰前準備一定要做充分，大規模殺傷性主武器和風之子副武器都是需要攜帶的，風之子的箭頭可造成範圍性爆炸，是擊殺大片敵人或者是殺傷大規模怪羣的利器。而火箭筒和手雷也是不可多得的範圍性道具，當出現怪物羣的時候可以瞄準集中點來一發，不殺死敵人也可重創。

在四周有商城，商城可購買武器或者是升級，如果我們的金幣多了可以選擇升級等級或塔的等級，而我們的槍械不太好的可以向隊友發無線電求武器。