戰爭一觸即發，誰也無法倖免。《神魔大陸》手遊全新資料片「紛爭」即將在3月24日拉

3D即時戰爭手遊《烏合之衆：正義集結》從正式發佈到現在已跳票一年之久，然而憑藉其優秀的畫面表現力及遊戲品質，玩家們的興趣依然不減。

戰鬥場景的單調和重複往往會降低玩家通關的興致，《烏合之衆：正義集結》這點安排的很巧妙。

雖然肯定有重複，但貴在場景多，且重複的場景任務點不一樣，大大減少了刷本的枯燥。

《烏合之衆：正義集結》的場景不僅多而且複雜龐大，皆是叢林、鬧市、沙漠古城等超多隱蔽處的地方。

場景的細節越精細，可利用的掩體就越多、戰鬥的走位路線也越豐富，對於場景的精細化佈置爲《烏合之衆：正義集結》的畫面精緻程度和戰鬥新鮮度都加分不少。

如此多造型迥異模型的搭配和使用對遊戲來說應該是個大工程，看得出很用心。

全場景破壞指哪打哪的暢快

戰爭遊戲的樂趣既在於可控的策略性，也在於直面戰場的刺激和體內破壞因子的爆發。

《烏合之衆：正義集結》在戰鬥的過程中就隨時隨地可能會「誤傷」到周圍無辜矗立的建築物們。

伴隨着爆炸、空襲等具有較大破壞性技能的實施，畫面上隨之破碎四濺的場景建築就帶來一種難以言喻的快感，這樣的場面效果在手機遊戲中可以說是難逢敵手的。

《烏合之衆：正義集結》提供了蠻多造型各異的武裝載具，由機槍，主坦、裝甲車、火力支援車等載具打造的動態戰場有趣且花樣很多。

玩家所操控的四人小隊進行戰鬥的同時可以使用各種技能手牌輔助戰鬥，這些手牌技能命中的效果不盡相同。

讓這個有現代武器的戰場多了一分科幻的神祕味道，爆炸、藍光、網形防爆盾、隱身、空襲等表現力強的技能可以增加戰爭臨場感和戰鬥緊迫感。

喜歡就快點個贊↙吧！閱讀原文有更多驚喜。