大家好，我是2017的大爺，一個簡簡單單的帥氣小記者。

看到這張圖我想大家已經知道我們今天的採訪對象了，對！沒錯！今天要採訪的這位就是129級道榜第的無心。

Menory灬大爺：先自我介紹一下，我是一名簡簡單單的帥氣小記者

--偶┆無鈊┆：看你的表情好像美女哦

Menory灬大爺:看你這表情就是色痞子

--偶┆無鈊┆：這都不懂，這是好感，不是色痞子（色痞子就是色痞子，把天說破你也是個色痞子）

Menory灬大爺：跑題了，跑題了，我找你主要目的是久聞大名想拜訪一下你

Menory灬大爺：129道榜第一，你以爲誰都能上去的麼。我說我也是新手你信麼

--偶┆無鈊┆：沒有了，我也是剛剛上去

Menory灬大爺：你說的剛剛是多久的事，是開區時候的事麼

Menory灬大爺：喂，好歹我也是一名記者。現在在進行採訪呢，你這樣不配合對得起帥氣的我麼

--偶┆無鈊┆：配合配合，你說咋配合，我聽你的（這還像點樣子，到底是道榜第一的人不走尋常路）

Menory灬大爺：那帥哥，先給大家做個自我介紹吧

--偶┆無鈊┆：這有什麼好介紹的啊，我叫無心129的力木，準備固定2017現在隊伍還差名給力隊友，有興趣的來找我。

Menory灬大爺：你這根本就不按套路出牌啊，你看看別人首先就是好好的把自己誇上一番。你倒好上來就開始找隊友呢。

--偶┆無鈊┆：我不喜歡自誇，更不喜歡誇自己。（這話說的矛盾不）我就是一個普普通通的問道玩家。想找幾個隊友好好的玩問道。（還是那句話，真的是不走尋常路）

Menory灬大爺：不錯，有王者風範。你是什麼時候接觸問道的呢

Menory灬大爺：老司機，絕對的老司機。拜服（前面還跟我說自己是新手呢，騙人）

--偶┆無鈊┆：老司機不敢當，我可是老司機中的戰鬥機。雖然一直在玩卻是斷斷續續的（我就沒見過臉皮這麼厚的人）本文轉載至：問道推廣人www.21uv.com

Menory灬大爺：那你這號也是06年註冊的麼，最近不是出了一個副卡的活動可以領到戰鬥機的稱號不知道你參加了嗎。

--偶┆無鈊┆：參加了，但這個號不是06年註冊的那個。戰鬥機也就和我擦肩而過了。

Menory灬大爺：還真的是遺憾。十一年一直堅持玩問道，看來你對問道的感情還是很深厚的。（從問道出場到現在的十一年，我想問問有幾個人能堅持又有幾個人是真正的老司機中的戰鬥機）

--偶┆無鈊┆：那是必須滴，我以爲這個是06年註冊的，結果去官網才發現這個是後來註冊的。

Menory灬大爺：試道大會那天我看了一下，129試道王者是被別的隊伍拿去了，這是爲什麼呢。

--偶┆無鈊┆：隊伍還沒整合好，隨便組隊去試道的。（也難怪開場就要喊着找隊友）

Menory灬大爺：那你現在隊伍還差幾個人呢，要不要我上去給你們湊個人數（我想我已經能猜到他下面會說什麼，畢竟我這麼菜雞）

--偶┆無鈊┆：好啊，你要是來了我這隊伍可就熱鬧多了。（好吧，我猜錯了。不按套路出牌啊）

Menory灬大爺：我去就算了，畢竟我這麼菜。去了會影響你們團隊的。說說你平常喜歡幹些什麼吧

--偶┆無鈊┆：我比較喜歡挑戰極限，比如刷塔吧，就這區82層挑戰了無數次了，就是過不去，但我還是每天都要殺82看看什麼時候才能突破，現在這區刷塔排行我就是第一72層（快來抱大腿）

Menory灬大爺：你說這話我不跟你犟，排行榜我還是看了的。

--偶┆無鈊┆：是真的吧。我這人從來不說假話。畢竟向我這麼有型的男人已經不多了。（第一是他不錯。但是他說自己不說假話我就不服了，前面跟我說自己是新手，後面就跟我說自己玩了十一年了）

--偶┆無鈊┆：吞天，噬地肯定要殺的，剛纔我說過了我喜歡挑戰極限。只是打出2017這麼偉大的夢想還是留給別人吧，我只想固定在這個區好好玩。

Menory灬大爺：十一年了，能說說你這十一年的感想麼。比如說有什麼值得你難忘的或者感覺問道有什麼不足的地方。

--偶┆無鈊┆：其實難忘的事情有很多，很多時候根本就不知道從何說起。現在想的最多的就是以前的隊友，在一起無話不談的扯犢子，附魔，殺星，殺BOSS，試道，那時候真的感覺很開心，很充實。

--偶┆無鈊┆：你知道近期最讓我開心難忘的是什麼麼（還跟我倆賣關子）

Menory灬大爺：是什麼，難道是那個姑娘被你撩了

--偶┆無鈊┆：其實問道我最喜歡的就是熔丹。這個區我融出一個朱雀，一個赤天還有一個疾風蝕日

Menory灬大爺：說說你對於現在的問道和以前的問道有什麼看法麼

--偶┆無鈊┆：現在肯定是比以前好了，無論是遊戲畫面還是遊戲安全都挺好的，至少我還是挺滿意的。唯一讓我覺得噁心的就是換線的問題，每次殺BOSS換線都換不過去。

再次也感謝無心隊友的合作，下面一張合影結束今天的採訪