（映維網2017年3月24日）我想，現在是時候開玩《Obduction》了。開發商Cyan於今天宣佈，該作已經添加了對Vive和OculusTouch的支持，玩家可以通過完整的手部追蹤支持來探索這一光怪陸離的世界。

我剛剛在Vive上玩了半個小時的遊戲，而我感覺十分驚豔。此前，映維網曾經報道過這款遊戲支持Oculus的新聞，VR模式的《Obduction》會給你一種完全不同的感覺。那個標誌性的白色房間？一旦你戴上頭顯後就不會再顯得渺小了。Kaptar那高聳的懸崖也一樣，萬丈的深淵會帶給你足夠的恐懼感。

跟所有的手部追蹤VR一樣，通過雙手操作總是能帶給人們新穎的感覺。這聽上去很愚蠢，但對於《神祕島》的精神續作而言（主要是跟奇怪的東西交互），能在VR中通過雙手操作真的很不同。

現在自然直觀地操作已經不是問題。但首先，你需要一臺性能強大的設備來運行VR版本的《Obduction》。我使用的是GTX980Ti，但即便是圖形設置調成中等後，系統偶爾還是會出現卡頓。這很遺憾，因爲《Obduction》的美術是其最爲強大的功能之一，而爲了運行遊戲我犧牲了一定的圖形性能。

遊戲中也有一些不是專爲VR設計的東西。當前，閱讀註解令人十分痛苦，我認爲開發商需要對此進行優化。能夠撿起筆記的確很酷，但幾乎不可能破解則是另外一回事。

然後還有移動部分。在乘坐礦車時，你需要做好反胃的準備。另外，還有電梯和樓梯，對於所有這些設定，相信大家在玩專爲VR設計的遊戲時都會傾向於避免。

不過，《Obduction》與VR的確合拍。現在市場中完整的VR遊戲很少，優質的內容更少。而《Obduction》滿足了這兩個條件。它需要一些微調，某些玩家會在VR和普通顯示器之間來回切換。但對於《神祕島》的精神續作，以及能夠自由行走、探索、伸出手去並觸摸機器設置，這真是一種十分令人驚歎的體驗。我不確定《Obduction》能否推動VR頭顯的普及，就像《神祕島》推動CD-ROM的發展一樣，但對Cyan來說這絕對是向前邁進的一步。