由火貓全程直播的馬尼拉大師賽預選賽已經塵埃落定，在BO5決賽中B神率領的IG以3-1戰勝LGD，成功拿到唯一一張線下賽門票！近來狀態火熱的IG已經連續拿到基輔特錦賽和馬尼拉大師賽線下賽的門票，希望IG能夠延續預選賽時的好狀態，在正賽階段取得更好的成績！小火人昂首挺胸！

本次馬尼拉大師賽一共邀請了八支隊伍參加，除去已經受邀的Newbee外，八支國內頂尖戰隊爲了唯一一張線下賽門票而殊死拼搏，戰況也是十分慘烈，賽前普遍被看好的Wings、VG、VGJ等隊先後折戟，只有IG以及賽前不被看好的LGD闖入決賽。

首輪比賽Wings、VGJ、IG和LFY順利晉級，而LGD和VG不幸落入敗者組；次輪Wings與VGJ狹路相逢，而VGJ在老隊長的帶領下無比神勇，尤其在面對Wings時保持了非常高的勝率，這次馬尼拉大師賽上也不例外，2-0帶走護國神翼晉級下一輪；而Wings掉入敗者組後又遇上VG，被VG用兩盤相似的陣容擊敗，Wings被淘汰出局。最近Wings的狀態確實令人擔憂，希望他們在DAC和之後的基輔特錦賽上能調整好狀態！

另外IG2-0戰勝LFY與VGJ會師勝者組決賽，B神與ROTK相愛相殺。賽前ROTK與B神更是在直播中互相嘲諷，ROTK說如果B神敢贏我他就不是男人，結果……只能說在比賽勝利面前是不是男人都不重要了！敗者組中LFY苦戰三局最終1-2惜敗於老大哥LGD，LGD晉級敗者組第三輪與VGJ相遇。

這兩人果然是真愛

敗者組決賽第一場LGD出人意料的選出了幽鬼和電狗，並且讓Maybe操刀幽鬼在優勢路發育，Ame則使用電狗打中路。這種奇怪的組合並沒有打出什麼效果，Ame在單殺過奇蹟哥的Freeze面前佔不到任何便宜，VGJ順利拿下第一局；但是之後兩盤LGD在Maybe絕活劇毒的帶領下連追兩局，最終讓一追二挺進決賽，VGJ遺憾出局。

最後的決賽BO5由IG對陣LGD，IG非常信邪的Ban掉Maybe的劇毒後拿到了中單Lina，同時給B神選出了螞蟻。對線期XZ在劣勢路連續陣亡，不過Maybe在隊友配合下連續擊殺機槍兵的火女，前期LGD稍稍佔優。但是IG在中期的運營讓主動權逐漸掌握在自己手中，屢次團戰也是IG打出優勢，LGD被迫高地。最關鍵的團戰發生在第43分鐘，IG集結推進下路，LGD先手B神的螞蟻，關鍵時刻機槍兵的火女滿血自殺救下B神，IG成功拆掉下路兵營，隨後IG再次帶盾上高，LGD無力抵擋打出GG！Op不愧是B皇的忠臣！碧血丹心天地可鑑啊！

第二局LGD選出了自己一套團戰體系，虛空白虎鳳凰土貓的復古陣容表明瞭LGD就是要乾的決心，而IG繼續堅持最擅長的小狗大魚體系。對線期LGD再次打出優勢，土貓的遊走幫助LGD前期4-0領先，但是小狗大魚隨後連續開霧找回場子，不服氣的LGD主動開霧找團，但是IG的團戰比LGD打得要好很多，LGD反而被連續團滅，元氣大傷，隨後掌控主動權的IG穩步上高，LGD抵擋不住打出GG，IG拿到賽點！

第三局背水一戰的LGD拿出了昨天戰勝VGJ的四保一水人體系，而IG選出了劍聖黑鳥發條大聖冰女的陣容。本場比賽完全是Ame的無解肥水人秀，LGD利用前期IG幾次團戰失誤獲得大量優勢，加上水人無解的帶線牽制能力，IG堅持了37分鐘後就打出GG，14殺0死的水人幫助LGD扳回一城。

最後一局IG繼續選擇最拿手的小狗大魚，LGD也各自拿出了最擅長的英雄，最終之戰一觸即發。LGD在前期的節奏確實把握的很好，20分鐘之前的主動權全部掌握在LGD手中。但是IG中期的運營也是一絕，通過團戰中的拉扯逐漸挽回劣勢。40分鐘關鍵一波團戰來臨，雙方同時開霧在天輝野區不期而遇，眼疾手快的XXS果斷先手佔據團戰優勢，IG一換四直破下路高地後又拿到不朽盾，LGD一波團戰雪崩。之後IG再次上高，LGD艱難守住高地後反打，但是LGD過於心急，撤退不及被IG留住Maybe，LGD最後的希望就此破滅，IG破掉三路後終於拿下最後一局！來之不易的勝利！

至此馬尼拉大師賽中國區預選賽也順利結束，再次恭喜IG和B神順利晉級！同時感謝一直守候在火貓直播的水友們，讓我們一起期待B神和他的IG帶刀侍衛團在DAC、基輔特錦賽和馬尼拉大師賽的表現吧！

比賽結束後B神也第一時間開直播分享勝利的喜悅