《五行天手遊》是由樂逗遊戲投資研發並在今年初對外公佈的國戰MMORPG手遊。其IP取自同名超白金小說《五行天》，在剛剛結束的2016「福布斯·中國原創文學風雲榜」評選中獲得總榜十強。對於在遊戲與文學IP合作領域上早有成功案例的樂逗遊戲來說，此次合作更顯得水到渠成。原著作者方想傾情擔任手遊項目的世界觀架構師，並深度參與項目的製作。

《五行天手遊》高度還原了小說內人物形象、技能招式、劇情主線等內容，力求直擊核心用戶燃點。並且方想本人表示《五行天》整個IP將擁有完整的產業規劃。包括漫畫、廣播劇、遊戲等等，而手遊作爲第一個落地項目，創作者本人也是相當重視。那麼，接下來我們可以一起來看一下剛剛曝光的《五行天手遊》創作者手記視頻。

樂逗遊戲此次與《五行天》的鼎力合作，勢必會在產品表現以及IP價值放大的工作上做到百尺竿頭更進一步。兩者對於此IP的改編及開發上，各司其職，原著作者很好的把控了IP的還原及世界觀搭建問題，樂逗遊戲則把產品的研發到發行的每一道關把好。

因《五行天》仍處於連載當中，遊戲則將會與IP進行實時聯動，不斷的拓展和更新原著中的內容。不僅如此，此後的一系列IP延伸佈局，包括漫畫、主題音樂、廣播劇、影視等兩者都可能會共同協作，打造一條《五行天》完整的IP鏈條。

據悉，《五行天手遊》的安卓首次測試將於4月11日正式開啓，屆時關注此IP及遊戲進展的朋友們便可進入遊戲，體驗到原汁原味的《五行天》世界。

創夢天地旗下樂逗遊戲一直奉行精品遊戲的理念，與國際著名廠商Halfbrick、Imangi、Devsisters、Miniclip、Ubisoft、Kiloo、Smilegate、Wemade、Disney等結爲合作伙伴，將風靡全球的《神廟逃亡》系列、《水果忍者》、《地鐵跑酷》、《紀念碑谷》等引入中國，用戶量均以億計。

同時，樂逗遊戲旗下還擁有《蒼穹變》、《果寶三國》、《機戰王》、《HND英雄永不滅》、《南瓜先生大冒險》、《快樂點點消》、《聖鬥士星矢-集結》、《坦克之戰》等多款精品遊戲，深受玩家喜愛。2017年，《凡人修仙傳》、《五行天手遊》、《泰拉瑞亞》等重量級遊戲也將陸續與廣大玩家見面。

《五行天手遊》是由樂逗遊戲投資研發的國戰MMORPG手遊，由「福布斯•中國原創文學風雲榜」登榜力作《五行天》小說正版授權改編，原著作者方想出任世界觀架構師。遊戲劇情忠於原著，融合經典國戰網遊精髓，加入沙盒國戰、親密社交、卡牌收集等特色玩法，畫面清新唯美，人物設計獨具特色，技能動作效果華麗，場景美輪美奐，是2017年備受期待的國戰大作。