勇者鬥惡龍X（DQX）是DQ系列的網絡版作品，與其他網遊不同的是，DQX不僅包含了豐富的劇情和人物養成，還採用了半回合制的戰鬥系統。在劇情上也跟DQ系列一致：整個故事線講述的是作爲勇士的你，突破重重阻礙，最終拯救了世界。

雖然故事沒變，但是精彩的地方在於，玩家們在拯救世界的路途中，會遇到各種神奇有趣的事情：

你開開心心地和小夥伴出門辦事，回來發現被屠村了……

身爲主角的你，打不過頭腦簡單的小怪，殘血逃命被它幹倒……

白天和晚上，怪物們會發生各種變化，好奇心重的你很可能沉迷捉怪無法自拔……

總之，劇情的發展，遊戲內容的設定，大都超乎你的想象。如果在沒有任何準備的情況下進入遊戲，很容易不知所措。

在DQX的冒險路上，你甚至可能需要花費比其他網遊更多的心思。

在這裏，沒有自動尋路，你得一步一個小腳印地慢慢摸索；

在這裏，小怪不會隨隨便便被你打死；

在這裏，小怪會把你打到無法直立行走。

在這裏，你給路人玩家打氣說不定能救他一命；

在這裏，別的玩家會爲瀕死的你祈禱……

從很多角度來看，這遊戲都值得一玩。玩了之後你會發現，玩家相互之間的影響居然如此之大，你需要別人，別人更需要你，在冒險的途中，不經意就收穫茫茫多的感動。

另外值得一提的是，DQ系列的三位重量級製作人也參與了DQX的製作，所以雖然是網絡版，但是依然保留了很多DQ裏的優點，比如充滿童話元素的畫風，生動的劇情，奇特的怪物等等，如今不再是單機作戰，可以和小夥伴們一起去冒險了。

古劍OL也是一款由單機遊戲演化而來的網遊。

作爲仙俠類的遊戲，一般比較講究華麗壯闊、亦真亦幻的畫面。在這一點上，古劍OL跟國內其他作品相比，算是做得很不錯了。

場景模型設計精緻，色彩豐富過渡自然，畫面張力十足。包括建築、水波、地表的刻畫都非常細緻，甚至水潭裏的水是流動的，給人的感覺非常真實。

在玩法上，古劍OL依然是比較傳統的MOBA類RPG網遊，角色養成還是通過採集、打怪、尋人來進行。

古劍OL每個地圖有很多NPC，每種怪需要擊殺2、3次。一般來說，任務的難度不是很高，通過小地圖，就能迅速進入任務地點。但是野怪大多會主動發起攻擊，你在打怪時失掉的血不會自動回覆，而且沒有安全區，所以打怪比較耗時。

古劍OL的職業也延續了單機版的一些設定，按照能力不同，有傷害輸出、坦克、輔助三種定位。

在這個版本里，也加入了一些比較休閒的元素，比如說釣魚和拍照等等。

總體來說，古劍奇譚OL在單機版的基礎上做了很多嘗試和創新，同時保留了原有的世界觀和角色定位，畫面和劇情都很用心。而且，老古劍玩家們期待了這麼久，今年也該公測了吧？

這遊戲在去年CJ上就參展了，據說在畫質上有了很大的突破：世界級引擎開發，場面宏大，細節處理到位，在清晨可以看到植物上的露珠，還有風吹植物的動畫效果。

而且天氣變幻，會對玩家產生真實的影響，比如雨雪天，氣溫會下降，玩家的角色會因爲寒冷天氣導致生命值減少，甚至因爲沒有及時禦寒而死亡。

當然，作爲一款武俠類遊戲，這不是最主要的，遊戲裏還有非常多的地方值得探索。比如大俠們在城鎮以外，需要靠種植和捕獵來填飽肚子，還能抓捕動物並對它們進行馴化，和兄弟結拜、發展勢力，參與到各種江湖恩怨當中……

總之，置身於這款遊戲裏，就像置身於一個宏大、殘酷又真實的武俠世界中，要在這個世界裏存活下來並取得最終勝利，也只有真正的大俠才能做到了。

這是一款3D玄幻類遊戲，整個劇情建立在星域幻想之上，玩家們通過收集次元、維度、物質和暗物質等等，體驗星際創世主的感覺。

這遊戲沒有捏臉環節，所以玩家不需要考慮自己的角色美不美。遊戲的畫面色彩有四種色調可以選擇，雖然畫質有待提升，但是遊戲裏的場景和職業是可以交互的，你在草叢裏穿行時，植物會朝兩邊擺開，你碰到水面時，水面上會出現波紋。

這遊戲有意思的地方是，在遊戲的後期，你需要建造方舟。因此，前期你可以通過完成設定的任務和刷副本獲取資源，在建造好自己的方舟之後，你就能乘坐方舟去宇宙中旅行啦。喜歡的朋友，不妨去試一試這款遊戲。

冒險島畫風一直都比較蠢萌，這也是它吸引女玩家的一大原因。

在冒險島2裏，依然會出現之前的經典角色，人物造型，表情，動作，整體畫風也延續了之前的Q萌感。

由於融入了沙盒玩法，自由度變得很高。在島2裏，不但有人物時裝、武器時裝的DIY，連傢俱都能DIY，讓玩家充分自主地選擇，玩家們可以打造更加個性化的角色。

這遊戲有騎士、牧師、魔法師、弓箭手、狂戰士、重炮手、俠盜、刺客8個職業，而且上手非常簡單，就算剛剛接觸的玩家，也能快速進入到樂趣無限的遊戲中。

在遊戲中，你除了要收集和使用裝備、技能，還要培養裝修房子、音樂、釣魚等等生活技術。當然，你也可以建公會，找朋友去打副本。有的副本需要多人配合才能完成，而且對配合度要求很高，因此挑戰成功是非常有成就感的。

不過冒險島2目前還處於內側中，公測時間還不確定。