各位道友好，今天我想給大家介紹一些關於腰帶的事，這也是經過小編幾天的玩耍小小總結的，算不上什麼大的經驗，但是希望能對給位道友有所幫助。

小編喜歡PK，卡的是69級，在剛出腰帶的那段時間，大家都沒日沒夜的去搜集腰帶材料，總希望自己能有一條給力的腰帶，這也是小編現在日思夜想的事，剛出腰帶的時候，我是覺得腰帶的基本屬性閃避一點用處都沒有，覺得閃避對卡69的玩家根本沒用，79以上有鞋子的躲避加上腰帶的閃避才能使腰帶的閃避發揮作用。

但是顯然我錯了，不知道是不是最近更新的緣故腰帶的基本屬性閃避加強了，最近我在PK的時候發現僅僅靠着那130點閃避（69腰帶基礎閃避是130）使我躲避了很多攻擊，不論是物理還是法術攻擊均可躲避，這不得不讓我對腰帶的閃避重視起來，很多次兩個人拼到只剩下人的時候我的速度沒有他快，但是閃避使我躲過了致命的攻擊，使我反敗爲勝。我猜想肯定是改版將腰帶的閃避加強了，試想一下小號PK閃避都是這麼的重要，大號更應該對閃避加以重視，（本文轉載自問道推廣員www.eyunsou.com）一場艱難的BOSS戰，土加閃避再配合腰帶的高閃往往是異常給力的。另外閃避與防禦不同點就在於閃避可以無視對手的攻擊力，無論對手的傷害有多高，閃避都可以從容面對。我是覺得玩敏的道友應該擁有一條高閃避的腰帶。

以前大家做腰帶都是不帶閃避這個屬性，拿練力的舉個例子，他們做的腰帶屬性都是所屬，力量，敏捷，黃和粉也都是敏捷和力量再不就是所屬這三種，大家都沒把閃避當做一回事。但是經過小編這幾天細心的觀察，閃避的觸發機率變得很高，所以腰帶閃避的這個屬性不容忽視，大家也應該把閃避重視起來，特別是小王們，是不是考慮再做一條高閃避的腰帶呢。

小編寫這篇文章完全是闡述一下這幾天總結的一點小小的經驗，各位道友僅供參考哈。最後祝各位道友每天都能玩的開開心心。