最近很多麻友問小編：我怎麼老輸？怎麼樣才能一直贏。小編聽了這話，也在思考，雖說除了手氣成分會導致輸牌，很多小技巧get不到，也是容易挫敗的。小編問了各位麻神，總結出如下贏牌口訣和10個小技巧，牌友們可以看看熱鬧。

即使吊不上，別家也瞎忙。

但求槓上槓，莫往槓上放。

不行就跟牌，黃了再重來。

五星卡的好，證明有頭腦；

簡單的說，就是放炮的牌先打。何謂放炮的牌，牌局的中間和牌局快結束的時候，稍會打的朋友都有各自的方法預測。這裏說的是剛起牌的時候，手上有幾個茬子和對子，又有單張和風，就要把這些單張先打出去，不要怕後來又起到能和單張配對的茬子。還有一種很簡單的順序，就是開茬子的順序，比如你想拆筒的茬子，一定要先打八筒後打九筒，不然別人碰了九筒聽二五八筒直接捉你的炮，讓人家笑話你是管吃管碰管放炮！！

對於手氣不太好的玩家，建議前期你可以多多屁胡，或者碰碰胡啥，儘量多胡牌，看見自己手氣上來了可以試試的胡大牌，小編一向都是這樣的哦。能做成大胡的牌絕對是順理成章的做成的，絕對不會是拆來拆去刻意做成的。哪怕大胡快要做成了，手裏有非常不安全的牌，都不要打。手裏牌再好看，一旦放炮，僅供觀賞。我遇到一場牌，手裏全是條子只有一張單九筒，而且還聽胡九筒。這牌隨便起一條就胡一四七，起二條就胡二五八......但是我還一直沒起到條子，然後下家打了個九筒，對家胡，七對釣九筒，我也只有跟着倒牌胡。哪知道，下家也是七對才換了張風，人家本來也聽七對釣九筒。想想多危險，我要起張條子把九筒打出去，條一色倒是聽了，一炮放2個七對。

卡五星打的非常快，4個小時要打上百把。不要想着每一把都胡牌，牌一起上手，就要有個清醒的認識，這把是胡牌還是保牌，是不是隻求有一槓就行了。如果牌一起上來就看着沒胡，那就是先打危險張，然後緊跟別人的牌打，多給自己留安全張最後打。不出錢這把就算打贏了。

往往會遇到這種情況，不光不開胡，而且連放六七炮，牌打出去不是有人胡就是有人槓。這種時候連續出錢，心裏上肯定是最低谷的時候，甚至感覺每打一張牌都覺得不安全，手上的牌全是生張。這時候一定要穩住，穩住，再穩住！！遇到這種情況，首先要考慮自己打牌是不是出問題了，犯了上面所說幾點的錯誤。如果沒有打錯，完全是火不好，就要靠上面說的第5點，保牌！把火不好的這一陣堅持過去。經常打牌的人都知道，一場牌下來，火再背的人總有一陣是非常風光的，遇到逆境的時候如果不能穩住，錢輸光了打跳了，哪還有機會等到轉火的時候風光？

不能起牌丟牌，只看自己手上的。這裏每個人水平不通，不能一概而論，但是一些最簡答的最顯而易見的道理自己一定要想好了去打牌。比如，有一家打牌，打了個四筒又打了個二筒。不動腦筋的人，都只會認爲這個茬子是卡張不好進，別人在拆茬子而已。動腦筋的人就會想，爲什麼他拆茬子先打四筒後打二筒？現在都是打錢，每個人都不會隨隨便便打每一張牌，這樣打一定有這樣打的道理。四筒明明比二筒容易靠張些，爲撒要先打？如果這時候牌局中一筒一張都還沒下，就可以判斷，他手裏肯定有一對一筒甚至三個一筒，這時候自己手上一筒堅決不要打。爲什麼，很簡單的道理，只有他手上有一對一筒，他纔會先打四筒後打二筒，這樣既可以碰一筒，還可以進邊三筒的茬子，不然別人是傻瓜，不知道四筒留着靠張的希望大些？

經常遇到這樣的牌，牌到中間了，沒人動牌，自己怎麼摸都摸不聽胡，下面一四七二五八打的直飛，也沒有人胡。千萬不要以爲別人沒聽胡！！這時候肯定有幾張生張下面一張都沒下，不要打！！哪怕自己起到有用的牌打出去就聽的非常好也不要打，這種牌打不出去！！萬試萬靈，這種牌打出去就是故事，不是槓就是清一色聽胡或者七對單釣。這樣的牌局就應該讓他黃莊。這個道理也非常簡單，一直聽不了胡，你需要的牌已經打的差不多了，後面已經沒幾張，聽胡有何意義？

不管打的大還是小都要認真打，也是種習慣。之前和小編打的一個牌友，小編都亮到了。胡5筒，這朋友一邊看電視一邊打，直接把5筒打了，你說這放炮冤不冤。

雖然是娛樂甚至可以說在賭，也要當個事搞，錢都不是撿來的。既然喜歡打牌，打完就要經常想想看。牌桌上有些俗語，雖然是打油詩樣的俗話，但是多少都是經常打牌的人總結，都有一定的道理，不可忽視。這裏簡要的說幾條，譬如，「打大不大小，打小不得了」、「打牌打生張，胡牌胡熟張」、「先釣風，後釣將，最後釣的是絕張」、「胡球吃，亂求撞，最後聽的是單調將」、「小屁小屁，走向勝利」……這些不是玩笑話，都管用。

這裏說的迷信不是封建迷信，是自己打牌的習慣和牌場上的技巧。比如自己火非常背，場上有個人火非常好的時候，你就要控制他的火。咋控制？「想轉火，上廁所」。打個岔，自己火不行，也可以理解成這種打法麻將桌給自己上的牌不行，就要想辦法改變！其實這點說是迷信，也還是有道理的，最起碼符合麻將桌洗牌的原理。往往遇到有些人，連放幾炮以後心情糟透了，一放炮就趕緊來下一把。既然火不好，你還嫩積極，不是想多輸點讓別人多贏點？就該放慢節奏調整心態嘛。