日前，有渠道傳聞，國家新聞出版廣電總局可能會對三張類（即炸金花）、大贏家類、德州撲克（包括豪斯、梭哈等變種）這類棋牌遊戲以及韓國進口遊戲的版號業務暫停申報受理。手遊矩陣從三個不交叉的信息源確認了該消息，同時目前不少版號受理方已經暫停了這幾類遊戲的受理。炸金花、德州撲克不用多說，大贏家類遊戲主要是遊戲大廳，裏面往往提供了鬥牛、德州撲克、老虎機等多種棋牌玩法，這一消息如果屬實，意味着還沒上架的此類遊戲與玩家見面的日子可能更是遙遙無期了。

棋牌遊戲在IOS中國區一直是遊戲商喜歡開發、用戶也喜歡玩的熱門遊戲分類，即便是在廣電總局出臺手遊版號的政策之後，棋牌遊戲也被歸屬到「七大類」之中，屬於很好過審的一類產品。但棋牌遊戲本身容易涉賭的特性也讓廣電從未放鬆過對棋牌類遊戲的監管。上個月廣電就針對部分獲得版號的遊戲進行復查，涉賭和版本不一致的現象成爲嚴查重點，並有多款遊戲引出上列問題被撤銷版號。

至於暫停韓國進口遊戲的審覈，這可能是「薩德事件」緣故。

拋開棋牌遊戲來看，今年計劃是有幾款值得玩家期待的韓國遊戲上架，包括了騰訊代理髮行的《地下城與勇士：魂》、《天堂2：革命》、《石器時代》等等遊戲，除了騰訊之外，國內還有不少的遊戲廠商與韓國遊戲企業有合作，從手遊矩陣瞭解的信息來看，無論是否取得版號，不少發行商都把韓國產品的上架時間延期，而具體的上線時間也沒有一個準。

而騰訊代理的《天堂2：革命》在全球市場上已經取得了全球收入第二（僅次於怪物彈珠）的成績，對於騰訊來說可謂是一個重創。

除了有產品不能上的廠商之外，最苦悶的可能就是在中國成立的分公司的韓國遊戲企業，比如4:33CreativeLab，這是一家總部位於首爾的移動遊戲工作室，此前獲得騰訊投資並來中國開展了一系列遊戲業務，之前開發的《怪獸超級聯賽》、《三國刀鋒》均已在去年上架IOS和Android雙平臺，但其他正在開發還未上架的遊戲可能申請版號會受阻礙。

值得注意的是，根據上述說法，暫停版號申請的遊戲是韓國進口遊戲，也就是說，如果只是韓國的IP，國內遊戲廠商自主研發，也許會有一絲機會。