《噴射俠Splasher》是款半硬核冒險遊戲，製作者全是dalao級別的，《雷曼傳奇》的關卡設計師，《勇敢的心》的音效師，遊戲質量自然差不了。

新穎的體驗方式，同時更加考驗手腦結合，考驗玩家在對應情況下噴射對應的噴漆，硬核跳刺技巧也是發揮的淋漓盡致，難度適合大衆玩家。

這是一個噴漆公司，這是一個生產不同尋常噴漆的公司。

主要生產兩種漆，紅色噴漆的附着力很強，能讓人像壁虎一樣在上面爬，甚至粘在屋頂；黃色噴漆如同光圈科技的「彈跳凝膠」一樣，在上面彈來彈去根本停不下來....

我們的主角只是個普通的工人，與大家一樣忙忙碌碌與車間，穿着一樣的工作制服，唯一異於其他人的，就是那連防毒面具都擋不住的頭髮，遠看就像一片紫色的大葉子。

一日，主角在打掃衛生時，無意中發現了公司老闆的陰謀：拿工人做生化實驗。最可怕的是老闆也發現了他的視x，率機器人衆追殺過來，情急之下主角啓動了噴氣機暫時逃離了追殺（爲什麼主角會有噴氣機？）。

隨後，在主角進一步逃離追殺時發現，老闆研發了一種綠色劇毒噴漆，凡是噴到的人或機器人都會變異並致死，之前視x時看到老闆給工友打入身體的就是這種東西。

在路途上，拯救了「一褲衩子」的工友，除了主角之外，其他人幾乎都被抓住待做生化實驗了（叫你們不要跟那個紫頭髮的人玩嘛）；獲得了自己最熟悉不過的紅黃噴漆，用來對付與躲避老闆設下的機關陷阱，最後，老闆窮盡手段也未能殺掉主角，反倒被主角抓住，破掉其陰謀並帶領衆人逃出噴漆公司。

劇情讓咱想到了天朝的古諺語：天將降大任與是人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，行拂亂其所爲，所以動心忍性，增益其所不能。

主角只是個工人，在危機關頭也會發揮出其英雄的一面，超常發揮，表現出出色的技巧。

諸多動作冒險遊戲中，Splasher的模式更傾向於雷曼傳奇那種，沒有血條，多存檔點，可收集點數...呃，本來就是雷曼的製作者參與了，咳咳。

玩法除了核心的跳刺跳臺，還加入了極限操作，例如大風的那一關，救一個粘在牆上的工人，需要一個大跳，急轉身噴黃漆將他彈下來，然後在下方的懸空牆面迅速噴紅漆並跑至最低點接住彈下來的工人，這一操作需要行雲流水，一步失誤都會讓工人「嗝屁」了。

追逐戰是我最喜歡的，好比雷曼傳奇的音樂關卡，緊張刺激，即便死了也很興奮的說。

結局給人一種意猶未盡的感覺，工廠被關閉了，工人何去何從？

老闆又該怎麼處置？可能是冒險RPG玩多了，貓某也老是想多了2333...喜歡冒險動作以及跑酷遊戲的可以來嘗試下這款，緊張刺激賊特喵滴爽。