3月23日，爲紀念國行PS4推出兩週年，索尼中國在北京歌華大廈召開了中國之行發佈會，發佈會上索尼介紹了目前PS4全球銷量已經達到5340萬臺，PSVR銷量達到了91.5萬臺，遊戲累計銷量4億910萬張，而針對國內市場，添田武人表示目前國內的PSVR銷量已經突破了預期，但並未公佈具體數字，而PS4Pro已經在準備中。此前已經有報道稱PS4Pro已經通過3C認證，或許在不久之後中國玩家們就能夠買到國行版的PS4Pro了。截止到目前，微軟和索尼的兩款國行版主機都已經推出了兩年的時間了。如今再回頭看，當剛剛推出時的熱度過去之後，這兩款遊戲機解禁之後的產品走過了一段什麼樣的時光，並且給中國的玩家們和中國遊戲產業帶來了什麼。

對於許多80後和90後的玩家們來說，放學回家之後，書包一丟拿起「小霸王「打機已經時童年裏難以忘卻的時光了，縱使那時候在畫面並沒有高清，甚至可能連彩色電視都可以說的上是家裏的一種奢侈品的時代，一塊塊像素所組成的畫面就陪伴了玩家們度過了很長的一段時光。可是好景不長，2000年6月一張《關於開展電子遊戲經營場所專項治理的意見》在國內將一切關於遊戲機的生產、銷售、經營活動全面禁止，在那之後PC和智能手機迅速發展併成爲了大多數玩家們的首選遊戲平臺，而遊戲主機則漸漸淡出了大部分遊戲玩家的視線。一直到了2014年隨着上海自貿區的建立，禁令才被解除。

整整十三年的遊戲主機市場的空白，足以讓許多玩家和世界脫軌，不少人一提起遊戲主機腦海中最先想到的還是兒時的那臺小霸王，而此時作爲世界遊戲主機市場當中的兩大巨頭的微軟和索尼自然而然的成爲了第一批「吃螃蟹「的人，同年9月份微軟的XboxOne國行版主機正式發售，而索尼也於次年3月份將PS4和PSV帶給了中國玩家。兩款主機在剛剛上市的時候其實並不被各界所看好，雖然在硬件上與國際版的主機沒有任何的差距，但是內容上確實受到了不少的限制，而且核心玩家們早已通過各種方式擁有了自己的主機，要想吸引那些輕度玩家以及PC玩家入手國行主機難度可想而知。

在國行主機推出之後大家最關注的莫過於就是主機的銷量了，此前官方對於具體數字一直不願意過多的透露，各方面對於銷量的猜測也普遍不怎麼高，一直到了2015年底，官方纔宣佈中國國行主機用戶量已經達到了50萬，其中PS4主機銷量突破41萬。這個數字也很好的反映了目前國行遊戲主機在國內的困境。其實兩年之間兩臺主機一直都在努力爲國行玩家們帶來更好的遊戲體驗，《最終幻想15》兩個國行主機版本都順利的進行了全球同步發售應該可以說是一次非常大的突破了，但是除此之外，似乎可以讓玩家們振奮的消息並不是很多。

除了少數幾個作品之外，在國行主機的商城當中遊戲陣容的匱乏是一個讓不少玩家趨之若鶩的一個重要原因，與傳統的PC不同，遊戲主機的主要存在價值就是讓玩家們能夠獲得更好的遊戲體驗，所以不少遊戲廠商都在想方設法的通過獨佔內容吸引玩家，其中《光環》、《戰神》、《極限競速》、《神祕海域》等等遊戲都是在玩家中間擁有着非常高評價的獨佔遊戲作品，但是國行主機在這一塊卻是最大的短板，不少遊戲沒有辦法很方便的在國行主機上購買及體驗，讓不少玩家寧可選擇將更多的錢投入到PC和手機裏，也不願意去嘗試國行主機。

其實國行主機也是有不少優點的，首先就是完善的售後服務，玩家購買的主機和配件若是出現了問題，很容易找到廠商進行維修和退換工作，一臺主機少說也好幾千，而其他途徑買到的主機可能要想得到有保障的售後服務就比較難了，此外，本地化也是一個非常重要的優勢，所有登陸國行主機的遊戲都已經加入了簡體中文的支持，甚至還專門針對國行版添加了一些具有中國特色的內容，例如在《舞力全開2015》國行版中就加入了「神曲「《小蘋果》等國內歌曲，還是獲得了不少玩家的歡迎的。

除此之外，相信關注國行主機的玩家們都會看到，除了努力將國外優秀的遊戲作品引進國內之外，國行主機一直以來還致力於將一些優秀的國產主機遊戲帶給大家，幾乎每一次的發佈會上都會有大塊的時間留給國產遊戲開發商們介紹他們的作品，在此次的索尼發佈會上同樣也不例外，這一點上對於國內遊戲廠商來說還是非常有好處的，不少作品也開始登陸海外主機商城當中，也獲得了很好的評價。除了對於遊戲開發者有好處之外，不少國內硬件廠商也開始嘗試推出國產主機，雖然推出之後都或多或少的被玩家們吐槽，但是不管怎麼說也算是一個突破，或許在不久的未來，我們也可以擁有一臺具有競爭力的遊戲主機。

也許在不少玩家的眼裏，國行主機與國際版主機在不少內容上還是有一些欠缺，但是可以看到國行主機已經開始在嘗試一些更具有國內特色的事情，讓主機能夠更符合中國玩家們的使用習慣，獲得更特別的體驗，或許纔是微軟和索尼需要努力的方向，而對於中國遊戲行業來說，兩款主機所帶來的意義也許遠遠超過了主機本身。