今天我們有個新聞，大意是說嫌《地平線》國行的中文LOGO不好看，有玩家自己重新設計了一個。

到底是索尼原版LOGO好看，還是玩家改良版好看，衆說紛紜。我覺得玩家改良版和原版英文LOGO風格比較接近，不過索尼原版其實也還可以，不算難看。

而且索尼好歹是重新設計過了，吐槽這個LOGO醜的玩家，大概多半沒看過微軟Xbox國行遊戲的中文LOGO。

這幾張圖片是從我司美工梅林粉杖老師的微博上直接扒下來的，他早就吐槽過微軟的LOGO問題了。總之微軟要不就是自己做一個特別難看的LOGO，要不就是保留原來的LOGO，旁邊用沒有美感的中文寫一行小字。

看完這幾張圖，再看看索尼，你還會覺得醜麼。

網易的《我的世界》中國版要開始測試了，但它的測試題好像有點難……

7天前，網易在《我的世界》官網開啓了倒計時，在倒計時結束以後，網易公佈了中國版第一輪測試的時間和平臺，4月10日14點，PCJava版，屬於「小規模技術測試」。

再說個有意思的，前幾天，王愷文的一位朋友發了這麼一條朋友圈。

沒錯，我又要說美股王的故事了。每次寫夜話沒什麼素材，我就會想到美股王，簡直是個源源不絕的素材寶庫。

我和美股王住在一起，臨近騰訊年報出爐，美股王一咬牙，把所有資金都AllIN了騰訊。年報出來，騰訊的營收和數據好看的不得了，果不其然股價又漲了。美股王開心地算了算，自己的投資回報已經夠兩臺Switch了。

大概是覺得要更深入地瞭解騰訊，美股王放下了剛到手不久的《荒野之息》，開始打起了《王者榮耀》。連續好幾天，就看他趴在牀上端在手機打《王者榮耀》。

美股王曾經試着跟我打過《刀塔》，但打了幾把人機就流失了。他原以爲自己不適合這種競技對抗遊戲，沒想到在《王者榮耀》上找到了樂趣和信心。

昨天晚上，美股王特別高興的把手機伸到我面前。「看看，我又MVP了。」

「我好厲害啊，每把都是我MVP。」

美股王玩的興起，意圖拉我入坑，爲騰訊爸爸的股價也貢獻一份力，我嚴詞拒絕了他。