有人這麼評價遊戲行業：「如果你知道做遊戲有多賺錢，你就不會再對其他歪門邪道的勾當感興趣了。」

談及手遊業界未來的發展趨勢，上方網小編也是費力整理了一番，且看下面一一分解。

趨勢一：手遊行業仍將呈現相對的高速增長

一是，來源於更換手機的紅利，四五線城市對智能手機更換後，很多新的智能機都能支持手遊，更換手機會帶來新的增長空間;

二是，隨着真正有一定市場份額且對整個行業有影響的公司越來越多，出現了市場份額相對集中的情況，這會相對提升用戶體驗和產品質量，產品優化後，整個行業的產值也會進一步提高。

運營在成功的手遊從業者來看並不是一個新鮮事物，運營的重要性被一再的強調出來。事實證明，許多遊戲成功的背後，都是優秀的運營。

趨勢三：將來最賺錢的必定是實時沉浸式玩家間對抗遊戲

最近幾年，社交應用在日益壯大，遊戲也朝着社交化、手遊化方向發展。異步社交遊戲已經過時，同步多人遊戲是新方向。

玩家對於遊戲的直播能生成大量新鮮內容。這是免費的宣傳，能讓遊戲公司省下大筆用於收買玩家和維持曝光率的公關費用。而被直播所吸引的觀衆和玩家也是新的收入來源。

品牌意味着更高的用戶重視度、曝光度和更低的產品風險。

國內遊戲市場深陷增長放緩的窘境，競爭愈發激烈，行業集中度空前擡升。面對如此殘酷的局面，遊戲公司不得不開闢全新市場，或深挖細分領域鞏固優勢，或拓展海外擴展增量，只有把握住了增量市場紅利，穩定自身業務才能進一步擴大利潤。

EA、育碧、Nexon等傳統PC、主機遊戲廠商肯定想在迅速擴大的手遊市場中尋求發展空間，而玩具廠商、媒體公司等遊戲產業外資本也正準備擁抱數碼時代，拓寬收入渠道。

隨着智能機用戶的增長，中國地區的手遊玩家數量持續增多，每用戶付費額度也隨之升高。預測，2017年中國地區的手遊收入會達到83億美元(約合人民幣570億元)規模。

2017年，中國教育部將推出官方的電競學位，越來越多的公司會在電競聯賽方面投入更多。得益於移動端多款競技遊戲的推動，移動電競也會出現巨大的增長，已經有兩款移動電競遊戲如今的DAU都超過了7500萬。

2016年，廣電總局出臺了手遊版號規定，在中國地區應用商店發佈的手遊必須獲得版號才能上架，目前該規定已經全面實施，預計，2017年會看到更多類似的規定，對於所有開發者們而言，在決定進入中國市場之前，這些政策是必須瞭解的。

過去幾年來，泛娛樂一直是非常明顯的增長趨勢，預計該趨勢會在2017年繼續，遊戲與電視、電影、書籍、漫畫等行業都有關係。如今，中國遊戲公司與美國好萊塢的合作已經是司空見慣了。

得益於多年禁令的解除，雖然中國地區的主機遊戲市場有所增長，但仍有很多重大障礙影響其爆發，如果想要進一步增長，遊戲公司需要在2017年降低主機遊戲價格、加入更多本地化並且爲中國市場研發更多新遊戲。索尼PlayStation的「中國之星計劃」對於中國研發團隊來說是一個機會，可以促進該地區的主機遊戲行業和研發的增長，而任天堂是否會正式進入中國市場尚未可知。

趨勢十三：單機遊戲會在中國與東南亞的Steam和TGP平臺獲得更大成功

去年，中國一個比較明顯的趨勢是Steam和TGP平臺單機遊戲的復興，本地支付方式的推出、更低的價格以及簡體中文版的推出讓很多遊戲在該國Steam平臺獲得了成功。另外，Steam的第二大市場就是東南亞地區，預計像Steam和TGP這樣的單機遊戲平臺會在2017年出現明顯增長，尤其是在中國地區，很多獨立開發者們和3A發行商們也會更注重支持簡體中文版獲得中國玩家們的認可。另一方面，中國地區的Steam分銷還有可能遭遇政策方面的限制。

目前中國的廣電總局還在評估AR+LBS技術的的安全性，畢竟國外社交網絡上這類遊戲出現的安全問題也比較引人注目。很多遊戲已經增加了LBS玩法，允許同省、同城甚至同校玩家相互合作競爭，預計2017年會有更多遊戲加入這些功能。

得益於遊戲質量、貨幣化系統和分銷渠道的進化，H5遊戲會在2017年受到更大的歡迎，2016年發佈的H5遊戲超過了6000款，而2017年這個數字會持續增長。

預計2017年GooglePlay商店有可能在中國地區運營，但是即便谷歌真的把自己的移動商店推到中國，它所佔的市場份額仍無法和本地安卓市場相抗衡。