作爲國內LOL電競史上資歷最老的選手之一，廠長在這幾年的時間裏所經歷的一切恐怕是很多人難以想象的傳奇，從早期加盟WE隨隊走上世界之巔、到S3賽季一路跌倒谷底、S4轉會組建EDG橫掃國內、S4、S5、S6連續三年折戟世界賽，廠長在這幾年的時間裏經歷過衆多鉅變，有趣的是也換了許多ID，一起來看看廠長使用過的ID吧！

這兩個應該是廠長最經典也最爲大衆所熟知的ID了，也是廠長最早開始使用的ID，ClearLove直譯過來是「純潔的愛」，也可譯爲「明戀」（廠長貼吧的ID正是「明戀丶」），而廠長曾用過韓服的ID直譯過來也是這個意思。

從ID來看，廠長應該是比較敏感感性的人，ClearLove、諾言都是和感情相關的ID，他也曾用過RaInLove這個ID，同樣是以Love結尾的ID，也有人猜測這些ID的背後或許跟廠長網戀的傳聞有關，當然，事實如何就不得而知了。

此外，因暱稱諾言的緣故，他也曾因此而被譽爲諾導，關於這個外號說法來源頗多，流傳較廣的說法是在S1賽季時期諾言曾導演過一波演員局並因此而拿下了當時的國服第一榮譽。

在2013年LPL春季賽時期，因WE戰隊的前綴太長（WE.GIGABYTE），因此廠長將之前的ClearLove更名爲Troll。

在遊戲中，troll還有坑、不認真玩遊戲的意思，而有趣的是，在使用這個ID的時期也是廠長目前職業生涯最大的一次低估，可謂一語成讖。

從2013LPL春季開始，曾經通知國內賽場的WE戰隊的狀態開始不斷下滑，當然其中也包括廠長在內，在2013年上海全明星賽，也許是那句「我會在這個舞臺上證明誰纔是世界第一打野」的flag詛咒，廠長的狀態也迅速下滑，最終一發不可收拾。

2013年夏季，廠長曾將ID改爲「Mann」，不過這個ID並沒有使用多久，而有趣的是更改這個ID的時間點正是他當時因盲僧而飽受質疑，甚至還親自在貼吧迴應，這不由得讓人想起他最新的這個ID了。

和之前Troll或者Mann不同，ClearLove7象徵着從S7開始、象徵着對S7冠軍的目標，是一個具有非凡意味的數字，沒有了Troll的頹廢感，而是一個新啓航的昭示，在上週的比賽中，廠長也終於「千呼萬喚始出來」併成功拿下了勝利，這個見證了中國LOL歷史的男人、這個始終堅持自己夢想的少年值得我們給予最高的敬意。而且廠長最近在虎牙開啓了直播，但是直播間的節奏已經從4396變成了「賽文哥！」