在英雄聯盟中有着琳琅滿目的裝備，各式各樣的裝備，讓召喚師在應對不同的英雄時，能有相互剋制的裝備來應對。在合適的時機，選擇一件合適的裝備，往往能夠決勝於千里。AD英雄和AP英雄，都有相對比較常規的出裝思路。但英雄聯盟這個遊戲的魅力之一，就是總有一些裝備似乎只爲了某一位英雄存在一般，這件裝備，在其他英雄手中如廢鐵一般，但是到了TA手中，就能立刻發光發熱。甚至再提到這件裝備的時刻，我們腦海中浮現的就是某個英雄的模樣。

在提到這件裝備的時刻，或許很多人都跟我一樣，腦海中立刻出現藍EZ的畫面。毫無疑問，作爲拳頭公司的親兒子——伊澤瑞爾。魔切這件裝備都完美的契合了EZ的屬性。Q技能能夠觸發普攻特效，再擁有魔切的情況下，依靠技能輸出的EZ，能夠打出翻倍的傷害。無論配合三相之力或者冰拳，都能很好的打出高額傷害。當然因爲魔切的出裝條件的限制，所以EZ再前期要注意疊加女神淚，早點完成魔切，加入戰場。

手握魔切的EZ，這恐怖的傷害，恐怕再召喚師峽谷任誰都知曉吧!

在英雄聯盟中，說實話在我玩過的英雄中，必出這件裝備只有天使和提姆了。但是天使往往都是第一件就出這件裝備，而提姆的選擇相對更靈活一點。玩過天使的玩家都知道，天使這個英雄，最需要的兩個屬性就是攻速和減CD，而納什之牙不僅提供了50%的攻速加成還，具有20%的減CD效果。當然還有額外的法術強度和普攻特效都讓天使爽翻了天。如果玩天使不出納什之牙，沒事。賽後我一定要偷偷舉報下玩家水平太低。

還記得曾經被小學生之手支配的恐懼麼!沒錯，血手這件裝備不僅在名字上面跟諾手宛如親兄弟。在屬性上面，也是完美符合諾手的英雄特性。基礎屬性，增加攻擊力和血量，這無疑是作爲上單英雄最迫切的兩個屬性。同時被動的思特拉克之怒，更是完美匹配了諾克的被動。甚至有玩家直接將血手和諾克的被動「流血」效果，合稱爲「血怒」。在遊戲中觸發「血怒「效果的諾手，簡直如殺神下凡，所到之處，寸草不生，大殺四方，更是不再話下。

現版本，肉裝打野劍聖，不僅能夠穿梭於萬軍之中，而且傷害也是爆炸。而打野劍聖恐怖傷害，基本完全來源於血刃這件裝備——具有提高劍聖得攻擊速度，而且能夠讓劍聖砍出得每一刀具有百分比最大生命值得攻擊特效。這點跟劍聖得被動技能和E技能不謀而合。讓劍聖無論在面對坦克英雄還是脆皮英雄時，都能輕鬆應對，而Q技能，更是可以讓劍聖，接近敵人，關鍵時刻還能躲避技能。想想打野劍聖在低端局非Ban必選得畫面，瞬間明白劍聖的統治力。

作爲英雄聯盟的四大忍者之一。衆所周知，阿卡麗是一名」雙修「的女忍者。所以阿卡麗的專屬裝備：必然是擁有雙修屬性的海克斯科技槍。

這件裝備不僅提高攻擊力和法術強度，還增加了阿卡麗的被動傷害效果和治療回血的能力。

不僅能夠提高阿卡麗遊戲前期的對線能力，其唯一主動效果，更是讓阿卡麗在追殺敵人的時候，能夠得心應手。其緩速效果，也彌補了阿卡麗自身缺乏控制的問題。真是一舉多得。

雖然這些裝備在平時的遊戲中，出場率遠遠低於遊戲中的其他熱門裝備。但是，存在既有價值。我們不可否認，這些裝備在這些英雄中，能夠發揮出來的重要作用。甚至在重要時刻，這些裝備還能起到扭轉戰局的關鍵作用。玩家在遊戲中，如果玩到這些英雄，在出到這些裝備的時刻，也可以感受一下，這些裝備給這些英雄帶來的質的飛躍作用哈!!