Artyom「fng」Barshak，Spirit戰隊的隊長，他總結了戰隊在基輔特錦賽CIS區預選賽的表現，也談到了一些關於Lil的言論和自己在預選賽決策上的失誤。

我覺得Spirit戰隊在基輔特錦賽預選賽中的表現可以接受

我們當初的目標就是打入地區預選賽，我們做到了，但是我們在小組賽的表現不是特別好，我們做了兩次特訓，第一次是二月份，長達十天的訓練讓我們找到了一些阻礙我們進步的原因。我們對遊戲的技巧和理解還欠火候。在第二次特訓的時候好多了，我們找了適合自己的英雄和打法，但是有一些很愚蠢的錯誤沒辦法原諒，像什麼TP錯地方，犯傻等等。選人的時候我們犯下了最大的錯誤就是我們只選我們認爲最好的，一直想要打得充滿侵略性。

在預選賽對陣Empire的第一局和Navi的第二局裏面，我們完全被算計。如果BP都輸了，那贏面就很小了。在對陣Empire的第二局裏面，我們有反策了他們一計，他們選的英雄打不出配合。第三局本來我們可以贏的，在遊戲進行到16分鐘的時候我們接二連三的錯誤送肥了他們三個英雄，肉山團也打不贏，該推的時候沒有推進，斷送大局。

Navi的表現嚇到我了

在預選賽的第一天我完全不看到他們，我覺得Vega應該能打下去的。但是Navi出奇的表現好，讓他們打進前四。

Lil的言論其實沒有讓我很生氣，因爲他說的是實話

在預選賽之前，我就知道VP肯定能打出線，除非他們犯傻。我只希望他們的強勢崛起不要讓CIS賽區看起來一枝獨秀，而且他們應該收到直接邀請的，可以說VP現在是CIS賽區最強戰隊，沒有戰隊會傻到想要挑戰他們的。

我早就注意到Comanche和Dendi在路人局裏玩巨魔。巨魔的確是有出場的可能，但是巨魔還是需要另外一個物理輸出配合大招。巨魔很適合VP的陣容，RAMZESS66和No[o]ne的配合也所向披靡。

雖然VP沒有獲得直接邀請佔了CIS出線的名額。雖然他們現在有世界前八的實力，甚至打入前四或者奪冠。對於CIS戰隊來說挑戰VP就像足球隊對陣巴薩羅那一樣。雖然失敗，但是能從交手自己跟VP的差距。

沒人想要跳槽會是一件好事。這樣我們就能一起進步，一起提高對遊戲的理解。No[o]ne、RAMZES666和其他的VP隊員真是處在非常高的水平，我們要開始縮短跟他們之間的差距。