DNF歷史上有很多光芒閃耀的高手，在冒險家們成長的路上或是給我們帶來很多幫助，或是在某些關卡里考驗我們的實力，下面筆者就來跟大家盤點一下史上最強的劍術高手，到底誰是第一？感興趣的話就一起來一探究竟吧！

四大劍聖之一，班圖族族長，最愛使用的武器是鈍器，被稱爲鈍器大師。與粗狂的外表不同，布萬加頭腦聰明，並且擁有作爲巨大部族首長應有的堅韌不拔與決斷力，雖然野心勃勃，卻是正義感超強的人物。

四大劍聖之一，德洛斯帝國鐵狼騎士團團長，愛用的武器是短劍，劍術已有很深的造詣，但依舊在不斷的追求着更爲強大的力量，性格開朗而活潑，20歲時被任命爲帝國劍術大師。

四大劍聖之一，實力不俗，一把巨劍縱橫捭闔難逢敵手，在巨劍上的天賦無人能出其右。沉默寡言，對陌生人十分警惕，喜歡安靜的環境，即使是在酒館裏喝酒也總是挑在一個僻靜的角落。

鬼劍士的導師，精通男鬼劍四大職業，帶領鬼劍士玩家勇闖各路關卡。過去因爲某個原因失去了雙目的他，現在已然是大陸中最強的劍士之一了，對於他的過去，人們瞭解的並不多。我們只知道他既是一名鬼泣，又是一名阿修羅，獨創心劍流，第一個大暗黑天。

四大劍聖之一，在太刀上的造詣可謂是曠古爍今，是劍魂職業的集大成者。性格狂放不羈，擁有一種吊兒郎當的氣質，與人切磋時總是喜歡用一根竹棍。擁有打開時空之門穿梭時空的能力。

「神官」吉格，鬼泣的善導者，吉格祭祀袍的原所有者。作爲開祖且最強的鬼泣，是他發現了召喚鬼神並用於戰鬥的方法。被稱爲最接近神的男人，個人感覺和盧克西打應該能有勝率，擁有無盡的鬼神之力。

絕望之塔96層的守關人，傳說中的最強劍士，真正的劍術大師，甚至被譽爲「劍神」，精通數萬種武器，巨劍，短劍，太刀，光劍，鈍器的造詣都達到了無人能及的境界，在絕望之塔修煉2000年，只爲讓劍碰到那個人！

第四使徒，在阿拉德大陸上已經無敵，爲了找到戰鬥的樂趣踏入魔界的土地，在那裏敗給了卡恩。魔界脫離之後依然穿梭於新的世界尋找着新的對手，是魔界第一的樂天主義者。

依舊是出自絕望之塔，是望之塔最頂層的謎之劍士，實力極度恐怖，是索德羅斯都追不上的男人，在絕望之塔中一直拿樹枝與冒險家戰鬥，據說樑月進入絕望之塔是爲了挑戰死神，可見他確實非同凡人。

說到第一，可能很多小夥伴們就會想到他，魔神波託斯，史上第一位獄血魔神，出自阿甘左回憶錄與阿拉德英雄傳，DNF正史中並無此人。在「暗黑聖戰」後最大的動亂時期，波託斯一人迎戰‘劍神’索德羅斯、‘光之武神’萊因克爾、‘聖女’克里斯蒂安娜、‘靈魂承載者’吉格、‘班圖戰神’摩西以及暗精靈女王維羅妮卡、牛頭族族長傑雷斯等人，與衆多頂尖高手同歸於盡，徹底終結了世人所傳誦的「英雄時代」。