這遊戲福利不錯，雖說看起來無聊...但是玩兒久了卻莫名的有一種很爽快的感覺...

在另外一個平行宇宙裏，我給另外的一羣觀衆，講述過兩個與陰陽師同時代的故事…

然而最讓人吃驚的是…這兩個故事中的老大爺，居然是同一個老大爺…

關於這個老大爺的生平啊，我們能知道的只有他最後留下了兩本「傳世名著」，《竹取物語》與《桃姬物語》。但是關於他的其他故事，卻怎麼也找不到。

於是最近我翻遍了所有的古籍，發現在另外一個時代裏，曾經出現過一個很像傳說中那位老人的人。

沒錯，這又牽涉到了另一個故事——《人魚姬傳說》。

這位長者，看起來是不是有那麼一點點的像曾經出現在竹取和桃姬兩個故事中的那位老人呢。

當然…我也明白，你們想要看的根本不是這位老人的故事…

這款叫做《人魚姬傳說》的手遊啊，其實是一款十分無聊的手機小遊戲，但是卻非常的實用。

實用的地方呢，並不是玩起來很實用，而是看起來很實用~

嗯嗯，我想不用我說大家也是能看出來的~

遊戲呢其實非常簡單，點擊快速移動的貝殼，然後貝殼中就會彈出各式各樣的人魚姬。一旦點擊失敗，就會減少血量，貝殼的移動速度會一直加快，直到你把持不住~

不過，說到人魚不得不提…之前介紹的竹取物語裏的輝夜姬可是真的十分好看…

而這次介紹這款人魚物語的時候我去百度了一下日本傳說中的人魚…

如果你只是想拿着遊戲去開心的x的話，就看到這裏就可以了…

但如果你是想要恢復到賢者模式的話…那就繼續看下去…

日本傳說中的人魚居然是這樣的：

我的天...這波福利你們收好...

說好的美麗人魚姬呢！原來八百比丘尼吃了以後長生不老的人魚肉就長成這個樣子嗎！！

不說了，什麼都是假的…

但又仔細想想…至少…《人魚姬傳說》手遊裏面人魚小姐姐的歐派是真的，嗯，我就推薦這麼多了，至於資源怎麼獲得，度娘大概是知道的。

口袋巴士爲親們提供陰陽師、王者榮耀等最熱最新的手遊資訊，就訂閱我們吧，新聞、評測、攻略統統不要錢