小羅畫了一個很直觀的圖！

觸樂夜話，每晚和您盤點遊戲行業的屁事、鬼事、新鮮事。

這兩天，有一則名爲「說現在遊戲貴的，給你們看看20多年前正版遊戲的價格」的帖子在玩家圈比較火，老玩家看到感慨，新玩家看到吃驚。

一名ID是yangtlcool的網友在貼吧分享了多張20年前的遊戲雜誌廣告，上面的遊戲機貴，一臺N64近4000元不包郵，遊戲也貴，一張世嘉《戰斧》要410元也不包郵。

我前不久剛打過《戰斧》，因爲世嘉非常良心，直接把MD模擬器搬上了Steam，各種老遊戲當作創意工坊DLC來賣，要玩很方便。這些MD遊戲國區售價基本都是每個賣15元或者21元，總價939，打包只要330。

雖然物價不是這麼比的，但這個大包價格真比當年一個《戰斧》還便宜了。而且跟現在的遊戲比絕對值，1996年的價格還真沒怎麼變，好像還降了不少，如今世嘉的大作《如龍6》說到底也沒上400。

自然，購買力不能同日而語，我查了一下，1996年北京房價在2000-4000元/平方米，所以一臺N64+一個遊戲算來就能買一平米；然後我們週末還正好轉載了一篇《北京一套房可以換5.28噸PS4Pro或12.49噸XboxOne或3.24噸Switch》……

我是沒經歷過那個時代，但這一片「遊戲價格不升反降」的說法，倒是激起了我另外一個長期以來就有的念頭。作爲一個從來不在網遊上花錢的玩家，我確實沒有實際數據做參考，長期隔老遠道聽途說，才隱隱覺得：相比10年前，網遊是不是更花錢了？

我一直沒敢說這個，是因爲覺得說了，肯定會有人噴「你才知道啊」。可我一個既沒有給網遊付費的習慣、也沒有那種需求的玩家對這真就比較遲鈍，雖然老是聽說人民幣玩家或者大R，一擲10萬、100萬、1000萬的，腦海中卻沒什麼統一的變化曲線——在我眼裏，一個遊戲花錢只要上千，花多少我都覺得差不多，就是「花好多錢」。

所以我特地找到一篇至少是2006年（可能更早）的、名爲「十大最燒錢網絡遊戲」的報導，那會兒如文中所說，「陳天橋僅靠一款傳奇就登上中國首富的寶座」，而大名鼎鼎的《征途》實至名歸坐上排行榜榜首。

「如果你花費1000塊就敢說自己是人民幣玩家，那隻會讓人笑掉大牙」。

饒是我一個沒啥概念的，也覺得這句話很可笑嘛！現在根本不會有人花1000就說自己是人民幣玩家好嘛！手遊一單就是648好嘛！現在坐我身邊的同事在FGO上都氪了好多單648好嘛！如果現在有人敢這麼想就會讓人笑掉大牙好嘛！就像你如果去想皇帝那麼金貴每頓飯吃2個燒餅肯定是不夠的一樣可笑好嘛！

真的是鬼使神差，我情不自禁地搜索了一下這句話。結果發現，在2013年，這句話變成了：

到2014年，又變成了：

這句話至今仍在互聯網上流傳，絕大多數都是瞎轉載，只有少數幾位細心人士，適應時代潮流做出了一些微小的修正，非常值得學習。在有意無意中，他們悄悄記錄了歷史。不過他們只記錄到2014年，而且我沒有找到「如果你花費100000元就敢說自己是人民幣玩家……「姑且就認爲，在2014年左右的標準就是花10萬才堪稱人民幣玩家。

你們也知道，2014年以後就是手遊的時代了，情況又起了變化。所以，現在「如果你花費（）元就敢說自己是人民幣玩家，那隻會讓人笑掉大牙」，括號裏該填多少了……

啊，我的朋友，我也不是要一個回答，答案這種東西永遠在風中飄蕩，而「如果你花費（）元就敢說自己是人民幣玩家，那隻會讓人笑掉大牙」這個充滿歷史意義的句子大概會繼續生生不息、繁榮昌盛。