成立不過兩年，略嫌不慍不火的阿里遊戲終於要全力進擊了。阿里遊戲總裁史倉健日前宣佈，2017年阿里遊戲將正式、全面進軍遊戲發行領域，將攜10億資金助力遊戲IP生態發展，並與阿里文學、阿里影業、優酷聯手推出「IP裂變計劃」;整合阿里巴巴集團優勢資源，在遊戲營銷和流量上賦能合作伙伴。此外，阿里遊戲還將與Mail.Ru、TFJoy、Efun、龍騰中東等國際發行商合作，正式啓動遊戲國際化戰略，幫助國內遊戲走出國門和引進海外優秀遊戲。

第三方調研數據顯示，2016年中月流水過千萬的遊戲中有IP的產品佔比超過70%，IP對於遊戲的重要性可見一斑。不過，隨着IP市場的爆發式增長，遊戲IP也面臨資源嚴重匱乏、價格水漲船高、海外IP授權門檻越來越高等問題。

針對這些變化，史倉健稱，阿里遊戲將從三個方向破局。第一，集合UC、優酷、阿里影業、阿里文學等勢能力，以遊戲爲匯聚點，形成熱劇、電影、文學、動漫等一體化的IP裂變新形態，讓IP的價值可以在生態內循環放大。第二，純遊戲IP也會爲其定製影視劇、小說、動漫等跨界內容，延伸用戶受衆，實現IP從0到N的升級、突破。第三，基於阿里巴巴良好的國際知名度和文娛集團的優勢匯聚整合全球的資源，進行開放合作。在合作流程上，遊戲開發者只需要對接阿里遊戲，即可獲得一整套IP解決方案，阿里遊戲將會拿出10億專項資金與資源來保證計劃的順利實施。

阿里遊戲還宣佈，將與蝸牛聯合開發MMO類型手遊《武動乾坤》，同名網劇由優酷獨播，楊洋、張天愛、吳尊等領銜主演，阿里遊戲將在傳統的影遊聯動基礎上，結合優酷內容平臺特性，合力打造更新穎獨特的劇遊互動方式。

在海外市場，國內遊戲公司也在迅猛發展，2016年全年收入超72億美元，大約是國內一半水平。目前手遊國際市場主要分爲5大板塊，歐美、日韓、中東、拉美、東南亞。其中歐美、日韓爲傳統成熟市場，中東在近兩年迅速發展，拉美和東南亞爲潛力市場。

史倉健表示，阿里遊戲在海外市場同樣擁有強大的資源實力，手握超強戰鬥力的海內外「重型裝備」。

據悉，UC旗下UC瀏覽器、UCNews、9APPS在海外是巨大的流量入口和營銷平臺，其中UC瀏覽器全球月活躍用戶超4億、季活用戶超6億，UCNews則是印度、印尼GooglePlay新聞應用的免費榜第一。同時，阿里遊戲擁有強大的海外營銷團隊，UC沉澱七年的海外流量採買經驗也將賦能給中國出海的遊戲公司。

在全球發行上，阿里遊戲宣佈聯手Mail.Ru、龍騰中東、TFJoy、Efun，分別在俄語區、中東、歐美、日韓等海外區域市場，一起組成「全球發行戰略聯盟」。「阿里遊戲將與合作伙伴一起，給國內開發者提供更好的、一體化的全球遊戲發行解決方案。」史倉健說。