日前，暴走蘿莉金克絲技能得到了增強，一炮可以轟出過千傷害，這是否象徵她的歸來呢？

在昨天(3月22日)開始7.7測試服版本中，上線了李青的T2級別皮膚，成爲了很多玩家愛的關注點，此外牛頭、皇子和卡薩丁的加強也非常明顯，讓很多玩家忽略了另一個測試服的改動信息。

很多玩家以爲這個加強不痛不癢，事實上對於金克絲而言堪比史詩級的加強，金克絲的W技能傷害是英雄聯盟單體技能成長性之一，10/60/110/160/210的基礎傷害數值已經不低了，而且技能還是總AD加成，高達1.4，這意味着5級W技能、200攻擊力的金克絲如果有無盡之刃的話，一旦出了暴擊就是1225點傷害了!即使這一擊未能秒殺對手，W技能附帶的減速效果30/40/50/60/70%持續2秒，也足以讓你有時間追擊補充後續傷害。而金克絲的R技能是附帶斬殺效果，目標血量越低傷害越高，如果W技能出了暴擊，在減速期間接上R技能，基本脆皮秒死。

在金克絲剛登場的時候就有玩家嘗試過主W線上消耗的打法，但後來普遍開發了盧安娜的颶風配合無盡之刃的AOE團戰打法，更依賴Q技能的攻擊速度加成。事實上，金克絲的W技能冷卻縮減也比較短，5級W技能冷卻時間爲6秒，如果有40%冷卻縮減的話爲3.6秒。在中後期暴擊機率非常高的情況下，4秒不到一個單體傷害超過1500的傷害可謂是相當恐怖。加上金克絲的W技能射程非常遠，完全可以像燼一樣，作爲一個開團之前的強勢Poke技能，一旦打出暴擊消耗隊友就能隨機跟上。金克絲也能趁機用大招收割，發揮被動罪惡快感跑起來。

在這次改動後，金克絲完全可以選擇無盡之刃作爲第一個大件，Q技能本身提供的攻擊速度和符文天賦裏的攻速已經足夠前期對線清兵，金克絲在團戰中通常是需要隊友打殘敵人讓自己收割，當前版本也很難像之前那樣無所畏懼地衝到團戰前面瘋狂輸出。對於新版金克絲而言，暴擊機率和攻擊力屬性的收益大大提升，傳統的金克絲也需要無盡之刃和一到兩件攻速裝備，因此在整體出裝思路上不需要太大的改變，無盡之刃後轉盧安娜的颶風或者疾射火炮仍然可行。

如果後期有裝備位置的話可以購買奪萃之鐮補充冷卻縮減，這件裝備自身的屬性非常契合新版金克絲，30%的冷卻縮減讓金克絲可以盡情地在團戰中頻繁使用W技能進行消耗，即使未能每次暴擊，基礎傷害也是相當高。或者也可以選擇在藍色符文中帶上10%成長減冷卻，配合奪萃之鐮可以在後期堆疊到40%冷卻縮減。另一種打法則是帶上穿甲符文和選擇穿甲裝備，這種打法讓金克絲更像是一個Poke流的跑酷射手，W技能傷害本身就受到穿甲加成，如果無盡之刃能夠出暴擊的話，即使是有一定防禦裝備的坦克英雄也難以招架。

總的來說，W技能增強後的金克絲非常強，憑藉技能的高暴擊傷害能夠輕鬆收割人頭，觸發自己的被動，從而跑起來開始摧垮敵方團隊。暴走蘿莉的歸來之日似乎已經不遠了!