一款基於實時語音名爲「狼人殺」的手遊火爆大江南北，一度在App「社交」免費應用榜的第二名。這款遊戲衍生於線下桌遊狼人殺遊戲，在移動互聯網時代，這款狼人殺已經從聚會的桌遊變成了一款網紅手遊。

除了在蘋果「社交」免費應用榜中連續排名第二以外，據百度指數顯示，近30天內，狼人殺的整體搜索指數達到了57744，同期網易著名手遊「陰陽師」的指數爲75600。

在這款現象級遊戲火爆的背後，其實是海量爆發的遊戲市場對於通過實時語音功能開展社交，進而增加用戶粘性和活躍度的最好詮釋。

狼人殺團隊一直都有語音+社交的基因。團隊的創始人，同樣也是上海假面科技的創始人上徐偉凡曾經嘗試過兩款語音社交產品(桔子熱線、蜜桃語音)，但一直沒有在市場上取得巨大成功。直到2016年12月，上市「狼人殺」這一語音休閒遊戲，一下子就成爲手遊爆款。

嗅覺敏銳的資本也開始搶灘。據界面新聞記者獲悉，「狼人殺」剛拿到A輪融資就開始洽談下一輪。

業內分析，狼人殺的火爆背後，是實時語音逐漸成爲大多數網遊的標配。知名遊戲行業媒體遊戲葡萄君此前預測，實時語音這項歷史悠久但爲人忽視的技術，未來或將成爲超過50%網遊的標配。葡萄君表示，實時語音能夠增進用戶活躍，提升用戶粘性，改善社區氛圍，對遊戲的各項數據都會產生不小的助益。

據透露，「狼人殺」近期將上線視頻功能。「有視頻就有很多新奇好玩的玩法，比如現在我們就已經有送禮的選項，這也是我們的收入來源之一，未來還會有更多的方向。」徐偉凡說道。

由此可見，實時音視頻作爲狼人殺遊戲的標配，不僅可以帶來流量，還能幫助依靠賣工具，送禮等模式盈利的狼人殺遊戲增加社交屬性，提高ARPU，讓玩家玩Partygame的時候更帶感。

這款現象級狼人殺遊戲，都選擇了實時通信行業的領軍者聲網Agora.io近期向全球發佈的聲網手遊語音AMGVoice。

狼人殺團隊和聲網從桔子熱線時代開始，就有了深度合作。在使用過程中，狼人殺創始人徐偉凡表示，「聲網Agora.io能夠在我們大帶寬強流量涌入的情況下，保證語音傳輸的穩定性，低延時，這也是我們在開發狼人殺遊戲的初期就選擇聲網手遊語音AMGVoice的原因。」

在手遊中實現實時語音功能，是一件難度頗大的深坑。手遊實時語音在技術方面有一些很難克服的痛點，比如，穩定性，市面上上萬種手機設別的適配，回聲消除等技術難度高的問題。聲網手遊語音AMGVoice針對這些難點，提供了完整優質的解決方案。

爲了解決穩定性的問題，聲網在全球範圍內自建一套SD-RTN™實時虛擬通信網，端到端平均延時76ms。在這個虛擬通信網內，通過智能路由優化，加速語音信息傳輸，讓玩家在遊戲團戰中感受到並肩作戰的體驗。

AMGVoice特別強調MinimalImpact無痕接入，比如SDK包體小，CPU佔用低於行業20%以上，內存低於行業50%以上。在遊戲語音開啓時，仍然可以保證遊戲不卡不掉低延遲，讓玩家覺得實時語音是遊戲的一部分。

目前，聲網手遊語音AMGVoice第四代回聲消除技術，已經適配5000多種機型，完美解決一些手遊玩家提到的某些低版本的安卓機上黑麥或者有雜音影響手遊語音體驗的問題。

AMGVoice覆蓋遊戲全場景，設計不同模式適合FPS、MOBA、社交休閒、MMORPG等多種遊戲類型。尤其是對於需要提升手遊的社交屬性和用戶粘性的遊戲類型，AMGVoice貢獻巨大。

聲網Agora.io於2014年在硅谷創立，創始人是前YYCTO趙斌先生。聲網開創了全球實時雲服務，成爲實時通信領域最專業的服務商。

小米互娛、西山居、貪吃蛇大作戰、狼人殺目前都與聲網Agora.io開展了深度合作。