爲什麼DOTA玩家看不起英雄聯盟？爲什麼這些遊戲中會產生鄙視鏈？其實說到底因爲玩家的優越感作怪，這個優越感緣何而來？那就是遊戲難度，而遊戲難度又取決於遊戲的玩法多樣性。玩法多需要更多的腦力去選擇去計算。

DOTA是基於暴雪爸爸的魔獸爭霸3運行的，可以說是有個高級爹。LOL是拳頭出品，在這個遊戲被騰訊爸爸收購股份之前，拳頭的名頭甚至沒有多少人知道。

操作方式:DOT的操作方式有單操和多操兩種模式，LOL基本是單操，論操作的話DOTA的難度確實要高，很多人把LOL的光速QA一鍵摸眼這種操作當作談資來秀優越。總是能聽見這樣的聲音：我這波操作秀不秀，感覺扣個6。在我看來，衡量一個人對遊戲的掌控能力不單單是手速和純操作，意識和策略纔是關鍵，沒有意識再好的操作也可能一直在青銅虐菜接着浪。

遊戲道具：LOL的道具有法有肉有物理，但是最後來看其實同質化很嚴重，到了後期一般的英雄都是固定的那幾套裝備，很多玩家都知道「看陣容出裝」這句話，但是實際上來看意義不大，無非法多就多出魔抗，對面有魔抗就出法穿，物理多就出物防，物防多就出物穿，有吸血就出宣告。其實最後可供選擇的方式和裝備不多。DOTA在這方面以及打野機制和平衡方面確實要比LOL做得好，但是我們沒必要去尊崇DOTA，這裏也不過多介紹，重點看下面這些。

出門點Q不妨變一變，大部分玩家都是遵從常規點技能，導致前期基本都是Q出門，而很多英雄其實有更多的點技能選擇，例如諾手點W。出裝不妨變一變，單拿ADC來說在現在這個版本說實話輸出環境很惡劣，經常看到自己隊友玩ADC開團出現在視野就死了，如果你根本沒有輸出位置有再高傷害又有什麼用，不妨試試出一兩個防裝保證不會在被保護的情況下都被秒再去談輸出。

最後結語：遊戲不分貴賤，遊戲的可玩性掌握在玩家手裏，千篇一律不妨試試改變策略。還有，DOTA玩家們，請不要說LOL是垃圾遊戲，成王敗寇。