日前，WCA與「百度貼吧」簽署戰略合作協議，正式確立雙方戰略合作，未來百度貼吧將會把WCA作爲其流量端口的重點推薦項目。

百度貼吧，是百度旗下獨立品牌，全球最大的中文社區。其基於搜索引擎和開放關鍵詞的形態已變成一種通用的互聯網產品模式，被中文網站廣爲學習採納，極大推動了中文網絡產品模式的創新，也是全球獨一無二的以興趣主題聚合的網絡社區平臺。而隨着WCA與「百度貼吧」的合作關係建立，將在未來爲廣大的電競用戶以及WCA的粉絲羣體提供一個更加自由的表達和交流思想的網絡空間。將更加準確的把握電競玩家的用戶需求，令玩家在這裏與志同道合的人相聚，更加便捷，更加迅速的獲取電競相關資訊。

WCA2017「電競不止步」年度發佈會於3月23日在北京北辰洲際酒店盛大召開，百度貼吧總經理胡玥女士受邀出席。中關村在線總裁劉小東先生、京東商城3C事業部整合營銷部總經理汪延領先生、京東商城電腦辦公業務部營銷推广部總監戴莉女士、AcFun彈幕視頻網CMO王燕鵬、GH電子競技教育CEO程磊先生、WCA賽事組委會及銀川聖地國際遊戲投資有限公司等相關領導人聯合衆媒體朋友也共同出席了此次會議。

發佈會上WCA賽事組委會副總經理李天慶先生公佈了WCA2017賽事規劃，今年WCA在賽事規劃上進一步進行了創新調整，全新奧運化的賽事模式將在2017登陸WCA電競舞臺，從賽事體系和賽事文化上完成奧運化改革。同時，公佈了《DOTA2》、《英雄聯盟》和《CS:GO》三款佔據全球90%電競粉絲用戶的經典爆款競技遊戲作爲17年比賽項目，並表示將繼續深化《300英雄》的賽事合作，移動端方面WCA將全面引入《小米超神》、《小米槍戰》的合作。

更讓玩家興奮的是，發佈會上WCA賽事平臺總經理蘇亞拉激情宣告WCA傳奇競技版正式啓航！國民級經典大作《熱血傳奇》也正式成爲WCA2017的比賽項目。WCA賽事平臺將在2017年打通客戶、網頁和移動三端，合作伙伴可以很輕鬆的在平臺發起賽事，同樣選手也可以參與所有的賽事。並且開放自定義的賽事，玩家可以通過賽事平臺來創建自己的比賽（除WCA官方主辦的賽事外），所有想創建自主賽事的玩家都可以在WCA賽事平臺上完成，真正做到全民參與。

經過了連續三年的成功舉辦，WCA世界電子競技大賽進入了第四個年頭，如今的WCA已經是全球化第三方賽事的風向標。在2016年底WCA全球電競聯盟成立，旨在全球電競共同發展，共營共贏。目前已經初步建立了以國家爲單位的電競奧運賽事體系，WCA2017還將着力於WCA全球電競聯盟的創建與發展，全球電競聯盟理念將全面付諸實踐，電競聯盟成員國將獲得WCA全年品牌支持，並能夠獨立承辦WCA境外賽事，與此同時，成員國的電競選手也將可以通過本國自主賽事選拔，從而進軍全球總決賽。WCA2017計劃將在全球總決賽前成員國數量超過30個，WCA全球電競聯盟將多維度引領中國電競的國際化發展。這更加有利於推動電競全球化的發展，爲構建以賽事爲核心的全新的商業模式奠定基礎。

WCA作爲一個國際賽事品牌，現在也在着力建設電競教育體系。WCA副總經理李燕飛會上公佈，將與GH電子競技教育開啓國際電競教育計劃，利用高校、國際電競聯盟、全球頂級賽事平臺、線下線上教育基地等平臺資源在課程內容研發、師資培訓、電競專業畢業生就業等方面進行深度合作。在此基礎上WCA還將利用全球電競聯盟和全球化賽事平臺，讓電競教育實現海內外的互聯互通，將優秀的電競教育人才和思維引進來，並讓國內具有潛力的專業人才走出去，以此實現更具規範化的教育體系。

「電競不止步」，從2014年成立至今，如今的WCA已經愈發的成熟和完善，無論從賽事、教育、文化、理念、生態等角度，WCA都已經成爲全球標杆性的第三方綜合性電競賽事，並已然成爲全球電競的風向標。「創新不止步「，2017年相信在WCA與多方合作伙伴的互通有無下，大家將共同賦予電競新的能量。

世界電子競技大賽（WorldCyberArena，WCA），創立於2014年，是一項全球性的電子競技賽事，該項賽事由銀川市政府、銀川聖地國際遊戲投資有限公司（YinchuanInternationalGameInvestmentCo.Ltd）運營，以「英雄的競技場，玩家的尋夢地；Hero’sArena,Player’sDreamland」爲口號，網羅全球最熱門的遊戲作爲比賽項目。目前，WCA將依託其賽事體系，圍繞賽事生態，從自研遊戲開發、線下電競中心、自營俱樂部、藝人經紀、賽事平臺、渠道發行、電競教育及海外發行等八大維度打造電競生態圈。WCA旗下的國民級電競產品WCA賽事平臺全面升級，作爲WCA踐行全民電競的重要舉措，賽事平臺以其全民化的特徵，做到讓人人都可以上手電競，人人都可以參與電競。WCA賽事平臺未來將與WCA線下賽事體系電競中心組成WCA的電競O2O體系，提供更爲快捷的參賽渠道。