在國內逐漸崛起的Steam雖然存在鎖區的現象，不過其售價低、社交屬性良好、遊戲庫豐富和平臺體驗佳的優勢是其能在國內用戶中獲得良好口碑的重要原因。然而，Steam和Steam玩家在國內最近似乎遇到了一點問題。

昨日，據SteamCN論壇、Steam貼吧和H1Z1玩家羣部分網友反映，Steam在包括Chengdu、Xi'an等國內節點的下載速度變慢，只能達到幾KB，甚至有網友表示根本沒有下載。知情的網友告訴遊戲茶館是由於Steam官方維護的原因。

部分玩家表示有兩個方法可以解決：通過更換國外節點或者其他技術方式解決；掛《DOTA2》下載（具體機制不明）解決，不過速度和便利度明顯大不如前。Steam貼吧表示對此不發表任何結論，而問題原因目前暫不明確。

而就在前一兩天，某Steam玩家表示主頁被限制查看。其主頁顯示」該個人資料上的內容已經因違反當地法律法規而被標記爲不當內容，因此無法從您當前所處的地區查看。要移除該限制，請先刪除違規內容，然後聯繫Steam客服。「

有網友回帖表示可能截圖展櫃被舉報。網友也提議出現以上情況者先把背景去掉換成較爲安全的。但據觀察，展示的圖片還算和諧且並不暴露，似乎和法律法規沾邊可能性不大。

其後有多名網友表示在外網查看一切正常，懷疑和玩家使用的國內IP有關。

遊戲茶館認爲這可能是Steam出於某種原因進行的「自我審查」。而據其他媒體報道，根據Steam吧吧友的說法，被限制的用戶貌似都有一個共同點，都加入了某個特定的組。整個事件的走向似乎有點撲朔迷離。

血腥和暴力似乎在一些遊戲中司空見慣，但是如果牽扯到色情，可能就無法忍受了。儘管Steam本身對色情的容忍度低，經常會有遊戲因爲色情問題被下架或要求刪減，但是還是有部分比較不可描述的東西出現在平臺上面。例如如下一款遊戲出現在筆者的推薦上。

同時，創意工坊裏諸如mod和相關的作品這類「黃油」往往使得遊戲和作品變成了另外一種表現形式，大名鼎鼎的《上古卷軸5》在一套mod的催化下，活生生的變成了「少女卷軸」。而WallpaperEngine這款壁紙神器在剛發行的時候，其創意工坊也存在很多玩家自制的不可描述的作品。

對比起I社等大廠的部分神級產品，很多普通的賣肉產品儘管能在Steam上吸引足夠多的眼球，但是在評價上，普遍都不是太高，似乎也不能形成太高的收益。而產品本身面臨的審查和各種問題不僅僅對產品，還可能對Steam平臺本身在某些國家的生存帶來了威脅。

據網友透露，部分玩家在遊戲羣裏看到了很多其他和Steam平臺相關的不可描述的截圖。大部分網網友表示這樣的用戶纔是真正應該被限制主頁的用戶。還有網友調侃「那這樣被限制主頁是因爲哄擡物價嗎？」

而這件事本身也迎來了部分網友圍觀討論。

對於這種行爲，網友紛紛表示震驚，也不乏網友認爲這些截圖本來可能是一些惡作劇。筆者不經陳思，作爲宅男購物網站的Steam難道真的會淪爲大型不可描述平臺嗎？

截止發稿前，Steam平臺的速度經測試已經恢復，而遊戲茶館則採訪了身邊部分Steam玩家，他們也表示對上述大部分內容並不知情（看來你們上了假的Steam）。Steam作爲一個遊戲平臺，其低曝光率的社交功能本身的一種優勢，但如果衆多不宜公開討論的東西太多，可能會使這種優勢消失殆盡，如果其內容管控方面做得不夠好，也可能會面臨被屏蔽等一系列風險。Steam自身完全可以通過學習一些合資公司的運作模式，使其在國內的運營更加穩定，給中國市場和玩家帶來更多新鮮的東西。■