歡迎來到本週ESPN戰隊實力排行榜。每一週我們都會根據比賽表現和整體實力對五大賽區各支戰隊進行排名

SKT的表現一如既往地穩定。上週在和Marin率領的AFS的比賽中，SKT通過在對線期進行的不斷施壓，沒有讓自己再吞敗果。在BP階段選擇像蘭博、盲僧這種前期強勢英雄，加強對比賽前中期節奏的控制，進而易如反掌的滾起雪球拿下勝利。這種遊戲節奏對SKT來說再容易不過。在後邊面對bbq的比賽中,SKT把這種比賽風格發揮到極致，上單選手Profit的蘭博發育的無人可擋，幫助戰隊順利拿下勝利。

在這個榜單的第三名待了許久之後，S6賽季的亞軍隊伍終於來到了榜單第二的位置。本賽季中單選手Crown的成長和打野選手Haru的強勢表現，讓三星的目標不會是再拿一次亞軍了。Crown目前在聯賽MVP積分榜上領跑，而且很有機會贏得他職業生涯第一個常規賽MVP頭銜。而且隨着下路組合的成長，SSG很有可能在春季賽決賽中再次和SKT掰掰手腕。

對於組建了「銀河戰艦」的KT來說，壓力是無處不在的。人們都在盼望這支有着目前LOL最強首發陣容的隊伍能在每一場比賽中都拿出完美的表現。而在連續輸給SKT兩次後，隊伍的表現就似乎和前半段有些差別了。本週他們差點輸給了JinAir，在面對三星的比賽中又讓對方終結了對自己不勝的記錄。和Crown謹慎、勤勉的遊戲風格相比，PawN目前的表現像是撞到了一堵牆。如果PawN不能及時調整狀態，同時隊伍無法從失利的陰影中走出來的話，KT可能就將面臨季後賽早早出局的命運。

閃電狼在比賽早期的能力有目共睹，但是Machi和JT還是證明了在當前對線爲主的版本里他們還是能取得些優勢的。儘管如此，在比賽中期時，FW還是能夠將節奏牢牢控制在自己手中，並且利用對方的失誤一舉拿下比賽。在上週以2:0的比分戰勝M17和JT之後，看起來閃電狼將會以一個完美的姿態結束春季賽。

WE在上週的強強對話中戰勝了LPL頂尖戰隊RNG，讓他們在本週重新殺回前十。在和RNG的比賽中，儘管打野選手BayBay恰到好處的Gank讓RNG在前期處於領先，但是WE在中期利用小規模團戰和對手站位上的失誤進行反擊，最終WE以2:1的比分拿下了這場LPL榜首大戰的勝利。

G2在本賽季已經出現了五次2:1的勝利了，這種情況還是能證明一些東西的。對現在的G2來說，取得勝利已經是家常便飯，但是2:1的比分對他們的對手來說卻是價值連城。對手們可以從這一場勝利中分析出G2的軟肋。無論是在面對Splyce時在比賽前期的差距，還是在對壘Misfits時出現的集火目標的失誤，這些都是G2目前存在的問題。如果G2還是沉迷於自己的不敗戰績無法自拔，那麼在季後賽開始前，隊伍可能就會因此嚐到苦頭。

TSM本賽季的日常就是：輸掉BO3的第一局，堪堪拿下第二局，然後用勢如破竹的姿態贏下第三局。在賽季還剩一週的情況下，TSM已經提前鎖定季後賽半決賽的席位了（北美賽區規則爲常規賽前兩名直接晉級半決賽）。而目前隊伍裏最好玩的事情莫過於三屆常規賽MVP、中單選手Bjergsen和上單選手Hauntzer進行本賽季MVP的爭奪了。Hauntzer在本賽季用他精彩的表現，和出色的臨場指揮能力，證明了自己也是隊中的精英選手，並有能力向MVP獎盃發起衝擊。