爲了讓臨大打王者的同學們更好地進行線下交流，提高自身的技能，我們特意爲沉迷於農藥的你們開展了一個「樂型健身杯」臨大王者榮耀校園爭霸賽。

不論你是大神還是坑比，不管是黃金還是最強王者，最重要的難道不是線下一起開黑，能認識更多一塊打遊戲的小姐姐嗎？或者是長得很帥的小哥哥也說不定呢。

除此之外，最後得到冠軍的隊伍還會有豐厚的獎金哦！想欣賞妾身的舞姿嗎？趕快組織你的小夥伴們來參賽吧。

1、王者臨大爭霸賽的參賽選手必須要是臨大在校生，屆時需要各位同學們出示一下各自的一卡通就好了。

2、本次大賽分爲大神專業組和大衆娛樂組，鑑於QQ平臺人數相對微信平臺人數較多，所以本次爭霸賽專業組僅接受qq平臺的玩家，大衆組接受QQ和微信平臺玩家。

3、本次大賽接受個人報名和團隊報名，個人報名報名費5元，團隊報名報名費10元，任何個人和團隊僅有一次報名機會，不可多組別參賽。報名團隊賽的隊伍原則上至少有一名男生或者女生！

1、比賽採取5v5賽制，參賽以五人團隊爲單位，爲了方便日後公佈結果，報名時記得給自己的團隊起一個響亮的隊名。

2、考慮到各位大神的級別段位可能會參差不齊，這都沒有關係，爲了公平起見，各位萌新們，請大家配合一下卸下所有的銘文以及各種皮膚。

3、因爲版本英雄升級的緣故，我們採用比賽的模式爲徵召模式，用於禁用個別過弱或過強英雄（沒有體驗過該模式的同學們可以去試試哦）由於模式限制，玩家必須爲黃金以上段位，且擁有14位英雄以上。

2、由於是娛樂組，本組不限制段位和英雄，無需卸載銘文和皮膚，只需相互匹配對決即可。

3、QQ平臺前兩名和微信平臺前兩名進行最終對決，比賽模式採用專業組徵召模式，卸載所有皮膚和銘文，決出最後的冠亞季軍。

這是要我的老命啊！！

1、參賽名單以線下籤到名單爲主。選手必須按照臨大生活圈指定的時間到達指定的地點進行賽前抽籤，如因特殊原因無法趕到抽籤現場的，應提前與臨大生活圈取得聯繫。未在規定時間內到場且沒有與臨大生活圈提前溝通的隊伍，將視爲自動放棄比賽。

進入半決賽的4支隊伍按照組委會在規定的時間進行抽籤決定匹配對手，採取5V5BO3（3盤2勝制），贏得兩支隊伍進入決賽角逐冠亞軍，敗方兩支隊伍進行季軍爭奪，賽制上採取5V5BO3（3盤2勝制）。

5v5比賽模式我們會合理安排各英雄模式，使隊伍組合合理（當然了，有任何要求我們也是可以人性化的調整的）；

個人MVP將由決賽KDA評分得出，決賽評分最高者將會被評爲全場MVP，輔助數最高者評爲最佳隊友（若MVP與其重合，則評選第二名）

1、比賽開始後，一旦發生掉線、賬號異常、設備異常、服務器崩潰等無法進行遊戲的狀況，選手需立即告知裁判，裁判暫停遊戲。異常結束、所有選手均可繼續正常遊戲後，裁判告知雙方後，由裁判結束暫停，比賽繼續。

2、如果選手在未得到裁判許可的情況下暫停或者取消暫停遊戲，會被認爲是影響比賽公平性的行爲，臨大生活圈可以進行仲裁。

3、如果遊戲無法暫停且無法正常繼續進行，臨大生活圈可裁定本局需要重新開始時，比賽雙方需直接使用普通房間,選擇同樣的英雄、召喚師技能、銘文等進入遊戲。如有私自更換，裁判可直接判負。

爲我們提供的獎金及獎品贊助

「樂型健身會所位於臨沂大學東門和美購物廣場一樓，是大學城唯一一家高檔的大型的會員制管理機構，耗資百萬打造的大學城頂級健身俱樂部。

在這裏不僅可以健身，還能在露肚臍露大腿的夏天來臨之前獲得八塊腹肌和馬甲線！丟掉贅肉，化身男神，走上人生巔峯，贏取白富美，讓女神拜倒在八塊腹肌下！