《王者榮耀》作爲時下熱門移動遊戲受到了大量國內外遊戲玩家的關注，由其衍生的移動電競賽事KPL（王者榮耀職業聯賽）即將在3月24日正式開賽，電競世界爲此特地採訪了一些在2016KPL中具有出色表現的職業戰隊，今天就爲大家帶來的是2016KPL總冠軍AS仙閣的採訪整理。

2016年仙閣戰隊還只是個名不見經傳的王者榮耀戰隊，憑藉QGC（QQ手遊全民競技大賽）大師賽冠軍身份進軍KPL職業賽場，常規賽階段仙閣的表現並不搶眼，是一支誰都能贏誰都能輸的奇怪隊伍，但通過職業賽場經驗的不斷累積，在KPL賽季後半段開始發力，人擋殺人佛擋殺佛，一哭高歌猛進的打入了KPL總決賽決賽舞臺，在面對如日中天的AG超玩會好不退縮，勇奪冠軍，成爲《王者榮耀》賽場上的年度最佳黑馬。

與AG超玩會以及eStar等具有資深電競背景團隊不同，仙閣是一支年輕的《王者榮耀》戰隊，他們的很多選手在此之前並沒有什麼大賽經驗，在2016年賽事初期他們並沒有調整好自己的狀態以及心態，很多時候在面對名氣較高的選手後會有較大的心裏壓力，這是很多年輕隊伍都會經歷的過程，但是仙閣並沒有因爲這種壓力就停滯不前，他們激進的打法以及幾乎聯賽頂級的團隊配合讓他們在KPL一直擁有一席之地，在那個時候仙閣被很多頂尖戰隊是爲陪練對象，但是並沒有人知道，這支隊伍在與頂尖戰隊訓練之中一直在默默成長，直到2016KPL後半段才真正發力，那個時候很多戰隊與仙閣的訓練賽戰績都處於上風，但是隨着大賽經驗的不斷累積，心態的不斷成長，成功在2016KPL總決賽中問鼎。

在2016KPL結束之後仙閣也想很多年輕隊伍一樣開始懈怠訓練，以至於在2016年底的CMEG精英邀請賽中表現不佳早早的被淘汰出去，雖然當時戰隊中出現了很多內部問題但最終都以得到解決，在電競世界對仙閣的採訪過程中，教練寒夜向記者透露，現在仙閣隊員的整體狀態非常好，在與其它戰隊的訓練賽中也保持很高的勝率，其中與WF與DL訓練比較多，並且在訓練賽中拿出了很多全新的套路，但可以肯定的是，大喬這個當前版本十分IMBA的英雄就連仙閣也認爲是非Ban必選的角色，而大家普遍認爲射手弱勢的版本下，教練寒夜則認爲射手還是可以上場的，根據陣容特性在他們的訓練賽中魯班也是可以具備上場機會的。

在採訪的最後當記者問到教練寒夜認爲現在KPL戰隊中那個戰隊最具有威脅，他高調的回答「能贏我們的只有我們自己」，可見仙閣目前的狀態十分優秀，並且已經摸清了大部分戰隊的核心套路，例如：XQ的野輔聯動，eStar的強推戰術等等，而新隊員的融入也讓仙閣的戰術體系變得多樣化，其中在小羽、嶼秋、辰鬼這三個核心成員在場的情況下儘可能的保證所有隊員的上場，讓大家有更多的大賽經驗。

小夥伴們可以在電競世界的訂閱號下進行留言你想知道的電競八卦並在結尾+818，我們將會在每週挑選提問最多的問題進行深入挖掘並作出專業的分析。（例如：TI6冠軍wings+818）