無論是萬軍從中取敵將首級的風采，還是孤膽1V5的氣魄，刺客永遠是英雄聯盟中最受人喜愛的角色，也是無數人的信仰。本文將根據數據排出在7.4版本中最爲強勢的刺客，一起來感受他們的刺客之道吧。

自從兩個劫的對決過後，無數的人愛上了這個以酷炫著稱的忍者，可以說每一個劫玩家都有一個秀翻全場的夢想。但是劫的上手難度實在太高，甚至經常有人用「忍犬」來戲稱那些玩的一般的劫。所以想玩好劫，除了要有一定的手速作爲保障，還需要進行大量的練習，如果你做到了這些，劫會幫助你秀穿任何阻礙你上分的對手。

不可否認的是，最近的補丁讓劫着實受到了阻礙。不管是穿甲值的調整還是黑切的改版都讓劫需要比之前版本做得更多，所以劫在這個版本並非是最佳的選擇。但是筆者相信，無論版本如何，熱愛劫的玩家不但不會離去，還會以更加精湛的操作讓這個忍者繼續活躍在召喚師峽谷。

相比起劫，男刀是一個很容易在前期帶動節奏的刺客，EQ提供的高機動性能讓他在很短的時間內達到支援的目的，真眼機制的改動也讓男刀一旦成型對面的後排就毫無活路。值得一提的是，現在上單男刀的勝率要比中單男刀高出很多，如果你想避免被長手法師壓到死，轉戰上路或許是很好的選擇。

同樣的，作爲AD刺客男刀自然受到了穿甲值削弱的影響，但是勝率卻沒有像劫那樣直接跌到谷底。究其原因就是男刀搞事風險的會比劫小得多。比如說男刀的進場就算殺不了人但是利用隱身不會被看到的特點自己也很難被集火，而劫如果不能第一時間殺人至少也會被打的半死是去戰鬥能力。所以說，如果你想在7.4版本中利用AD刺客上分，男刀會是相當可靠的選擇。

艾克自從登場以後一直備受玩家的喜愛甚至在職業賽場上也有相當不錯的出場率。除了傷害爆炸以及靈活的常規因素之外，廉價的清兵能力讓艾克就算身爲近戰英雄在推線上也絲毫不落下風，再加上R技能提供的進場容錯率，可以說AP刺客的常規缺點在艾克身上完全看不到。

艾克的勝率一直非常穩定得益於他的英雄特性，只要你不作死就很難死。所以無論是在刺客當道的7.3還是法師橫行的7.4艾克都能以自己的方式生存。利用自己推線快機動強的特點不斷的尋找帶動團隊節奏的方式也好，利用自己容錯率高的特點開啓團戰也罷，只要你有足夠的手法，carry比賽輕輕鬆鬆。

狐狸最大的特點是綜合了傳統法師與刺客AP的特性，也就是說狐狸既可以且戰且退打出可觀的AOE補充團隊傷害，也可以通過其靈活的技能達到突進秒殺的作用，這就是不管版本如何變化狐狸從未冷門的根本原因。

狐狸是個徹頭徹尾的前中期英雄，究其更本是因爲她的傷害太依賴技能的命中率，所以如何利用狐狸前期優秀的壓制能力盡快打出優勢是狐狸玩家們的主要課題。

一旦打出了優勢接下來的事情就很簡單了，狐狸恐怖的機動性與控制爆發能幫助團隊抓住很多的微小的機會從而保證在狐狸的強勢期結束前能拿到足夠的優勢。而且狐狸擁有3段位移以及Q技能加速，就算抓機會失敗也不會有太大的風險。

目前妖姬是最炙手可熱的中單，甚至在排位中根本選不到。優秀的對線能力讓她常常在對線期就取得足夠大的優勢，伴隨而來的就是無情的滾雪球。優勢足夠大的妖姬甚至能達到令人髮指的一技能秒人。想體會一人獨自裝X的快感麼？選妖姬就行了。

妖姬作爲現版本第一刺客的優勢在於集對線、清兵、遊走能力於一身，這讓他除了打崩對手外有了更多贏得遊戲的方式，所以無論是順風滾雪球還是逆風偷發育都能將妖姬的傷害發揮的淋漓盡致。相對於妖姬，現在大部分刺客都有明顯的弱點，所以總體來看妖姬就是這版本最好用的刺客。

最後祝大家能用自己最愛的刺客打出自己的風采，還是那句話，不喜勿噴哈。