近日，廣州中院終審了一起有關網遊違約的案件：福建一玩家發現，自己所玩網遊中出現有惡意玩家利用遊戲漏洞違規刷道具、刷元寶等行爲，並導致自己充值的176萬元賬號貶值80萬元，於是該玩家以網遊公司未及時處理遊戲中的違規行爲爲由，將其告上法庭。

目前，廣州中院終審認定網遊公司違約，但駁回了該玩家的全部訴求。

2012年12月，賴某填寫個人信息後註冊成爲「多某通行證用戶」，並與遊戲公司簽訂《用戶註冊協議》、《YY天某劍玩家守則》等協議。賴某說，自己在遊戲期間先後充值了總共176萬元。

2014年「YY天某劍」遊戲出現漏洞，有玩家惡意謀利，但遊戲公司沒有向這些「不法」玩家追償，違反了《YY天某劍玩家守則》第四條第2款「所有利用遊戲中的漏洞進行非法謀利或惡意攻擊的行爲被嚴格禁止，一經發現，賬號將被刪除」之約定。

賴某認爲，惡意謀利的玩家與其擁有同樣的裝備，卻不需要支付對價，遊戲公司不對此作出處理，導致他花重金購買的遊戲裝備產生不了價值，達不到遊戲目的。根據充值金額估算損失80萬元，且遊戲公司沒有按規定對他進行補償，故起訴請求華某公司賠償因違約造成賴某的損失共計人民幣80萬元。

法院一審、二審經審理認爲，從遊戲公司發佈的《YY天某劍玩家守則》第四條遊戲漏洞規則來看，是知道其已經上線的遊戲可能存在漏洞，本應盡到應盡的注意義務儘早發現漏洞，並予以修補。

但從本案查明的事實來看，2012年12月涉案遊戲上線，遊戲公司在遊戲運行將近兩年的情況下，才於2014年11月24日公告「親愛的玩家，近來，不少玩家惡意利用遊戲漏洞違規刷道具，我們將作出封號處理。對於惡意刷的元寶需要補回，否則不予解封」。

據此，法院認定，遊戲公司履行合同義務不符合合同約定，構成了違約。但對於賴某索賠80萬元，雖然賴某已舉證證明其投入遊戲的資金數額，但卻沒有舉證證明其損失的具體依據。賴某稱由於遊戲公司違約「致使他通過投入錢財來獲取遊戲巨大成就的意願得不到實現」，從該主張來看應爲精神損失。

法官指出，由於違約精神損害賠償，我國法律沒有明文規定。因此，若在違約之訴中，支持受害人提出的精神損害賠償請求是「於法無據」的。而同時本案賴某又是以遊戲公司違反合同約定爲由對其提起訴訟的，並非以侵權爲由提起訴訟的，因此法院對於賴某提出的該部分損失不予支持。據此，法院判決駁回了賴某的全部訴訟請求。

案件雖然已經結束，但是其本身所具有的特殊性卻值得人們的關注。

長久以來，玩家們和遊戲公司之間最爲糾結的紛爭，往往是由於外掛、遊戲BUG、盜號等因素導致玩家遊戲財產出現損失，例如賬號被盜號，裏面的虛擬幣、遊戲裝備等被人賣等情節。而這次的案件我們可以看出，雖然事件前提也是遊戲的內部漏洞所致，但是提出上訴的玩家其遊戲內部資產本身並未收到影響，可以說，原告是其遊戲漏洞的一名「間接」受害者。

我們都知道，如果請求索賠，那麼就必須證明自己的直接損失，如果該玩家在本次事件中的損失是網遊的虛擬財產，或許舉證起來比較容易，但是無奈，自身在並未收到任何實質性的遊戲財產損害後，僅僅是通過自己賬號的價值這樣的間接損失而提出賠償間接損失爲玩家成就感受挫而導致的精神損失。在違約之訴中支持精神損害賠償缺乏法律依據，故對此部分主張賠償應不予支持。

但是，從玩家的角度來說，拋開所謂的精神傷害之外，之所以賬號擁有當前的評估價值，也是和自己遊戲內的財產有着不可磨滅的關係，賬號本身的價值其實也是遊戲財產的一個側面體現，但是苦於沒有相應的數據證明，所以沒有辦法取證，實屬無奈。不過如此判罰是否會影響到玩家們今後的遊戲熱情或者消費理念，目前還不得而知。而做爲個例，這樣的事情今後是否還會被人搬到公堂之上，我們也將持續關注。