由火貓全程直播的IEM悉尼站中國/蒙古區預選賽即將於3月25日15:00打響！16支戰隊將圍繞唯一的一張晉級門票展開激烈的爭奪。此次IEM官方將中國賽區和蒙古賽區合爲同一個賽區，蒙古賽區的獨苗Mongolz將與15支中國戰隊一起爲晉級名額浴血奮戰。

本屆預選賽將16支戰隊分爲了4組，每組都採用了GSL賽制，即BO1雙敗淘汰，敗者組決賽BO3的賽制，每個小組的頭兩名晉級淘汰賽。而淘汰賽則採用了單敗BO3的賽制，如此賽制也避免了爆冷的情況，讓強隊能儘量留存到最後，所以，我們從頭到尾都有精彩激烈的強強對抗可以觀賞！還不快鎖定火貓直播IEM專題頁：

作爲CS:GO的世界級賽事，IEM對於強隊總是有一股強大的吸引力，每一支戰隊都渴望能站在IEM的舞臺笑傲羣雄。而對於正在奮起直追的中國CS:GO而言，多和國外強隊進行對抗，對自身實力的提高也是有百利而無一害，所以此次IEM悉尼中國區預選賽，國內各大CS:GO豪門如TyLoo、VG等也是悉數參與。

而前段時間引人矚目，招入了Fancy、Karsa、LOVEYY等國內知名強手的FG戰隊則因爲隊員尚未招齊而無奈放棄了這次比賽，看來想看到FG與TyLoo、VG等豪門抗衡的水友們還得再等一陣子了。

從分組情況來看，A組無疑是死亡之組，兩大豪門TyLoo、VGR提前遭遇，幸好小組前兩名即可出現，不會提前出現兩虎相爭有一傷的情況，不過就算沒有淘汰的危險，兩隊也會爲了小組第一的位置展開一場激烈的爭奪！

蒙古賽區的獨苗Mongolz則和HG、BoF以及LGD分在了一組，能否將唯一的外國隊扼殺在小組之中？讓我們拭目以待！

究竟誰能從16支戰隊中殺出，代表中國隊與歐美豪強一較高下？敬請鎖定火貓直播！

火貓直播是2014年成立的彈幕式遊戲直播平臺，獲國內專業投資機構千萬美金投資，由行業旗艦級管理人才和精英運營技術團隊打造而成，坐擁國內、國際各大熱門賽事、主持人、主播獨家直播版權，誠意打造世界遊戲直播第一品牌。