不知道上週《爐石傳說》標準模式英雄亂斗大家的戰績以及收穫如何呢？本週《爐石傳說》亂鬥模式將回歸普通亂鬥，意味着你又可以在贏得首場勝利後獲得一包免費的卡牌包了。本週我們將迎來全新的亂鬥模式：裝飾暴風城。除此之外，在本文最後還會給大家公佈幾張「勇闖安戈洛」的新卡！

暴風城的派對就要開始啦！現在的街道看上去毫無節日氣氛，快派出你的隨從們去裝飾吧！暴風城究竟會變成什麼樣，讓我們拭目以待。

這會是一個非常有意思的亂鬥模式，首先你需要自己組建牌組。在本週的亂鬥中，你將面對電腦控制的對手。這位對手初始只有1點生命值，但可不要高興的太早，每當你對它造成攻擊都會使它的生命值提高。你需要在自己的生命值降爲0前，將它的生命值提高到30點以上纔算勝利。是的，你需要做的是讓它滿血。

這位電腦對手的英雄技能叫做「派對兵營」，會隨機召喚一名暴風城派對交際客。這些交際客有各自不同的能力。此外，它還裝備有一把武器，這把武器會逐漸變強。所以如何才能在解場的同時抓緊時間攻擊英雄會成爲本次亂斗的關鍵。

在這裏推薦大家組建快攻卡組，比如「海盜戰」。因爲我們的目標是儘可能快的將對手的生命值打滿30點，所以搶臉至關重要。對手不但會召喚隨從，再加上攜帶的武器，因此戰局越拖後就越不好打。

只要在本週的亂鬥模式中拿到首勝即可獲得一包免費的「勇闖安戈洛」卡牌包獎勵（需要等待「勇闖安戈洛」版本上線後才能打開），其中甚至可以開出金色傳說卡牌！《爐石傳說》亂鬥模式將於每週四迎來全新的遊戲規則，玩法新穎有趣。無論你是剛剛接觸卡牌遊戲的新手玩家還是已經在爐石界打拼多年的卡牌高手，只要你來到爐石大亂鬥，就能夠體驗到屬於你的樂趣。

《爐石傳說》全新擴展包「勇闖安戈洛」即將到來，又到了看新牌的時間，來看看這次又有那幾張新鮮出爐的卡牌吧！你覺得這些新牌如何？圍繞它們又會有哪些新的構築和玩法呢？