新人八九木投稿的LOL同人小說《瓦洛蘭·諾克薩斯篇》持續連載中，想看之前的故事請移步上週的推送哦！上回講到一股叫做「黑色玫瑰」的法師勢力，只要你價錢給的高，他們就能爲你完成心願。而以神祕面紗女樂芙蘭爲首的黑色玫瑰，到底隱藏着什麼祕密呢？

從黑色玫瑰放出消息之後，內戰開始升溫。大到一個城池的奪舍，小到一個村莊的佔領。

而斯維因死之後，卡西奧佩婭不再是傀儡，成爲了侵略軍真正掌握權利的人。

在她內心的種種對斯維因以及對姐姐卡特琳娜的妒忌情緒，使得她成了一個不折不扣的魔女。所有跟斯維因有關聯的人，全都被她處理掉了。

她清楚的知道，斯維因之所以連連失敗，不過是因爲他的無能與自大造成的。

爲了得到樂芙蘭，得到黑色玫瑰的幫助，她開始瘋狂的利用己方數量龐大的軍隊，逐步佔領原本丟失的城池。

面對着這強烈的攻勢，卡特琳娜的軍隊不得不往後方撤退，哪怕是捨不得已經佔領的城池。沒有什麼在戰場上比士兵活着更重要，只要留得青山，就不怕沒柴。

雖說卡西奧佩婭總有龐大數量的軍隊，但是缺少的卻是能夠帶頭的領頭人。卡特琳娜這邊，則與卡西奧佩婭相反。

究竟是誰更有優勢一些，不是看領地的佔據有多少，而是在於軍隊的強弱。很明顯，現在就是誰也佔不到誰的便宜，勢均力敵這說法一點也不爲過。

你打我退，我打你退，僵持不下的戰局如果持續下去必定是要兩敗俱傷。這種戰局拖得越久越容易出現不利因素。

「小妹，這樣蚊子叮來叮去的打，要打到什麼時候？都打了整整半個月了，可難受了！」

「我能怎麼辦，我也很無奈啊！這個位置本來就不適合我，我只不過能用點小聰明。遇到這種僵持不下的戰況，又不是大哥你一個‘大殺四方’能搞定的！你又不是大法師！」

卡特琳娜一邊忙碌的翻閱桌子上的各種文件，一邊迴應着德萊厄斯的牢騷，已經是忙的滿頭大汗。

「實在不行，讓我去刺殺了卡西奧佩婭！」

「不行！你以爲她還是以前那個只會耍點菸花魔法的小姑娘嗎？斯維因怎麼死的，你難道就不覺得奇怪？就算你殺了她，難道就能保證第二個卡西奧佩婭不會出現？」

卡特琳娜立刻回絕了泰隆，這讓泰隆頓時沉默了。

所有人都想過這個問題：斯維因怎麼死的？唯一可能就是接手的卡西奧佩婭做掉的。

斯維因也算是諾克薩斯里有點名頭的小法師了，身邊那隻老鷹是他飼養的殺人寵物。想要輕易殺死這樣一個人，並不是件容易的事情。

「有傳言說，卡西奧佩婭學會了石化魔法，就像神話中的美杜莎一樣！」

德萊文突然打破了寧靜，所有人都將目光集中在了他的身上。

「傳言！傳言！我也是聽那些侵略軍的囚犯說的！」

德萊文被看的有些不自在，慌忙解釋道。

「她從哪裏學習魔法？據我所知就連戰爭學院之中也從沒聽說過這種魔法！」

卡特琳娜停下了手中的動作，德萊文的話讓她很在意。

「這個就不清楚了，真的想了解，讓泰隆去打探情況不就行了。」

「現在不是應該討論怎麼打破戰局僵持不下的局面嗎，有些跑題了吧？」

「我們沒有足夠的兵力，這就是最大的問題。可我一點頭緒都沒有！」

「我聽到前線傳來的消息，卡西奧佩婭派厄加特，開始加速縮小我們的活動範圍，恐怕這已經不是僵持不下的戰局了。」

銳雯任何時候都很平靜的說話，當然，與強者對戰的時候，那是個例外。過了半個月的休養，銳雯已經基本恢復了狀態。

「你說什麼？那我們的處境豈不是很危險了！」

「大哥你這急性子什麼時候能改一下，就你這樣還做前輩，可真是讓後生笑話了。」

「冷靜個屁啊，打到家門了這都快！厄加特那傢伙簡直就是個戰爭機器，人不人鬼不鬼的！你又不是沒見過他打仗，那都不叫瘋子，叫惡魔！」

「這不就是諾克薩斯的黑科技的研究造就的嗎？說起來還是斯維因提出改造，厄加特那傢伙之前是個瘋子，現在的確能叫他惡魔了。」

「我說你能走點心嗎？現在在討論很嚴肅的事情，別嬉皮笑臉的！我還是不是你大哥了？」

德萊厄斯突然就呵斥起了德萊文來。

「黑科技雖說是造就了不少怪物出來，但是同時也讓諾克薩斯變得更強大了這是事實，這只不過是因爲被斯維因這種人惡意利用了而已。現在還是想想怎麼應對眼前這個問題吧，厄加特那傢伙也是個大麻煩。」

「我們也用黑科技對付黑科技不就行了嗎？」

銳雯這句話很突兀的就說了出來，併成功吸引了所有人的注意力。

「雖然我承認你是比我大哥厲害，但是這種起碼的問題，你居然想不到，我很同情你。」

卡特琳娜這時候突然發話，引得衆人將目光又集中到了她身上。

只見到卡特琳娜走到泰隆身旁，在他耳朵邊低聲說了幾句話之後又回到座位上，開始整理那些散亂的文件。

而泰隆一句話不說徑直離開，這讓在場的所有人都一頭霧水摸不着頭腦。

「小妹，你這啥意思？有什麼事信不過我們嗎，不跟我們說是怎麼回事？」

「兩天過後你們就知道，兩天之內，厄加特還打不到這裏，等着泰隆的好消息吧！」

卡特琳娜一臉的輕鬆，繼續整理着桌面上的文件。