在當前7.5版本中，瑞茲又被削弱。但在大神手中，只要核心機制未變，瑞茲依然是神一般的存在。本篇文章就教大家一種新的瑞茲傷害輸出技巧，用操作彌補、甚至是逆轉削弱帶來的影響!

在絕大部分人的認知中，瑞茲清兵和AOE輸出是靠着EEQ連招的。也就是兩次E對準同一個敵人使用，然後利用E的彈射機制，對範圍內敵人施加「涌動」效果，最後Q打出增強傷害。

而我們要將的新思路技巧，同樣是EEQ操作，但傷害範圍卻能夠擴大兩倍不止：

下面，我們就來具體介紹這個新思路技巧。首先，讓我們瞭解一下瑞茲E技能的幾個重要機制：

瑞茲的E技能是對敵人施加「涌動」效果，而Q技能會彈射附近有「涌動」效果的單位。如果目標本身帶有「涌動」效果，那麼再對其使用E，則會散播給附近敵人;如果殺死了「涌動」單位，那麼「涌動」效果同樣會傳播給附近敵人。

圖上，小的藍色圈是E技能彈射的範圍。此範圍是以瑞茲身前的小兵爲中心的，不論是對這個小兵使用EE還是EQ殺死，都能彈射到附近的單位。

大家應該注意到圖中我標註的兩個黃色小圈，如果兩個E技能分別對這兩個目標使用會產生什麼效果呢?

2.同時，Q會彈射到B小兵，再彈射給附近【被A傳播「涌動」效果的單位】;

3.再同時，B單位也會死亡，涌動效果再次傳播給B單位附近的敵人;

4.二次彈射，每個死亡的單位都是新的媒介，將「涌動」效果二次傳播給附近敵人，而被B單位傳播的敵人，會完整的吃到一次EQ的傷害;

5.最後，以A、B兩個單位爲輻射中心，造成大範圍傷害(EQ傷害)、超大範圍標記(E傷害+效果)。也就是開篇圖上的效果!

或許文字描述大家看起來不太明白，那麼這裏用一個實戰動圖來詳細描述

可以看到，在Q彈射到炮車後，「涌動」傳播到小兵的同時，Q技能傷害在小魚人身上爆發;然後再彈射到小兵，造成小兵死亡，二次傳播「涌動」的傷害以及效果!

這也是爲什麼偶爾看到精彩集錦上，瑞茲一次EQ擊殺了全場，然後逆天改命的原因。可能該玩家自己都沒意識到，自己無意間用出了此技巧!

以下是由「技術控」數據網站提供的【7.5版本勝率最高系列】，大家可以以此作爲參考。如果自己有更詳細的理解，那麼不需要改變初衷;如果不知道選什麼好，可以一試：

這套符文提供了瑞茲需要的多面屬性，唯一的缺點是沒有護甲，面對AD中單時可以將1、2枚精華換成護甲。

風騎仍然是最熱門並且勝率最高的瑞茲天賦，堅決系12點天賦能幫助瑞茲在戰場上存活更久。而活着，則是打出傷害的最基本基石。

時光和大天使之杖成型之後，瑞茲的戰鬥力將得到一個質的提升，此時也是瑞茲最強時期。後續補充鬼書和CD鞋，配合符文把瑞茲的冷卻縮減疊滿，傷害方面滅世帽是不二之選。

瑞茲是一個可逆版本的英雄，唯一的標準就是——你是否熟練他!