各位老鐵大家好啊，我是來自遙遠而又神迷地域中的景楓，江湖人稱玉樹臨瘋的楓哥，今天給朋友鐵子們講一下關於Miss欺負自己小助理的八卦~

其實談起Miss來，大部分玩家都會非常的熟悉，早在高中就對競技產生熱愛的她就此投進了電競的行業中，這期間他經歷了最苦澀的星際時代，也見證了初有規模的魔獸時代，還有逐漸發揚的Dota時代，再到如今路人皆知的LOL時代。

在身爲職業選手之時，她就給予觀衆留下了永不放棄的信念。在成爲中國女子電競比賽中多次奪冠後，她的正面形象更是迎來更多媒體的曝光。讓電競得到了更廣泛的傳播，並且轉型解說後，她的視頻裏總是給大家帶來積極向上的內容，鼓勵着哪些剛接觸遊戲的新人玩家們，以及尋求開心一笑的粉絲與網友們，給人的感覺就像你身邊的朋友一般溫馨。

但是就是這樣一個對觀衆，對朋友，對粉絲，對同事都無可挑剔的一個電競女神，竟然會在生活中展露出「女惡霸」的另一面，在近日Miss開始在微博上瘋狂自爆，看的各位網友是嘖嘖稱奇，這又是怎麼一回事呢？

大家都知道，Miss作爲知名的美女解說，一直以知書達理溫婉動人的美麗形象，俘獲了一批又一批粉絲的心，甚至還被大家尊稱爲Miss大小姐，多次出現在電視節目中，算是給電子競技賺足了好名聲。

但實際上，那似乎只是Miss性格中的冰山一角，你用心想一想，一個自小就喜歡打電競，並且還走南闖北進行過多場比賽磨練，與衆多網癮少年進行過角逐走出來的Miss大小姐，會是你想象中那個溫柔體貼的小女生嗎？

答案當然是否定的，其實在生活中的Miss是一個不折不扣的女漢子，不僅對朋友講義氣，而且也不拘小節，最重要的是她也常常感慨自己一定是投錯了胎，完完全全的小男生性格。

久而久之她也開始以女漢子自居，雖然說外表美麗動人，但仍阻止不了她那顆似男人般放蕩不羈的內心，甚至此前還發了張健身照片給大家分享自己的腹肌，表示已經無敵於天下。

在微博中的Miss從來沒有掩飾自己性格上的獨特，反而開始逐漸有着愈演愈烈的趨勢，說話開始越來越豪邁起來，讓人看了有一種我是不是見了假Miss的錯覺，在近日，Miss突然放棄了此前一切的矜持，在微博上瘋狂自爆自己驚人的食量。

先是在19日，我們的Miss大小姐先是曬出了一張飯後的圖片，可以明顯看見餐桌上是風捲殘雲，簡直方圓十里不留食物殘渣，兩個空蕩的碗加空碟子讓人感受到她對於食物的敬意，更令楓哥懵逼的是，此時的Miss明顯還留有餘力，表示還能再戰一回合，簡直給人一種水滸傳中梁山好漢那種大口喝酒大口吃肉的既視感。

我滴個龜龜，講道理，女孩子不都是以吃的少爲榮嗎，Miss這是要發啊，難道她已經決定放棄最後一絲矜持，直接自暴自棄成爲女中一霸了嗎？楓哥我這麼說可不是空穴來風啊，因爲在近日Miss這種暴飲暴食的表現不光驚呆了我們，也讓自己工作室的小夥伴一臉懵逼。

在19日的時候她工作室的小助理們就發微博苦口婆心的勸Miss吃海無涯回頭是岸，不要用藉口來成爲放飛自我的理由，甚至還有力的以毆打表弟來威脅Miss，想讓自己的老闆重新做回安靜的女神。

但奈何此時的Miss已經失了智，本以爲只是一次自我的放縱，但是沒想到在之後的21日Miss又在微博大秀自己驚人的食量，並且還化身斷水流大師兄，說出了那一句經典的惡霸臺詞，直接開地圖炮嘲諷了一波在場的所有觀衆。

而且此時已經變身女惡霸的Miss大小姐還對於此前吐槽自己放飛自我的小助理念念不忘，就在22日，這位工作室的小夥伴在如往常一般發了一波Miss的照片後，沒想到居然迎來了大小姐的一波反攻，霸氣的表示居然敢搶先發照片，想造反嗎。

天地良心啊，這個小助理只是和此前乾的工作一樣而已，分明是Miss大小姐你想報之前19日的吐槽之仇吧喂，簡直將現實版女惡霸剝削員工的這一面體現的淋漓盡致，令所有人都忍不住爲這位可憐的助理同學道一聲安慰。

謝謝各位老鐵，今天的八卦就到這裏，溜了！