由《海島大亨5》發行商Kalypso推出的「類暗黑」新作《維京人：人中之狼》將在3月24日解鎖，本作支持簡體中文，以砍殺戰鬥爲核心，兼顧RPG升級與地牢探索要素的玩法想必會帶來多層次的樂趣。遊戲以北歐神話中的「諸神黃昏」爲故事背景，玩家扮演的維京部族酋長要阻止冰火巨人對諸神的進攻，拯救即將傾覆的世界。

目前《維京人：人中之狼》正在杉果展開預售，在25日中午12點前購買的玩家除能享受15%off折扣，節省27元外，更有專屬服裝包贈送。

《維京人：人中之狼》購買地址：點擊這裏

《維京人：人中之狼》融合了經典砍殺動作遊戲與現代ARPG的樂趣，除了砍殺與翻滾動作外還有多種技能供玩家根據不同情況進行調配使用，符文、裝備等RPG要素也一應俱全，面對有挑戰性的敵人時，完美的操作固然能讓你順利過關，但有針對性的角色構築則能讓一切事半功倍。

遊戲市場上「類《暗黑》」遊戲的數量不少，這款作品能否脫穎而出，對北歐神話的改編是否得當可能成爲成敗的關鍵。遊戲將背景設定在北歐神話中最精彩而悲壯的章節「諸神之黃昏」，神明、英靈、巨人、惡魔在這一時代將展開曠世決戰，以普通人類的身份扭轉世界的命運將成爲玩家的終極使命。

與玩家們熟悉的《暗黑破壞神》一樣，一週目結束僅僅是遊戲旅程的開始，多周目遊戲將會帶來更加強大的敵人與更爲豐厚的獎勵。而如果反覆出現的單機劇情耗盡了你的精力，更具挑戰的神之試煉可能再次讓你沉迷。試煉中不斷刷新的強力敵人將帶來巨大挑戰，還有無盡的寶藏可以挖掘。

《維京人：人中之狼》購買地址：點擊這裏

關於「杉果遊戲」：一家爲國產單機遊戲操碎了心的遊戲代理髮行平臺。已與B社、卡普空、華納、萬代南夢宮等70餘家海內外廠商建立合作，致力於將生化危機、上古卷軸、輻射、蝙蝠俠、黑暗之魂等單機遊戲帶給中國玩家。