《黑客網絡》不僅能讓你成爲黑客高手，還能讓你成爲幸運的寵兒喔！~

《黑客網絡》是一款身歷其境，基於終端的黑客模擬器。跟隨一位最近過世的黑客遺留的線索探詢混亂未知的網絡世界。他的死可能不是媒體報導的意外那麼單純。本次的新DLC《黑客網絡：迷宮》的將帶你加入全新的精英黑客小隊，參加更加困難的數據盜取任務，遊戲自帶簡體中文哦！

加入黑客精英小隊，破解《黑客網絡：迷宮》中複雜的數據。廣受好評的終端黑客模擬遊戲《黑客網絡》的重大擴展包!

加入了一個3-4小時流程的全新章節，《黑客網絡：迷宮》中你將由神祕人Kaguya招募到一個黑客精英團隊，尋找強大的新工具與程序。

然而，與最棒的團隊一起工作並不是那麼容易的。隨着愈演愈烈的危機與越來越複雜的任務，你需要利用你們團隊的一切資源去黑入，完成任務，再完美脫身。

加入了全新工具——比如內存分析器，可以在RAM中進行內存取證——探索新的程序，新的網絡，新的UI主題，以及新的祕密，全新的音樂，《黑客網絡：迷宮》在本體的基礎上會帶給你新的驚喜。

一個全新的篇章。《黑客網絡：迷宮》在原有故事的基礎上加入了驚心動魄的3-4小時新章節。你可以把它看做原有故事的拓展，也可以當做一個繼續鑽研《黑客網絡》的全新機會。

新的工具與程序-得到全新的，更加複雜的黑入工具和程序來破解程序與網絡。比如，在RAM上使用內存取證，解開內存分析器中的祕密。

團隊工作-不再是獨行俠的你需要與你的隊友在IRC交流，共同合作完成目標。

危險而大膽的數據搶劫-網絡系統變得更加複雜，不是「破門而入」就可以解決問題的。探索，適應，生存！

殺手音軌包-《黑客網絡：迷宮》同時也帶來了全新的音樂。包括重金屬/電音藝術家RemiGallego的'TheAlgorithm'和'Orge'。

SurpriseAttack旗下頭牌遊戲《Hacknet》（《黑客網絡》）即將在3月31日推出DLC：Hacknet:Labyrinths。杉果也將在第一時間上架本作，如此重磅的作品DLC，首發怎會沒有優惠呢？

已購買的玩家寫下你的評測，也可能獲得免費DLC哦~

在下方留言回覆，給出你猜測的折扣力度，如10%。

時間結束後，如無猜中的玩家，則根據折扣力度接近程度以及時間順序先後排定出發獎順序。

已購買《黑客網絡》的玩家，在「《黑客網絡》」小組中寫下你的評測，並打分。將會有可能贏取免費DLC，寫的越好的玩家獲獎概率越大哦~

1、之前有購買並寫評測的玩家可參與本次活動。

5、如複製自己在steam上的評測，需備註自己的steamID，並保證同綁定ID一致，一經發現抄襲，取消獲獎資格。