歡迎來到DOTA2的世界。看完上述的視頻，相信你對DOTA2已經有了初步的瞭解。

DOTA2是當前一款當前火遍全球的大型電競遊戲（不知道電子競技遊戲的請自行度娘），是dota的續集。如果你不知道dota是什麼，那麼你一定聽說過LOL。LOL的模板就是dota，lol當初公測時候的噱頭就是，類dota遊戲，dota原班人馬打造。什麼？你不知道英雄聯盟（lol）？那王者農藥你總知道吧？LOL就是王者農藥的升級版，dota就是LOL的升級版，DOTA2就是dota的加強版。

DOTA2和lol一樣是一個推塔的遊戲，分爲兩個陣營，每邊五個英雄，由英雄率領小兵摧毀對方的防禦塔，雙方互相攻防和博弈，鬥智鬥勇，哪邊最終先摧毀對方的老巢（遺蹟）就取得勝利。但DOTA2裏地圖更大，英雄更多，遊戲內容更加豐富和精彩，遊戲性和競技性更強，遊戲畫面也更加精細和漂亮。

如果你是一個老遊戲玩家，你可能聽說「電競鄙視鏈」這個詞。如果你比較年輕，那球球可以簡單的說說什麼是電競鄙視鏈：

最早的電競鄙視鏈是：玩電競遊戲的瞧不起玩網遊的。因爲電競遊戲有個公平的競爭前提，而網遊可以輕易的被人民幣左右實力。

我們很常見的就是玩dota的有點瞧不起玩lol的，玩lol的瞧不起玩王者榮耀的。從這條鄙視鏈可以看出來一些問題：

從上往下，遊戲難度是逐漸降低的，對玩家操作要求是越來越低的。玩的人羣數量卻是逐漸增多的。雖然遊戲沒有高低貴賤，這條鄙視鏈也並不怎麼合適，但卻無法否定，它是客觀存在的。當然，大部分時候也只是玩家們之間的互相調侃，並不會給生活帶來什麼實質的影響，大家也不必當真。

DOTA2又稱爲信仰2，dotaer又被人們戲稱爲刀斯林。這其實要溯源到DOTA悠久的歷史，dota作爲一款遊戲能風靡全球十幾年，足以證明其優秀性。到今天，生命值能超過十年的遊戲屈指可數，而DOTA2如今依舊勃勃生機，而且還在穩步上升，2016年國際邀請賽總獎金過2000萬美金，史無前例。

dota之後又出現了很多不錯的遊戲，但很多dota玩家都是玩了很多年，很多老玩家如今早就已經進入社會，工作，甚至已爲人父，卻依舊堅守着這個遊戲。一個遊戲能玩很多年，這是一種堅持，自然也可以算的上是一種信仰。信仰2是一開始是一些其他遊戲玩家對dota玩家的調侃，最後dotaer們也熱衷自稱信仰玩家了。刀斯林的由來也大致如此。是別人的嘲諷，也是一種自嘲。但都源於對這個遊戲的熱愛。

DOTA2是一個團隊遊戲，一場dota比賽就跟一場籃球比賽，場上五個隊員，五個位置，五個英雄，各司其職，根據自己的遊戲風格和長處，完成不同的任務，最終團結合作贏下比賽。可能會因爲玩家或者英雄的特點，有的位置承擔的任務更加苦一點，但沒有高低貴賤，誰都缺一不可。不要因爲隊友是輔助，就瞧不起醬油英雄。也不要因爲自己是大哥，就覺得老子天下第一。

DOTA和英雄聯盟，王者榮耀不一樣，裏面沒有投降選項，因爲dota裏不到遺蹟倒下那一刻，就有翻盤的可能和希望。地圖設計者icefrog也是鼓勵大家不要輕易放棄，玩遊戲是如此，生活中也是。

DOTA就像白酒，lol或王者榮耀就像啤酒。白酒初學者很難入口，覺得很不好喝。可一旦入門以後，會發現其樂無窮，回味無窮。而啤酒可能會更像飲料，雖然容易入口，口感來的快去的也快，喝了就喝了。無法品嚐，無法回味。DOTA2入門確實會比較難一點，可一旦上手後，給你帶來的樂趣卻是其他遊戲沒法相比的。有人曾經問我，爲什麼喜歡DOTA2？

因爲，這個遊戲每一局都是新的，我百玩不厭。

入坑DOTA2最重要的一點是心態。虛心學習，不懂就問是快速入門的必備條件。如果你一開始學習的不順利，也不用氣餒，很多人玩了十年都沒摸到其中的要領，但如果你輕易放棄，那就永遠失去了領略這個遊戲樂趣的機會。

新手入門，肯定會有點坑，這是人之常情，每個人都是新手過來的。只要你態度平和認真，大部分人也都會理解的。如果坑了隊友，不妨給隊友道個歉，畢竟這是一個團隊遊戲，weareateam。

如果遇到無腦噴子，可以語音和文字屏蔽，但請繼續認真完成這場遊戲。這個遊戲裏最被人看不起的，就是掛機和秒退的人。這就好比上了戰場，就算和戰友起了衝突，最多也就是不管隊友，最後戰死沙場，成爲勇士。而不是不戰而退，成爲逃兵。DOTA世界不歡迎懦夫。

最後就是玩DOTA的時候，勝不驕敗不餒。順風不要浪，那樣會很容易葬送隊友的努力。逆風不要輕言放棄，就算輸了，下一把努力贏回來就是了。

你好，我是刀斯林球。以後會一步步教新手們如何入坑，你們的智商和手準備好了嗎？

也歡迎將這篇文字分享給你身邊潛在的dotaer，來壯大我們的隊伍！