王者榮耀刺客英雄的打法相對來說比較飄逸，只要能將風險降到最低，他帶來的回報通常是最高的。

刺客英雄的定位非常鮮明，高風險、高回報便是他們的職業特點，高機動、高爆發是他們的個人特點，他們擅長用最簡單粗暴的手段來解決戰鬥，但這也通常是最有效取勝的方式，他們在團隊中通常扮演着舉足輕重的角色，是團隊取勝的根本。

下面通過3個英雄來詳細的解讀一下這個特殊的職業，以方便小夥伴們今後對戰中更深入的瞭解刺客英雄。

荊軻：不是記憶中的荊軻，但致命的程度沒兩樣!

說到刺客英雄，大家都會在第一時間想到荊軻，的確，荊軻可以說是王者榮耀中最純正的刺客英雄了，她的任務很簡單，就是將暴力進行到底，盡情的收割敵人。荊軻的特長非常明顯，突進收割是她的拿手好戲，她可以在團戰開啓時隱忍不發，而一旦找到機會，她能頃刻之間收割掉所有敵軍;荊軻的弱點也十分明顯，皮脆血少、沒有位移技能，自保能力讓人堪憂，尤其在現版本中追求暴力的她，一旦遇到敵軍的強控英雄，靈活性的不足讓她非常難受;她在戰場中主要扮演我軍的冷血殺手，前期對線中可以通過gank和入侵敵軍野區限制敵軍的發育，同時保證自己的快速發育，在中後期團戰中，荊軻主要負責收割人頭，協助我軍更快的獲得團戰勝利，最後獲取全場比賽的勝利。

孫悟空是大家都非常喜歡的角色，也都知道孫悟空暴力輸出的能力，尤其是後期裝備成型後，根本無從查找他的蹤跡，而你卻要時刻提防他隨時帶來的威脅。孫悟空的特長是快速突進、暴力擊殺，他是敵軍後排英雄最膽寒的殺手，裝備成型後能在一套技能之內將敵軍脆皮英雄秒殺;他的弱點是血量較低，而且他主要走純輸出流路線，被抓後很容易被殺，因此要利用好位移的優勢進行靈活走位，確保自己的生命安全;他在戰場中的定位非常靈活，但不適合直接參團，因爲血量較少的孫悟空進團很容易被直接秒殺，他最重要的作用就是發揮他強力的推進能力，利用這種優勢來有效的牽制敵人，一旦有落單的敵軍英雄，要毫不猶豫的上前擊殺，獲取團隊最大的優勢。

趙雲可以說是王者峽谷中靈活性最強的刺客之一了，而且他瞬間的爆發能力很強，大範圍的位移能力讓他無論是進擊還是撤退都能做到遊刃有餘。趙雲的特長在於持續作戰的能力很強，利用技能的連招能體現出刺客職業的飄逸打法。他的弱點或許就是前期法力的消耗太多，不夠用;後期面對敵軍戰士英雄和坦克英雄時輸出略顯乏力。他在戰場一般充當打野英雄，通過野區讓他發育的更快，保證他的經濟優勢;他的gank能力超強，線上留人非常容易;團戰中可以更加有效的切敵軍後排英雄，確保我方團戰的最大優勢。