今天這款遊戲，總感覺它是最文不符題的，爲何呢？因爲這遊戲的英文名叫《HappyWheels（快樂獨輪車）》，但是玩過後，你會發現這根本就不是快樂，完全就應該叫《死亡獨輪車》！一起來見識下這詭異的畫風吧！

聊遊戲前，咱來先給它評一下虐人分數吧！

虐眼指數十顆星，是不是難以置信？再看看界面，一個頭戴安全帽，凝望着遠方的西裝男，是不是讓你感受到了遊戲平靜的氣氛？

你說我騙你？你可拉倒吧，遊戲名叫《HappyWheels》難道一開始就給你反差極大的開始界面麼？

點進遊戲看看，西裝男這駕駛着獨輪車的樣子，簡單的配色，還是那麼平和。再看玩法，虛擬按鍵操縱，通往未知的終點，一切都很和諧！

看這突如其來的血腥畫面，配上音效那關節錯位崩壞的咔擦聲，這就是遊戲爲什麼叫《死亡獨輪車》的原因了！

首先還是畫面的虐點，遊戲中，玩家每次從高處掉落，或撞上障礙，出色，或者說非常出色的引擎馬上就會模擬出現實中可能存在的問題，比如骨骼脫臼、小腿骨折、腳掌斷裂等等一系列讓人看了肉疼的情形！

不僅如此，遊戲中，玩家還會遇到慣性作用，這小小的獨輪車，操作起來總是無法得心應手，要麼動力不足，要麼衝的太快，而且這血流如注的畫面還一如既往地展現出來，畫面感不是一般的強！

除此之外，遊戲中還有各種奇葩機關等待着玩家，例如沒來得及跳上去就會掉下來被壓死的踏板；

在暗處等着玩家衝你射箭的連弩，這腦袋頂着箭，想想也是夠坑爹的；

以及讓你無路可逃的針板陷阱等等。

看到這裏是不是已經被這血肉橫飛的畫面震懾住了？現在知道這遊戲爲什麼叫做《死亡獨輪車》了吧？

另外，遊戲的操作和人物的選擇也是一個非常虐手也虐心的地方。

遊戲一開始玩家可以選擇使用獨輪車的西裝男，這貨是可以彈跳的，但是即使是他，在從高處摔下來的時候，也是會斷腿的！不僅如此，他的慣性還非常大，一不小心就撞上障礙。

輪椅老爺爺的輪椅雖然行駛速度慢，但是可以短距離使用火箭推進，不過平衡性不好的他，時不時就會翻車。

帶着兒子的自行車男更奇葩，經常飛天以後直接把孩子甩出去了，看着自己的娃兒被甩到地上還要碾幾遍。

除了以上這幾位不怕死的駕駛員們，遊戲還提供了其他使用不同載具的人物，不過只有通過一定數量的關卡纔可以使用，想想這遊戲血腥的畫面，能通過那麼多關卡，不僅操作要好，心理素質也要過關啊！

總體來說，遊戲可玩性挺大的，在虐手虐心難度上可以達到8.5分，而這畫面，不給10分都說不過去，較高的難度和血腥的畫面，不免讓一部分玩家望而卻步，不過也只有這樣纔算是虐遊！