遊戲直播的那點事開八啦，我就是那個最懂直播的小那那。

如果你問現在的孩子，你去網吧通過宵麼？他肯定會一臉驚奇的看着你：神經病啊，自己有電腦幹嘛還去網吧受罪。但是，如果這個問題你去一下80後，他肯定會和你說個三天三夜，因爲網吧給這一代人有太多的回憶。上一次，我們談到了夜深人靜的時候，網吧的男男女女都在做什麼。今天，我們繼續講一點網吧的事情。

那就是網吧通宵的理由，當然出了看一些小電影，大部分都是玩一些網絡遊戲。因爲小電影不太方便公開談論，那麼我們今天先談談哪些遊戲能讓你去網吧通宵呢？

這遊戲當時有多火？小編有三個同事都是通過這個遊戲找到對象的，當然還有幾個完全就是玩炮。這遊戲入門比較簡單，而且由於畫風比較的萌系列，導致很多女孩子玩這個遊戲。你懂得，大部分女孩子玩遊戲都比不過男孩子，這個時候男孩子就可以通過遊戲贏得美人歸。不管信不信，反正小編見證了很多對。

傳奇好玩麼？非常好玩。當然，如今的傳奇已經不是當年的傳奇了，尤其現在爛大街的頁遊傳奇，簡直讓人心痛。當初的傳奇，由於是市場上爲數不多的網絡遊戲，一下子吸引了很多玩家的癡迷。什麼晚上翻牆出來玩，甚至把老爸揍了半死，還是要出來玩傳奇。這個遊戲真的是一個傳奇。

小編是在2005年開始接觸到這款遊戲，如今這款遊戲依然火爆。萌萌的畫風，加上一些很創新的系統，簡直是男女通吃。小編第一次的網絡初戀就在這裏，然而多年之後才發現，對方也是一個男孩子。

暴雪出品，必須精品。即便是網絡遊戲，也是相當的良心，依託這款遊戲，走紅了很多的網紅，甚至這款遊戲也衍生了一種文化：爲了部落！

90後如果沒有玩過這款遊戲，那人生有一點不完美。80後如果玩這款遊戲，有點耍流氓。反正，小編通過這款遊戲，認識了好多女網友，很過癮。