衆所周知在王者榮耀這一款遊戲中，能不能拿到主宰和暴君在一局遊戲中是至關重要的。無論是順風或者逆風的局勢都是要去拿暴君和主宰的，三分鐘會刷新出第一條暴君，哪一方能拿掉第一條暴君，那麼絕對會是順風的局面。經濟和等級都會領先對面，當8分鐘主宰刷新出來之時能拿掉主宰，就基本上能夠有很大優勢了，如此的順風局就已經穩穩的把勝利握在手中了。如果是逆風局拿下主宰就有很大可能會扳回局勢，並且留下足夠時間給己方發育。所以爭搶主宰是非常常見的局面。可以說只要隊伍中有能夠搶奪暴君、主宰的英雄，就已經能夠掌握50%的勝算！

李白作爲一個熱門刺客不僅僅只是顏值高，同時他的打野能力也是沒的說。二技能的破甲效果方便了李白在打暴君和主宰的時候將其快速擊殺，並且二技能帶來的無敵的效果使李白不會被擊飛或者眩暈。和二技能一樣，大招釋放的過程中也是一個無敵的狀態。到了後期，在無損狀態下可以一直留着大招，如果有敵方英雄想來搶奪暴君或主宰的時候，可以直接釋放大招和懲戒。這樣不僅不會被敵方抓住被擊飛的瞬間攻擊自己，還能讓敵方英雄不戰先怯。如果實在寡不敵衆，可以利用一技能的兩段位移逃走之後，跑到野怪位置再次解鎖出大招，然後再使用一技能返回暴君主宰處，直接釋放大招，很有可能在帶走敵方英雄的同時拿下主宰。

露娜的二技能護盾和無限刷新的大招這兩點屬性給了露娜很強的清野能力，可以讓露娜在基本無損的情況下拿下第一個暴君，並且因爲大招的無限刷新這個屬性非常的強力，大招提供的高額魔法傷害讓露娜擊殺暴君速度也是非常的快。並且只要暴君或者主宰被標記，就算是被對方發現，在被敵方英雄過來搶奪的時候也是可以直接位移逃跑。然後可以看好時機在從後牆的位置標記，然後使用大招位移進來再次進行搶奪。所以說這露娜這一名英雄就算是被多次削弱之後還是非常強力的打野英雄！

衆所周知，不打暴君主宰的韓信不是好韓信。韓信是一個位移技能最強大的的英雄，依靠着超快打野的速度和強勢反野來對敵方打野英雄的經濟產生壓制。在對方擊殺暴君或者主宰時進場搶奪也是很大機率能夠成功搶到。看準機會一技能挑飛進場然後釋放大招，因爲釋放大招過程中處於霸體狀態不受控制技能影響，所以韓信是十分容易就能搶到主宰的。而且韓信在單獨擊殺暴君主宰時的速度也是極快的，因爲其被動技能增加攻擊速度的設定，再加上一、二技能超短CD，基本能夠保證全程都有被動攻擊速度的提升。所以韓信絕對是名副其實的局勢掌控者！

李元芳是當下十分熱門的一個射手，其根本原因就是他在拿主宰和暴君的方面有着非常搶眼的表現。一技能增加自身攻速並且會附帶一次傷害很高的爆炸效果，大招會不斷對暴君和主宰造成高額的傷害。這麼說來李元芳的技能簡直就是爲打暴君主宰量身定製的！這樣快的擊殺速度。在敵方還沒反應過來的時候就已經成功拿下暴君或者主宰，對於對手來說根本就是防不勝防。而且二技能還有一段距離不短的位移，就算被對方發現，也可以從容逃跑。

作爲一名強勢的近身輸出的打野英雄，雖然沒有位移技能保證自己的生存能力。但是他高額的傷害輸出讓其在單挑的時候根本不懼怕任何英雄，而且一技能和大招都能夠大幅提升自己的爆發傷害。劉備這一名另類的射手英雄在4級後就可以直接去拿下第一條暴君。快速擊殺暴君和主宰這一點對於一名打野英雄來說是多麼的重要！劉備在擁有吸血銘文的時候簡直就是前期的不滅霸者，物理吸血的屬性讓劉備不用像普通打野英雄一樣經常回家補給狀態。在擁有泣血之刃的時候就能夠無傷擊殺主宰，這一點是所有英雄都無法企及的優點。再加上開啓大招後的爆炸輸出讓劉備能夠很快的擊殺主宰，也正是這一點讓劉備成爲了當之無愧的控場高手！