本週的泰國暢銷榜單上，有騰訊研發，在泰國由Garena發行的《王者榮耀》排到了第一名，這款遊戲自在泰國上架後，就一直保持在前五之內，並且經常排在首位。龍創悅動的《喪屍之戰》上升6名排在第二位。排在第三位的則是LINE旗下的經典遊戲《Let’sGetRich》。這款遊戲也在泰國的前五之內保持了相當長的時間。接下來是原產自韓國的《奇蹟起源》，目前排在第四位，第五位則是遊族的《狂暴之翼》。第六名是Ganera發行的EA的《FIFAOnline3》，泰國本土發行的遊戲《TS5Legend》排在第七位，第八位是韓國公司Netmarble的《七騎士》，第九位是同樣產自韓國的《仙境傳說：復興》，第十位是遊奕互動研發的《劍與魔法》。

目前的泰國iOS暢銷榜上，前五之中有3款是國產遊戲，前十之內有四款。

前二十之內，晶綺發行的《勇敢的心》排在第11位，任天堂的《精靈寶可夢GO》掉出前十排在12位，排在14位的是IGG的《王國紀元》，PocketGames的《PokeSaga》也掉出前十，排在第16位。KONAMI的《遊戲王》在泰國上榜，目前排在19位，排在第20的是剛剛在泰國開啓內測的西山居的《劍俠情緣》。

在Top20之內，國產遊戲佔到了7款，而在50名之內的國產遊戲還有：Elex的《列王的紛爭》，目前排在26位；易幻發行的《倚天屠龍記3D》，目前排在40名；uCool的《英雄無畏》，目前排在43位；晶綺發行的《Eternity：WarofChaos&Order》排在44位。

而在GooglePlay榜單上，前十內的入榜名單略有變動，《王者榮耀》和《狂暴之翼》依舊在前十之內，此外IGG的《王國紀元》和Elex的《列王的紛爭》也在榜上，分別排在第5位和第9位。

而在前二十之內，上榜的還有龍創悅動的《喪屍之戰》和英雄互娛的《全民槍戰》，分別排在第位和第16位。

泰國目前總人口有6720萬，玩家數1470萬而其中，付費玩家佔到了830萬，付費玩家人均年消費額27.76美元，2015該地區遊戲市場規模3億美元，據預計，2016年泰國手遊市場將超過接近4億美元，其中中國公司佔據了收入的21%。

就整個東南亞地區來看，泰國是東南亞遊戲消費最高的國家，並且比起排在第二位的越南來說，市場環境更好，目前是全球TOP20遊戲市場。目前安卓用戶的比例佔到了多數，安卓市場的下載率是iOS的8倍，然而從付費率上來看，iOS平臺的付費率是安卓平臺的4倍左右。而在泰國排行榜上排在首位的遊戲，月流水大約在400萬美元左右。

從整體上看，泰國的本土遊戲表現較爲弱勢，中國、日本、韓國和歐美國家遊戲更受歡迎，但是對本土化要求非常高，一定要有翻譯和語言支持，並且題材上要注意避開宗教和皇室相關內容，並且由於互聯網目前的普及情況不是太好，所以注意網絡連接問題。

從類型上來看，RPG結合動作類遊戲依舊是最受歡迎的，休閒類遊戲玩家人數也佔比較高。RPG佔12款，休閒類佔4款，策略類遊戲佔2款，體育類佔1款，MOBA佔1款。■