正版授權火影忍者格鬥手遊《火影忍者》作爲二次元格鬥領域移動電競的先行者，在2016年通過「無差別」《火影忍者》賽事體系的打造，不斷加速二次元手遊的電競化發展。

《火影忍者》手遊入駐的第三屆WGC微信遊戲精英賽全面啓動，爲所有忍者學員再度開啓獲取最強榮耀的舞臺，構建火影手遊最完整賽事梯隊！在WGC賽事獲勝的選手將獲得代表WGC參與到火影手遊無差別年度總決賽的最強特權，向職業電競生涯進擊！

戰放熱愛，火力全開！WGC微信遊戲精英賽是由微信遊戲主辦、TGA承辦的專業權威賽事。在2016年舉辦的前兩屆賽事中，WGC微信遊戲精英賽以超高水平的競技賽事爲電競熱愛者奉上一場又一場熱血沸騰的競技盛宴，也爲真正熱愛電競的選手提供向更專業電競舞臺晉級的珍貴特權，受到4億微信玩家的熱情追捧與持續關注！

在第三屆賽事中，WGC微信遊戲精英賽再度擴充參賽產品陣營，在2016年通過火影特色賽事「無差別忍者格鬥大賽」在二次元格鬥電競領域大放異彩的正版授權火影忍者格鬥手遊《火影忍者》將作爲重要的組成項目參賽，爲遊戲帶來首個專屬微信平臺遊戲精英的頂級電競賽事！

第三屆WGC微信遊戲精英賽，將基於遊戲內決鬥場玩法爲微信玩家量身打造最優參賽規則。參賽學員將通過總賽程3個月的海選、月賽及總決賽等層層選拔，角逐WGC冠軍寶座。數億微信玩家的關注聚焦，將在WGC賽事中造就一顆又一顆冉冉升起的電競新星，在火影手遊的無差別賽場上揮灑青春熱血！

目前，WGC賽事報名通道已全面啓動，想要站上格鬥之巔，收穫最強忍者榮耀的學員，即刻報名參賽，向自己的榮耀之路勇敢踏出第一步吧！

在2017年開年，《火影忍者》手遊重磅升級年度電競計劃，其將以源自火影原著的特色賽事「無差別忍者格鬥大賽」爲基點，向大衆娛樂賽事，向大規模的職業競技賽事升級。通過無差別忍者格鬥大賽月賽、WGC微信遊戲精英賽、TGA移動遊戲大獎賽及與多家媒體合作平臺推出的競技賽事，向無差別賽事年度總決賽輸出優質選手，打造完整賽事梯隊。

在《火影忍者》手遊無差別賽事體系中，WGC微信遊戲精英賽作爲由微信玩家專屬的專業權威賽事，將聚集微信遊戲精英，選擇微信區頂尖格鬥電競選手。

最終，在賽事中獲取優異成績的冠軍選手將正式代表微信遊戲角逐無差別賽事半年度總決賽冠軍，向職業電競之路發起衝擊！

微信遊戲精英專屬的頂級電競賽事，成就無數選手的職業電競夢想！第三屆WGC微信遊戲精英賽報名正在進行中，等待所有學員的積極參與，趕快點擊【閱讀原文】報名參加比賽吧！