第二屆DAC開賽在即，178遊戲網有幸採訪到了即將參戰的LFY戰隊主力核心選手Monet，這位幾乎是國內最年輕的選手一直有着非常好的表現，作爲中國DOTA未來的希望，讓我們一同瞭解下這位99年出生的新人吧。

178DOTA2：你好Monet，感謝你接受採訪，作爲年輕選手，可能大家對你瞭解的不多，Monet這個ID有什麼特殊的含義呢，或者有什麼故事呢？

Monet：其實沒什麼特殊含義啦，只是因喜歡動漫而取的ID.......(注：角色來源海賊王多弗朗明哥篇，就是明哥勢力那個雪能力果實的鳥人姐姐就叫Monet)

178DOTA2：99年出生的你幾乎是國內最年輕的職業選手之一，有過什麼老選手是你曾經的偶像嗎，或者說你最崇拜的選手是哪一位？

Monet：曾經我的偶像是maybe，現在最崇拜的選手當然是BurNIng啦，打了這麼久狀態還保持的這麼好，真心佩服。

178DOTA2：當然在隊內你也是最年輕選手咯？談談你的隊友們吧，幾個老大哥對你在生活或者職業上有過什麼幫助呢？

Monet：職業上的話包爺和蕉哥教的比較多...生活上的話還好啦。

178DOTA2：那隊中誰和你關係最好呢？

Monet：我們隊伍的隊員間關係都是很好的，所以沒有誰關係最好這種說法啦......

178DOTA2：好吧.....下一個問題，很多人都喜歡把你和Ame以及拒絕者進行比較，你覺得你們誰更加厲害呢？

Monet：當然是ame和拒絕者更厲害，都是九千歲。還有就是拒絕者真的好萌哦。

178DOTA2：你作爲Carry位選手，對這次7.03版本更新又有什麼看法呢，對你來說是加強還是削弱了呢？

Monet：冰蛙大大一如既往的在削弱熱門增強冷門，當然這樣更多的英雄可以上場了。我覺得新版本對carry位置影響倒不是特別的大，基本和以前差不多啦。

178DOTA2：那在Carry位置上你最喜歡使用的英雄是？

Monet：最喜歡的當然是敵法師了~

178DOTA2：馬上就要打DAC了，你們作爲參賽隊伍有定下什麼具體目標或者期望嗎？

178DOTA2：這次DAC難得也有很多國外頂尖選手來到中國，你最想和誰交手呢？

Monet：我唯一想交手的選手是傑克毛，當然，國外選手中我只喜歡傑克毛啦。

178DOTA2：非常感謝Monet接受我們的採訪，最後有什麼話對支持你的粉絲們說的嗎。

Monet：謝謝，感謝大家對我和LFY戰隊的支持，我們一定會有更好的表現的。