語言如刀，聲音似劍，使用不當可以催人至死，一定要多從對方角度出發每句話經過思考，而不管對方是什麼人。

一杯水十個人喝十種味道，1+1可能等於3的世界一個問題一百個人思考註定一百個答案，希望大家看完後輕噴或者不噴，因爲這只是我個人的想法您可能贊同不贊同，不贊同是正常的因爲你不是我，我們想的不可能一樣。

但是我得告訴你，我們LPL真TM亂。

如果非要說哪裏亂？我無法告訴你，但是我得告訴你，從頭到尾都亂，亂的簡直無從說起了。

第一個原因，我們LPL賽區是一個極爲不正規的賽區，基本上沒有那種很直接控制職業選手，俱樂部等的相關部門。

是一個非常該怎麼說呢？不職業的一個賽區。

我們LOL賽區就是誰TM水軍多，誰TM能炒，就是LPL最強的戰隊了。

然後觀衆還會相信，雖說每一次相信之後都會發現，哇哦，又是狼來了啊，無數次的失望。

快來一個相關部門，去收了那些一天到晚只知道炒作，不知道連續的XXXX戰隊吧！

LPL賽區的不管是選手，還是俱樂部，都太TM有錢了。

有錢到讓人心膨脹，然後膨脹到爆炸！

LPL可以說是，全世界LOL所有賽區中，對選手，對俱樂部最好的一個賽區了，他們簡直投資多的，不要不要的。

如果是泰國戰隊，他們如果答應比賽，拿獎金給自己弟弟妹妹，交學費。

他會不會拼命？機會只有一次，甚至如果了，那個選手得哭，啊啊啊！我的鍋啊，妹妹不能上學了。

輸了，我也最高配置電腦用着，最好寬帶牽着，銀行卡里幾百萬存着，手機玩着。

LPL的選手，真的缺少一種敢拼的感覺吧！

在非常肥沃的土地裏面是長不出參天大樹的。

我不知道，我們LPL賽區的戰隊是從什麼時候開始的，走上了一條國足的路線。

希望有一天我們不要用RNG，EDG什麼的戰勝了泰國啊，柬埔寨啊，越南什麼的女子戰隊來安慰自己吧！

不過，我想他們也不會那麼弱的。

國外的戰隊，我不是清楚，但是國內的戰隊，就是資本在運作，就是在燒錢。

然後又錢多的，你無法想象的那種感覺。

而在這麼亂的一個情況下？

我實在沒有想到，京東和蘇寧還在今年殺入了LPL，紛紛組建，收購了自己旗下的戰隊。

還就是純粹一個來攪局的？

理論上一直在虧本吧！

有大神講解一下，爲什麼京東和蘇寧也要搞LOL戰隊的嗎？