在《夢幻西遊》電腦版中，在2017年3月21早上8:00進行的每週例行維護工作不僅新增了地煞星投放的場景，而且還有其他類型玩法的調整和優化，下面我們就一起來看看這些內容具體是怎樣的吧。

幫派聯賽調整：本次維護後幫派聯賽主持人處點擊「我要備戰」就會出現新增選項「刪除人物信息」選項，玩家可以點擊此選項來刪除已經登記的人物信息，刪除個人信息後的玩家如果想要再次進入幫派聯賽服務器，需要重新登記人物信息，而參加幫派明星賽的幫派在進行比賽時，玩家想要觀看幫派明星賽的直播也將不再需要消耗夢幻幣，玩家只需要在皇宮門口點擊「攻擊」按鈕或者使用Alt+A就可以快捷切入觀戰畫面，以上內容已經在全服放出。

好友個人空間優化調整：個人空間界面，玩家頭像下方新增空間主人的暱稱、ID和服務器等信息，讓來訪的玩家能更加方便地瞭解到空間主人的各類信息，此內容正在部分服務器中進行測試。

玩家轉服優化：本次維護在部分服務器測試，在長安城的轉服使者處，玩家在進行付費轉服時，房屋及土地數據選擇新增「申請系統回收土地」按鈕，玩家可以點擊該按鈕快速的將土地歸還系統，這一優化方便了想要快速進行轉服的玩家。

勾魂索強行PK規則優化調整：有江湖的地方就有紛爭，在夢幻中亦是如此，自勾魂索道具在全服放出以來，強行PK雖然仍時有發生，但是強P事件的案發率還是下降了許多，本次強行PK調整1:禁止玩家在虛擬場景使用無常勾魂索發起勾魂索強化PK，2：在處於「勾魂索強行PK」準備狀態的雙方玩家在準備時間300秒內下線或掉線，系統將對該角色進行「掉線保護」，直到玩家登陸或準備時間結束，該內容在部分服務器測試中。