歡迎大家來到藏寶閣本週精選欄目，本欄目旨在爲大家挑選合適的裝備，小美會分階段，爲各類玩家挑選適合他們的裝備和寶寶！小美挑選的時候這些裝備和寶寶都在公示期，不過當大家看見這篇文章的時候，這些物品應該都過了公示期或者已經賣掉了。今天小美給大家帶來的是適合神威組玩家的裝備和寶寶~

推薦理由：小美爲大家推薦的前五個裝備適合參加X9聯賽的玩家。第一件無級別鎧甲的初始屬性不夠好，但是熔鍊很牛X，9體、4魔再加上21點防禦，補回來了很多屬性。第二把無級別刀雖然沒有雙加屬性，但好在總傷夠高，達到了815點，而且它還是雙5孔。第三和第四件都是適合物理系使用的神級靈飾，第四件靈飾更是上到了9段星輝石，有興趣的小夥伴關注一下哦~最後一隻寶寶小美非常喜歡，須彌加靈能激發的龜速血耐單法寵，守屍突出一個字「穩」！

推薦理由：小美爲大家推薦的第二批裝備是100級的高屬性裝。前三把武器的總傷都超過了650，第三把扇子更是有44點雙加屬性，而且還是力、敏雙加，不過這把扇子的價格確實比前兩個高了很多~後兩條項鍊都是100級強化打造的滿靈項鍊，並且都上滿了舍利子、開滿了4孔，對神威組法系的幫助非常大。

推薦理由：看完屬性裝之後小美再來爲大家推薦100級的特技裝，雖然憤怒特效不算特技，但由於它的特殊性，小美把它歸類到PK玩家必備的「特技」。第一條憤怒腰帶爆了6點防禦和15點氣血，目前已經有很多玩家收藏它了。第二把羅漢爪子適合法系使用，雖然它的雙加屬性只有25點，但是熔鍊得好的話這把武器還是很適合神威法系，現在的PK太依賴羅漢了，喜歡的玩家一定要關注哦。第三件晶清衣服價格高了很多，沒辦法，男裝肯定會貴一點的啦。第四把水清武器大家也可以用低等級的水清武器來代替，不過武器的雙加屬性很重要，雙加低了很吃虧，而且傷害高的武器可以減免力劈部分的傷害。最後一件破血女衣小美十分喜歡，開滿了4孔，並且有27點雙加屬性，雖然沒加力，但耐力和敏捷對於神威物理系來說同樣很重要。

推薦理由：接下來我們看看今天小美爲大家推薦的最後一批物品。第一隻須彌畫魂不用多說，魔心、法連、法暴、大法和須彌真言都有，任務很給力，唯一有點遺憾的是高鬼魂沒掉，不過這隻畫魂的資質還可以，特別是速度資質達到了1209點。第二隻畫魂也很不錯，全紅的進階畫魂只要320R，由於高鬼魂沒掉導致它的實用價值降低了很多，但在PK中它依舊能發揮很大的作用。第三隻全力隱攻畫魂也值得入手，畢竟有高連和高隱兩本高書在，而且還是進階過的，另外它的成長高、攻資也高，對於貧民玩家來說簡直是完美的隱攻寵。最後兩件100級的靈飾也十分划算，附加屬性氣血、防禦和法防的靈飾小美之前就說過很實用，最關鍵的是這兩件靈飾都上到了6段星輝石，可以省下不少錢了~