新版本安娜被削弱了20傷害，對於輸出安娜很傷，尤其是催眠針秒人難度增加了很多，即使左鍵-近戰-瓶子-近戰現在也只能打180血，這裏教大家一個能安娜獨立100%秒殺200血英雄的方法。

其實安娜催眠針有一個特殊機制，這個很多高端安娜玩家都知道，就是催眠針睡人一共5秒，如果在最後4.5秒後進行攻擊，那麼被睡人甦醒的是比正常情況慢的。

可以看到如果我卡在對方醒之前0.5秒攻擊，最快速度使用左鍵-瓶子-左鍵-近戰的連招，76醒的非常慢，瞬間秒殺了200血帶球的76。

而沒卡時間的，76醒的很快逃脫了我第二個左鍵的攻擊，這時舊版本只要再補一個近戰就行，但是新版本需要補兩個，幾乎不可能殺掉。

實際上如果卡好時間攻擊的話，對方除了有保命技能的英雄（如獵空），其他200血英雄因爲醒的太慢，任其使用一切辦法都完全無法逃脫掉第二個左鍵和近戰攻擊，我們只要準星不動放技能即可。

甚至是源氏，我找基友實測，如果從源氏背後進攻攻擊，無論他按住S還是E，都能必秒。

由於有禁療存在甚至天使牽線，和尚給球都可以秒，我經常在對面天使面前強殺睡掉的法雞，天使一臉矇蔽偷笑哭驚，有的傻天使我不去理她她也不敢打我，以爲給法雞牽線能救下來。

通過聽技能聲音判斷時間。催眠針睡人後存在一段特殊的技能音效，具體流程是音效聲調先從高頻逐漸降低到低頻，然後出現一小段雜音，最後在雜音中會出現一段微弱的聲調提升，然後對方醒過來。

我們要卡的時間點是在聽到聲調重新提高0.1秒後，進行攻擊，這時對方醒的非常慢，躺半天站不起來。

實戰案例裏我攻擊其實已經晚了不少，但是仍然能秒，容錯率很高，我練習後成功率可以到達90%。建議安娜玩家都自定義聽聽聲音練習一下，非常容易掌握，另外技能放的一定要快，不能有間隔。

這個秒人方法實用性其實挺高的，安娜玩家經常掛後，被人切的時候1V1好不容易把人睡了，卻叫不來隊友，新版本只能逃跑，有時卻不忍放棄好不容易走到的有利位置，頭硬跟對方死磕。