北京時間3月24日，LPL春季賽進入了第七週的第二天，最後一場EDG與IM的比賽中，IM火力全開2-1逆襲局面，這也是IM第一次戰勝EDG！

【EDGvsIM第一局】本局雙方打野均是上半部野區開，在比賽的前期，EDG憑藉着在IM藍buff處的一波2換4的團戰勝利取得局面主動性，並且下路快速的拿下一血塔，也爲劫的單帶創造出充足的條件，EDG在比賽的前期取得了不錯的領先。雖然IM在EDG拿下大龍後擊殺了EDG的慎和劫，很好的拖住了EDG的單帶節奏，但是雙方經濟仍在不停地拉大，好在EDG推進節奏的斷點爲IM的C位提供了發育的機會。之後，雙方各打贏一波團戰，但是IM虧得更多，丟掉了下路高地。EDG在果斷的拿下大龍後從上路進攻，IM強勢的開團沒有取得勝利，反而慎三殺收割，EDG團滅IM拿下了第一局！

【EDGvsIM第二局】本局雙方打野上半部野區開，在比賽的前期，IM蜘蛛配合上路強勢的克烈擊殺了EDG的上單酒桶，緊接着EDG在中路的一波五人包夾越塔擊殺了IM中輔找回場子，並拿下一血塔。之後的小龍團雖然是EDG小賺一些，但是IM連續的依靠強勢點克烈帶節奏找機會，取得了非常不錯的領先。然而爲了爭奪第二條火龍，EDG付出了巨大的代價，不僅被團滅，而且丟掉了大龍，IM進入了全面領先，慢慢的擴大了雪球。最終，IM拿下了第二條大龍buff，推掉EDG的三路高地拿下了比賽勝利，將比分扳平！接下來雙方將進入決勝局。

【EDGvsIM第三局】來到決勝局，EDG換上廠長打野。本局雙方打野下半部野區開，在比賽的前期，IM通過幫助中路小魚人建立起巨大優勢，成功的限制住了EDG節奏型中單巖雀的節奏。取得優勢的小魚人在之後的每一波小型團戰中都給予了EDG巨大的壓力，IM雙刺客陣容的快速成型讓EDG完全無法反抗。雖然，EDG在上路抓到一波機會擊殺了蜘蛛，但是緊接着選擇終結小魚人卻付出了巨大的代價。IM成功拿下大龍，憑藉着前期巨大的優勢，輕鬆拿下比賽勝利，這也是IM兩年來首次戰勝EDG，恭喜IM！