手遊《率土之濱》有別於傳統策略遊戲中卡牌人物固定的技能，而是採用了自定義技能的方式，除卡牌人物自帶的第一個技能外，其餘技能由玩家自由搭配。下面分析一下率土之濱的戰法系統（新人淺見，希望各位前輩多多指教）

戰法由三星及以上的卡牌拆解得出（當然三星的戰法一般很水），通過拆解得出的戰法需要用卡牌（飼料）研究到百分百纔可以使用。

五星卡牌作爲遊戲中最強力的存在，抽取難度較高，而且遊戲中每個五星多用於卡牌覺醒而消耗，每個卡牌覺醒需要同等星級的兩張卡牌。假設一人要成型三隊主力陣型，需要的五星爲27個（包含隊伍中的五星），所以如果不氪金，五星卡牌的量很難達到覺醒卡牌的同時還去研究戰法。

其次，遊戲中卡牌的抽取存在保底（保四星，每天有兩次免費抽取機會），再加上金幣抽取的四星，玩家手中很快就會積攢大量四星卡牌，除了少數有用的四星卡牌外，其餘的都是些用不上又捨不得丟的雞肋。這些研究出的戰法可以永遠使用，正好拿來消耗多餘的四星。也顯得四星卡牌還是有用處的，讓玩家可以保持每天抽卡的熱情（免費出四星有用，人品爆發出五星賺翻）

同時戰法只要拆解出來，不研究也會一直存在（只是不能給卡牌裝上而已）所以每次出賽季卡包都會出現大批玩家抽獎（畢竟不抽技能就絕版了，先拿到技能以後再慢慢研究）

前面提到，除卡牌自帶的第一個戰法外，其餘戰法由玩家自行搭配。在卡牌五級的時候會解鎖第二個戰法格子（帶戰法用的，類似於裝備格子），前期玩家只要隨便打幾塊地，卡牌就會升到五級，同時系統提示可以裝備戰法。當玩家裝備了第二個戰法後可以明顯感覺到卡牌戰鬥力的提升（就像LOL，多一個技能對線優勢大）

所以前期除了佔領土地，另一項任務是多擁有戰法，於是氪金玩家開始氪金，普通玩家通過持續的登陸也能獲得不少的四星卡牌來研究戰法，從而提高戰力，佔領更高級的領地。

而到了中後期，即使四星卡牌已經富餘，但這時候玩家已經認識到戰法對於整個遊戲的重要程度，即使免費抽到四星也不會覺得可惜（畢竟還是有點用，而且四星卡獲取時的特效也能讓人有點小興奮），畢竟研究戰法是保值的，可以一直用下去。

戰法剛裝上去的時候，僅僅是一級，提供的屬性只有一點點，玩家需要使用戰法經驗來隊戰法升級才能獲得更大的收益。而戰法經驗同樣來源於卡牌（一星到五星卡牌分解獲得戰法經驗，當然正常人估計不會把四五星分解），而一個普通玩家每天獲得用來抽取卡牌的金幣極其有限。

限制了戰法升級的速度，從而降低了玩家升級戰法的速度，減慢遊戲進程，也讓後期測試戰法增加時間成本（畢竟一下子就得到最好的沒多大感覺）

當遊戲進入到中後期，玩家手中開始有一兩隊五星卡牌，也開始解鎖第三格戰法格子的時候，玩家開始考慮戰法如何搭配才能發揮更大更強的戰鬥力。這裏不得不說一下戰法的分類：

遊戲中的戰法分爲四大類：被動、指揮、主動、追擊。其中被動和指揮兩種戰法在戰鬥開始前觸發，所以並不會受到對方控制，性價比較高。（畢竟被控制住戰法就沒啥用了）同時也兩類戰法的主要功能也是給隊伍上各種buff，又或者給敵方上debuff。而主動、追擊的功能則是輸出、控制和奶。

玩到中後期的玩家，通過新手引導又或者同盟，會掌握如何搭配這些研究出來的戰法。一般根據卡牌的自帶戰法或者屬性成長率來搭配，這裏不氪金的玩家會出現兩種逼死人困境（有五星沒對應戰法、有戰法沒對應五星），促進玩家對五星的追求。當然特定五星並沒有對應特定戰法之說，只是搭配起來更加完美，獨立出來也是可堪一用，於是氪金玩家追求完美，普通玩家則繼續玩下去期望能夠抽到理想的五星卡牌（所以我玩了五個賽季都沒有抽到周瑜？）

中後期玩家開始組合隊伍並且搭配戰法，搭配戰法的方案由不同玩家的不同見解組成，玩家會開始循環（搭配戰法——測試——重新搭配）直到搭配出自己滿意的最佳方案爲止。當自己搭配出一支強力的隊伍，並且打敗對面實力強悍的敵人，那種成就感是非常強大的。（所以樓主經常會看見盟友各種曬戰報）

而在整個過程中會更加加深玩家對於某個戰法或某個五星的執念（一般打不過的玩家會這樣想：如果我有XXX就能虐死他），所以當再次開放對應五星的抽取卡包時，玩家抽取卡包的慾望會極其強烈。

同時由於同盟的存在，玩家在搭配戰法的時候往往會請教同盟裏的高戰，也促進了同盟中成員的交流程度。在這裏順便吐槽下：管理員發同盟郵件真的非要用文言文嗎？？？