任玩堂今日特惠欄目爲你推薦新鮮好玩的特惠手遊，本期推薦的免費遊戲有《噬光者》、《本傑明空戰》和《量子遺產HD》，更有《這是我的戰爭》和《阿斯特拉》兩款限時促銷的精品。

《噬光者》是一款頗有特色的益智冒險遊戲，玩家在夜幕降臨之時，靠着一支手電進行冒險，只有在智慧、速度與想像力的幫助之下，你纔有機會在這黑暗中求得一線生機。遊戲中玩家將探索老舊工廠、鬧鬼的房子以及神祕洞穴，向不同的方向滑動屏幕並按住，角色便會對應地移動，除了手電之外，玩家還能收集到其他有用的裝備或能力。《噬光者》最有趣與驚險的地方，就在於當你用手電照亮周圍時，噬光者將被你吸引而來，此時你必須通過連續點擊兩次屏幕來關閉光源，躲入黑暗中；但在黑暗中你的勇氣值又會一點一滴地減少，當勇氣值耗光時，你將會被埋葬在黑暗之中，所以一旦躲過了噬光者，就要再次雙擊屏幕點亮燈光，找到出口。

在以現實兵器爲原型的飛行射擊遊戲《本傑明空戰》中，玩家主要目的就把敵機全部殲滅。遊戲採用了追尾式鏡頭操作，玩家可以感受到飛機在蒼穹中縱橫衝刺所產生的速度感。而操作則用到了重力感應系統，玩家要通過傾斜設備繞開城市的障礙，躲避敵方的導彈，遊戲有18種不同的武器供玩家將選擇，喜歡空戰的玩家記得來下載哦。

《量子銀河HD》是一款畫面精緻的3D飛行射擊遊戲，遊戲將背景設置在太空，而玩家將作爲一名太空戰士，駕駛自己的飛船去阻止入侵的外星人。雖然遊戲感覺恢弘壯觀，但上手難度卻並不高，而戰鬥場景的呈現也相當華麗。儘管遊戲如此出色，但128元的價格還是高出了天際，實在不是一般地球人能夠負擔得起的。如果你想省錢，趁着它限免的時候趕緊買就對了。

ThisWarofMine《這是我的戰爭》

這是一款頗爲寫實的戰爭生存遊戲，遊戲開始於一個殘破不堪的房子中，玩家要幫助3位倖存者在這場戰爭中活下去。作爲避難所會提供一些遊戲剛開始所需要的物資，選擇三個角色之中的一個，點擊房子裏手掌圖標標示的位置，能夠挖出一些有用的東西。這些道具可以用於製造一些日常用品，鑑於物資的異常緊缺，而且遊戲不具有保存進度重新開始的設定，所以玩家的每一決定都必須小心謹慎。

《阿斯特拉》是一款畫面風格獨特，有着濃郁希臘神話色彩的跑酷遊戲。主角爲希臘神話的白晝神赫墨拉，她爲了收集宇宙中的魔法球而拼命奔跑於各個行星之間，而玩家要做的就是幫助其完成收集任務。和一般的跑酷遊戲以單一的路徑前進不同，赫墨拉可以在宇宙中自由穿梭，各個方向的行星任你遨遊，自由度不可謂不高。想要看神是怎麼跑酷的，那就來試試。