王者榮耀中英雄分工一般都非常明確，有擅長收割的，也有精於輔助的，但還有一部分至關重要的則是那些特別擅長消耗的猥瑣英雄！有他們出現，那就需要格外小心了！因爲他們擅長風箏流，一個不小心就直接被莫名其妙地收割了！那麼這些英雄有哪些？一起來看看吧！

虞姬現在作爲玩家心目中上分的香餑餑，堪稱本版本最吃香的第一射手！其一技能遠距離的範圍羣傷，在一定程度上已經類似於法師。而且在後期虞姬的一技能傷害爆表，打在脆皮身上半管血都沒了，這麼猥瑣的消耗英雄別說你不怕！

老司機都瞭解會R閃的姜子牙是多麼的讓人噁心！那不知在何處便突然冒出來的一道巨波頃刻間將自己打的一臉懵比！只剩血皮的自己只能狼狽退出戰場！這樣讓人無語凝噎的暗黑招數真是每次遇到都心煩不已！

說起消耗猥瑣流的英雄怎能不提到著名的代表不知火舞！火舞憑藉其二技能花舞扇加翻滾連環計曾在一時間讓很多玩家都叫苦不迭！雖然最近火舞削弱後勢頭猛降，但是玩的好的依然猥瑣無比！

小喬的消耗技能和火舞有異曲同工之妙，只不過小喬的扇子範圍更遠，後期傷害更高！而且小喬的扇子CD和火舞差不多，都是兩三秒一個，這也註定了小喬遠程消耗的神技非一般英雄能敵！在後期的小喬打脆皮就是一陣風加一扇子的事兒！就連肉到小喬面前也不敢放肆！畢竟那傷害可是真心的高！小喬，如今已經變強！

扁鵲說真心話，如今還是並不打眼！身爲小透明的他據傳馬上就要加強了！後期毒奶定位會更加堅定。然而小編想說，現在的扁鵲後期傷害也是爆表的好嗎？身爲消耗型頭號種子選手，扁鵲純靠無限的疊加被動對敵人造成成噸傷害。而且只要扁鵲的大招一開，那瀕臨殘血的敵人便馬上躺倒，就算依靠絲血奄奄一息，也會因爲架不住毒性發作而最終迴歸泉水！而且和扁鵲對線，時刻要擔心毒性問題，有時候連扁鵲都不知道怎麼回事就收割了一個人頭就是這麼個原因！

當然了，王者榮耀中擅長磨人的「小妖精「肯定不止這些，小編才疏學淺，如果有不完善的地方歡迎各位玩家補充！在你心中，誰是你最反感的消耗型英雄呢？說出來和大家交流一下吧！