哎喲~又到週五了呀！好開心呀！今天下班炫耀姐就要回家去打擼啊擼！

不過像炫耀姐這點渣渣的戰績，真的是不怎麼值得炫耀了。。。不像下面這些大大們！一個個真是羨煞旁人！

甄姬白銀局，不要說虐菜，我也是菜，菜雞互啄！

炫耀姐說：——《王者榮耀》，真是厲害了這位大大，輸出高不說還一次沒死。姐依稀看到了在場上你風騷的走位把節奏帶的飛起的樣子啦！

之前買的英雄然後去排位，還不錯幫我上分了，我只想說玩這個英雄就是要猥瑣，陰草叢，就算拿不到人頭也要把2技能用到脆皮上，讓隊友殺，2秒眩暈！

炫耀姐說：——《全民超神》，這個英雄吃隊友，隊友坑了立馬歇菜。所以說還是有了神隊友助攻咯！

第一次肉裝MVP，隊友的輸出存在感在哪？！

vox開局衝敵方塔下送一血，還瘋狂符號，逗我？

炫耀姐說：——《虛榮》，你這肉裝人頭多真代表不了啥，最多說你比較會搶人頭，你要是輸出裝還能信人頭是你拿的~

炫耀姐說：——《龍之谷手遊》，看來這個不是這位大大的戰力表了，炫耀姐看到的這個大大的態度應該就是有錢就任性的態度了！是不是就能一個平A就能給姐這個小渣渣乾死了呢？！

陣容：椒圖（189速地藏2w血）老頭（155速地藏2w6血）小僧（不帶速度1w9血量）桃花（不帶速度地藏2w血）輸出（用普攻，隨意）

全程可掛機，第九回合帶小僧會快很多，管狐只在自己的回合受傷比較多，小僧可以反傷，雨女是有傷害的，可以觸發小僧的反傷，管狐就會把自己打死了，同時雨女也會一直受傷害，不用打死其他式神也有傷害。

輸出可以帶鳥或者天狗這類aoe，第十層先把青蛙都打殘血，控制血線，能在一個大招之內打死即可，大招傷害就可以打到雨女了。茨木沒試。當然，第十層不帶小僧也是可以的，第三回合就很好控制血線，不怕青蛙把自己打死。

炫耀姐說：——《陰陽師》，真的太感謝這位大大寫的攻略了！姐今天忙的都還沒有機會打開遊戲刷任務呢，看到除了雨女的副本一直心癢的想要打呢！晚上回去就試試這位大大的陣容。

說了這麼多，各位大大一定會有一種感覺，這些戰績啊攻略啊什麼的很簡單啊！我也可以寫呀！

炫耀姐就給大家一個炫耀的機會！參與我們炫耀社區官方微博的#微博炫戰績#活動，邊炫耀或者吐槽自己玩遊戲的戰績、故事、攻略心得。就可以獲得精美的獎勵喲！還等啥呢？心動不如行動哇！

炫耀黨爲你每日提供最值得炫耀和吐槽的遊戲心路歷程！讓你知道，高玩也不是一帆風順的；妹子也不一定就都是巨坑；二次元一樣可以超神！