LPL到如今賽程已基本過半，與賽季初期有所不同的是，WE於B組在異組對抗階段成爲了最大贏家，接連戰勝A組IM、IG乃至是當前LPL的領頭羊RNG。憑藉異組對抗階段至今保持全勝的強勁勢頭，在小組積分排名上順利的趕超EDG成爲了B組頭名，在與RNG被雙方粉絲戲稱爲「保級大戰」的對決中戰勝RNG後，WE隱隱也讓LPL的格局呈現出三足鼎立的局面。

對於WE來說，他們一貫的戰術核心就是前期中野帶動節奏保證下路的發育，大舅子Mystic的風格與他在WE的定位致使他們的下路更需要平穩發育。可過去WE的下路輔助卻是Zero這名更偏向進攻性的對線輔助，且他並沒有WE所需要的指揮能力。

而作爲整個LPL或許是最爲平民的俱樂部，組建當前這樣一套廉價的選手陣容就已然殊爲不易，更何況已成名的大牌輔助呢。也因此即使Zero不是最契合他們的輔助，但也是當時他們所能做出的最好選擇。但誰也沒想到在一個賽季之後，善於掘金、淘寶的WE用自己出色的眼光幫助他們物色到了一位最爲適合他們隊伍體系和需求的輔助選手，也是是前IG的輔助選手Ben。

說來也是機緣巧合，Ben最先在Rank與Mystic熟識，兩人經常在韓服高端路人當中雙排打出了一定的名氣與默契，也因此才促成了WE引入Ben的舉動。而事實證明，這一次WE再度證明了自己優異的眼光，他們又挖來了塊寶。

Ben與Mystic在如今的LPL已然是最爲頂尖的下路組合，Ben的指揮、保護能力與出色的視野掌控近乎完全填補了WE的空缺和不足，這也成爲了WE開賽以來取得如此優異成績的關鍵之一。僅僅從下路Ben個人的發揮與WE整體的成績來看，對於WE而言顯然這又是一筆成功的投資。

在異組對抗這一階段中，WE無疑是最大的贏家，時至今日他們在對抗A組的隊伍中未嘗一敗，甚至於戰勝了A組榜首與如今LPL的領頭羊RNG。如今在異組對抗中他們僅剩的對手唯有OMG，但從近期的表現與成績來看，即使是火力全開的OMG恐怕也難以阻攔勢頭正旺的WE的腳步，七連勝已然在向WE招手。

與上個賽季的WE所不同的是，如今的他們極大程度上補足了此前所暴露的問題和短板。

首先就是決策、指揮的統一。在得到了Ben的加入後很顯著的能感受到他們執行力、協調性的提升，雖然或許由於語言不同所造成的溝通阻礙依舊客觀存在，但在關鍵性的選擇、決策上卻很少出現如同上個賽季面對IM時五水銀這樣的錯誤。

其次就是整體打法風格的轉變。上賽季的WE戰術總是偏向後期依靠Mystic的後期能力與運營、兵線的牽扯贏下比賽，在極大劣勢時總會習慣性的依賴Condi地搶龍。因此事實上他們打法整體節奏較慢，在前期極少主動尋求節奏並打出優勢。

可如今隨着Condi、兮夜實力飛躍式的進步，他們往往能夠依靠中野來帶動整個隊伍的節奏，頻繁在中下路爲隊伍創造優勢。但擁有着聯賽頂尖運營能力的他們，即使遊戲被拖入大後期他們也絲毫不懼怕任何對手，也因此他們是如今LPL唯一一支十分全面的戰隊。

最後就是他們在如今LPL最大的優勢，即長達兩年之久的磨合時間。在當前LPL絕大多數的隊伍都有人員變動的情況下，WE這套陣容除了輔助外已然磨合了足足兩年多的時間，且在上個賽季就取得了不錯的成績。這樣的前提下，在其他隊伍仍處於磨合期時WE就呈現出了驚人的競爭力。

對於WE而言最大的夢魘莫過於EDG，自S4賽季EDG殺入LPL後但凡WE遭遇這個宿敵戰績輸多勝少，且即使是如今勢頭正旺的時期他們也在小組內戰中敗給了EDG。但是在如今B組排名中，隨着一波六連勝他們已然從排名趕超EDG，領跑B組成爲小組頭名。

值得一提的是WE與RNG的粉絲都稱自己喜愛的隊伍爲保級隊，而上週比賽中兩隊交手也被稱爲保級大戰，如今兩隊分別爲A/B兩組的頭名，因此也可以戲稱LPL如今被保級雙雄所統治。

不過雖然WE與RNG在兩組積分排名中名列前茅且保持着積分的領先優勢，可在比賽過程中還是暴露出了不少的問題與不足。以WE爲例，他們在B/P上面對英雄池深厚的隊伍時往往會處於不利的局勢，且上單藍領的打法與專精坦克的英雄池在未來或許也將成爲弊端。

至於RNG憑藉着全華班的溝通優勢和中野、AD三個位置頂尖的選手陣容牢牢坐穩A組頭名的位置，積分領先近乎無可撼動。可同樣的，他們在視野上所暴露的不足與後期團戰決策的失誤、容易衝動的問題致使他們還難以企及真正的頂級強隊。兩支「保級」隊爲了可能即將要應對的國際賽事可能，從目前來看他們的發揮還遠遠達不到及格線。

不可否認當前LPL與LCK仍存在着一定的差距，可全華班RNG的強勢插足與WE的崛起爲LPL注入了一股活力與希望。或許不久的將來我們就能夠看到LPL戰勝LCK登頂世界之巔的畫面，就請讓我們給予LPL的隊伍更多的耐心與鼓勵吧。