「Ta有買活嗎？有買活嗎？」「我能買!我上去送一波拖一下，買活再拖一下」「衝上去幹啊！」基地裏響起的聲音無比激昂，然後，又歸於沉寂。其實當最後的反撲失敗，聖堂不能買活的時候。隊員們基本已經知道了結果，但是沒人想放棄，萬一能拖延反打成功呢？這個比賽，他們真的想贏啊。

時間回溯到基輔特錦賽預選失利，質疑和批評像潮水般涌過來：戰隊配合不好，中期沒節奏，只會刷錢無腦刷，人員配置有問題。成績不好帶來的壓力是巨大的，特別是在多個大型比賽失利，無法主賽場一戰。粉絲們垂頭喪氣，黑子噴子過節狂歡。

「打的太憋屈了啊，輸贏不管了，我們就是要幹！前中期就是要在Maybe肥的情況反哺團隊！」大YAO激動的說到，整個戰隊基地的人都憋着一股氣，這是在馬尼拉大師賽中國區預選第一輪輸了之後的團隊討論。這場比賽的失利，再一次把LGD送到風口浪尖，掉入敗者組就是站在懸崖邊。近距離的接觸團隊，很容易感受到隊員們的壓力，他們不是演員，很多時候從臉上表情就能知道他們的內心想法，他們想贏。

Maybe是個性子活躍的，比賽之前嚷嚷着「兄弟們幹TM的！相信我就是錘！對面是什麼玩意」，大YAO這時候也附和一下「乾乾幹！」，XZ一遍遍的看着之前打的比賽Rep交流對陣容的看法，維多利亞吵吵着要拿他無敵團戰鳳凰劇毒，Ame則保持着一貫沉穩話不多的態度提及自己想用的大哥。然後拿下了敗者組第一個對手CDEC,敗者組還是敗者組，贏了一個對手，也僅是獲得和下個對手交流的機會而已。

第一局輸給LFY，意味着第二局拿不下來又要打道回府，比賽選人的時候Maybe和大YAO不斷的交流着BAN選。「信我我這個英雄很穩」「我認爲術士這個英雄值得一搶你怎麼看」然後伴隨着幾句相互吹捧的話，這場比賽耗時19分35秒，人頭15比8。LGD拿下了第二局，然後拿下了第三局。

打VG整體的狀態還是挺好的，計算着還要打幾場比賽他們才能出線。從一路走黑，到計算自己還需要贏幾把能出線，我想大約是他們對自己的實力不再質疑了把，心態上的轉變日常生活中體現的很明顯，動不動就能聽到Maybe的歌聲，說說笑笑偶爾還能唱幾句出來。這樣的LGD基地還是很愉悅的。

戰勝VG後以逸待勞等勝者組決賽誰會掉下來，VGJ下來了，大家異常興奮，「rotk是吧你叫rotk是吧！」原來馬尼拉大師賽的第一輪比賽對手就是VGJ。「兄弟們別急！我們這幾天的劇本都是寫好的，輸了一局沒關係，第二局穩勝第三局輕鬆拿下！」這是Maybe總結的規律，然後兩把基地充斥着捏着嗓子的「Nice啊！Nice啊」，取勝之後嘻嘻哈哈的看直播聽解說怎麼吹他們，到論壇貼吧微博看有沒有人在讚揚他們無敵劇毒鳳凰之類的。終於走到了這一步啊，明天只要擊敗IG就能出線了。

3月22日，LGD對陣IG第四局，團滅對手allin一波失敗後，拼命掙扎，打出了GG。LGD輸了，沒能拿到通往馬尼拉的門票。凌晨兩點還看到他們一羣人看着輸了的比賽Rep。輸了嘛，再來就是。

從掉到敗者組到一路殺進中國區決賽，這就是LGD馬尼拉大師賽的故事。整個隊伍的精氣神和戰術打法有明顯的不同，目標明確敢打敢拼，充滿對勝利的渴望。不再固守傳統的戰術，敢於嘗試新的陣容，把大哥劇毒打到別人必Ban，這就是改變的力量。相信未來，會有更多的嘗試與改變，這樣的LGD纔會讓人充滿期待！