3月16日，根據熱門綜藝節目《奔跑吧》改編而成的橫版跑酷遊戲《奔跑吧-跑男小鎮》正式在安卓各大平臺首發，該遊戲由華夏樂遊研發製作、百度遊戲IP授權、咪咕互娛獨代發行。據瞭解，遊戲上線首日場面火爆，成績表現突出，單日下載超過百萬，再一次驗證了綜藝IP改編手遊的實力。

熱門綜藝《奔跑吧》未播先熱，綜藝固定明星人選和拍攝地點在2016年就已受到多方關注，粉絲衆多。隨着綜藝節目的迴歸，官方手遊《奔跑吧-跑男小鎮》的上線更加深了觀衆和玩家的關注度。

遊戲上線前期，《奔跑吧-跑男小鎮》製作團隊決定遊戲先於綜藝節目上線引起了質疑。一方面，綜藝《奔跑吧》的粉絲與手遊玩家的主要人羣吻合，遊戲提前於綜藝上線不利於其推廣和宣傳；另一方面，3月份適逢開學季，對休閒類遊戲來說，並不是一個黃金檔期。

然而，遊戲現在上線正好趕上綜藝節目的預熱期，後期配合綜藝的播出時間進行版本的更新迭代，延長手遊的宣傳期和生命週期。上線首日的數據也證明，遊戲提前上線是一個正確的選擇。

目前，電視綜藝節目改編的綜藝手游來說，普遍存在着同質化的問題。《奔跑吧兄弟》跑酷系列手遊一直堅持與綜藝節目貼合，此次《奔跑吧-跑男小鎮》結合充分的調研，在玩法上進行創新，將跑酷與養成融合在一起，一定程度上增強了用戶粘性。

在遊戲設計中，製作團隊多次推翻了之前的方案，在跑酷的核心玩法上進行大膽的嘗試和反覆的優化，貼合綜藝開創水槍玩法、列車競速等玩法，嚴格把控操作手感以及障礙的設計等。強大的綜藝IP，加上優秀的遊戲設計，能讓玩家產生強烈的代入感，從而感受到高品質的遊戲體驗。

衆所周知，移動遊戲之所以能夠得到快速的發展，和其休閒性和便攜性息息相關，遊戲的根本就是幫助玩家放鬆心情。而目前市面上的手遊都偏向重度化，玩家需要在遊戲上花費的時間與精力也大大增加，但對於大多數時間碎片化的玩家來說，重度手遊已經失去了最初休閒的本質。

華夏樂遊一直致力於研發休閒領域的移動遊戲，深度耕耘休閒遊戲領域，積極開展精細化用戶運營，研發了塔防遊戲《蹦蹦兔塔防》系列、跑酷《奔跑吧兄弟》系列、競速遊戲《極速前進》系列產品、以及飛行射擊網遊《星河戰神》。未來，華夏樂遊還會繼續從用戶出發，探索休閒遊戲創新的突破口，推動手遊精品化研發和精細化運營，潛心打磨遊戲質量。

由於IP目前仍具有持續吸量的效應、綜藝節目開播之時還會帶來一個非常突出的流量效應，遊戲在今後依然可能刷新目前的成績，讓我們拭目以待。