公告表示，報告期內收益總額減少及出現虧損淨額主要歸因於現有遊戲步入產品生命週期晚期導致收益減少。爲提升全新主要遊戲《神仙道2》的質素，集團決定投入更多開發時間及資源，導致遊戲上線延期，以及2016年新推出的遊戲表現不佳。

2016年，飛魚科技共出品了《小魚飛飛》、《保衛蘿蔔3》以及《囧西遊2》等多款產品。其中，旗下《三國之刃》新拓展越南、新加坡、馬來西亞等海外地區，《我的後宮時代》（原《美人寶鑑》）亦在全球28個國家或地區發行。公司RPG遊戲累計註冊用戶約爲2.12億，休閒遊戲累計激活下載量約爲4.14億次。截止至2016年12月31日，飛魚科技RPG手遊的ARPPU（平均付費用戶每月貢獻收入）爲94.0元人民幣。對外投資方面，飛魚科技以1750萬元人民幣投資了獨立遊戲《超級幻影貓》研發商VeewoGames，並獲得51%股權。

此外，飛魚科技"打造自主IP"策略繼續穩健實行。繼與中國少年兒童出版社合作推出保衛蘿蔔系列圖書之後，2016年飛魚科技授權NICI和馬培德生產的保衛蘿蔔毛絨玩具及文具也分別於4月份和6月份上市；另外，飛魚科技進行多方位的品牌授權以提升IP影響力，分別與海南航空、必勝客、SM城市廣場、廣汽豐田致炫汽車、康師傅、灣仔碼頭、卡酷少兒動畫、7-11連鎖店等知名品牌進行合作。

報告中強調，飛魚科技在未來依然會堅持"開發優質遊戲"及"擴大自主知識產權應用"策略。2017年計劃推出6款產品，除2017年下半年上線的《神仙道2》手遊外，還包含3款RPG遊戲、1款針對北美及歐洲市場的回合制RPG遊戲以及1款休閒遊戲；在知識產品授權方面，將繼續拓展IP影響範圍，涉獵飲食、旅遊、零售及娛樂等領域。公司表示對未來集團發展前景充滿信心。（完）