最美守護女神你來定。由中手遊和天馬時空聯合發行，《全民奇蹟》原班核心人馬打造的炫酷魔幻手遊《神話永恆》正式發佈全球徵集令，今日啓動《神話永恆》「守護女神」全球代言人票選活動。《哈利·波特》赫敏·格蘭傑、《美女與野獸》貝兒的扮演者艾瑪·沃特森以及Angelababy、迪麗熱巴和張天愛將在玩家的推動下激烈角逐最美守護女神。參與《神話永恆》代言人投票，選取心中最佳「守護女神」代言人。與此同時，《神話永恆》大規模計費刪檔測試也將於3月28日開測。

《神話永恆》自曝光以來，受到了廣大玩家的支持，特別是守護女神玩法，更是深受玩家喜愛，爲此特別開啓票選代言人活動。你的女神你做主。票選活動將由玩家來決出最美守護女神。票選結束後，得票最高的女神候選人，將出任《神話永恆》全球代言人，肩負起守護玩家的重責，守護女神需時刻陪伴在玩家身邊，與玩家一同遊歷生動自然、美輪美奐的魔幻世界，感受聖光平原上精靈、人類、矮人與獸人之間的愛恨糾葛、生死相爭，一起去探索魔幻大陸上那些不爲人知的神祕歷史。

最美守護女神全球甄選活動今日正式拉開角逐大賽，《神話永恆》安卓大規模計費刪檔測試也將於3月28日開測。本次計費刪檔測試，將爲玩家開放魔幻傳統職業戰士、法師和遊俠三大經典職業，更帶來幻想級天使、惡魔百樣多變華美翅膀、流光絢麗神裝系統、魔幻傳說史詩BOSS、開放式大地圖、野外爆裝備、自由交易以及單人、全體、團隊、善惡等多種自由PVP玩法，讓玩家深刻體驗魔幻巔峯鉅作的風采，感受沉浸式西方魔幻世界的魅力。

《神話永恆》美術設計由曾負責《天堂Ⅱ》、《劍靈》等殿堂級端遊的大神設計師加盟監製，完美實現次世代級電影畫質。遊戲獨創的神權玩法，將由玩家代行GM特權，行使禁言他人世界發言、野外立即賜死仇敵等等GM特權，讓玩家深刻感受身爲世界之王的快感。在遊戲中，美豔高貴並以庇佑玩家爲使命的守護女神，將時刻與玩家一起，並肩作戰，對抗強敵，同時還將帶給玩家強大的戰鬥增益效果，讓玩家斬殺強敵之時更加遊刃有餘。

艾瑪·沃特森、Angelababy、迪麗熱巴和張天愛，究竟誰纔是你心中的最佳女神？快來參與女神票選活動吧。《神話永恆》最美守護女神與你相約3月28日安卓大規模計費刪檔測試，不見不散。