CSGO裏有這樣一位玩家，他的暱稱只是一個簡單的「：）」笑臉符號，頭像是一個擺着剪刀手、略帶猥瑣的男生漫畫形象，他有着精湛的CSGO技巧，頻頻在高端局裏carry全場，steam留言裏盡是其他玩家對他的羨慕與讚賞之語。但就是這樣一個讓許多人只能仰望的高端玩家，竟然因爲被steam判定作弊永久封禁，最後卻落得個牆倒衆人推的窘迫下場......

Steam主頁上顯示這位笑臉哥的有時間長達8700多個小時，而在他活躍在CSGO的這幾年裏面，不但在大地球這樣的高端局風生水起，還常常在衆多知名主播直播時同時排隊狙擊主播，許多知名主播例如冬瓜、劉頔、玩機器等人都不止一次吃過他的虧。幾年裏，關於笑臉哥的討論從來就沒有間斷過，有人說他是深藏不露的民間大神，也有人質疑他開掛作弊纔能有這樣非人的表現。

而就在前不久，這個爭議終於塵埃落定。笑臉哥被steam官方判定作弊永久VAC封禁，這個隱藏極深的作弊玩家終於得到了相應的懲罰！也總算是爲被虐的主播和玩家出了一口惡氣。

不僅如此，笑臉哥這次被永久封禁可以說損失相當慘重，他的庫存裏雖然沒有諸如寶石刀這樣的極品皮膚，但總價值也至少有數萬元之多。

著名CSGO主播劉頔也在第一時間發帖吐露了笑臉哥被封后自己的心聲：

笑臉不光作弊，還對各大CSGO主播出口成髒。自己身爲中國人，在VAC前還在劉頔Steam裏留言「Hacker」和「Chinadog」，這無疑是對他人品最好的「證明」。

同時笑臉聲稱自己家裏有兩家上市公司並且活躍A股市場，如果真如他所言，那麼他就是一個靠家裏人吃飯的小富二代，雖然身爲富二代，但是並沒有給家裏長臉。

而一直讓玩家疑問的是：爲什麼笑臉一直沒被封而最近就被封了呢？笑臉哥在steam資料裏囂張地表示：不是太厲害，主要是我想讓這個號封掉！

他的原話是：我確實是一名作弊選手，所以關於這次封禁是預料之中的，這個號本來想賣掉的，已經有買家談好價錢了，但是想了想萬一賣給了一個菜鳥覺得怪噁心的，心想不如讓這個號永遠死掉算了，所以昨晚一場比賽開到了最大。

既然笑臉哥故意想要被VAC封禁，那麼他又爲何不提前取出自己的庫存降低損失呢？或許他自相矛盾的話正好打了自己的臉。

正義會遲到但永遠不會缺席，笑臉哥因爲自己的錯誤得到了相應的懲罰，同時也希望所有的玩家都能恪守原則，公平競技，營造一個良好的遊戲環境！