《無主之地2》我也玩了幾百個小時了，也算是小小的畢業了！在這裏給大家小小的介紹了！

遊戲完美的把RPG和FPS結合在一起，超過5萬種槍械，特色的卡通渲染畫質與不錯的遊戲，現在看來也可以讓大家接受！個性分明的NPC角色，龐大的支線主線任務，豐富的收集元素。

可操作的主人公有多名，每個主人公都有自己獨特的技能、技能樹、模組。刺客，魔女，大兵，矮子，野蠻人，機械法師五個角色。由於遊戲技能、技能樹、模組的多樣性，也就衍生出許許多多的流派，簡要介紹下面幾個：近戰刺客，狙擊刺客，砸牆大兵，火炮大兵，節操矮子等等流派，多樣的角色，多樣的流派可以根據自己的喜好選擇，不過我建議新手玩下刺客，第一他很帥，第二他很高，第三金膝蓋可不是浪得虛名！不要錯過了裝逼的機會！

每個武器都有自己的廠商，每個廠商製造的武器都有自己獨特的屬性。一些特定屬性的裝備，橙裝需要你不斷的刷刷刷，當你經過了很久的努力，突然ding的一聲，哇傳說！不對，是哇橙裝！那種感覺不言而喻，大家自己去體會吧！

遊戲內無處不在的黑色幽默。主線劇情感人，4個DLC各具特色，特別是龍堡DLC讓人難忘，關於劇情這裏就不概述了，畢竟當你想看一部電影的時候，突然被劇透了那種感覺可不好受！所以大家去遊戲裏好好體會裏面的劇情，總來的說劇本還可以！順便說一句：可憐的jack！

不過這個遊戲前期入門比較困難，由遊戲特色，龐大的技能樹、模組也導致玩家有點摸不着頭腦。有時候一週目結束可能還沒完全懂這個遊戲！不過相信我玩下去，二三週目遊戲樂趣纔開始慢慢展現！當然有好基友帶就突突突吧！

每個遊戲總有那麼幾件神器，這個遊戲亦然。醉酒，哈德羅這樣的神裝能在前中後期帶你裝逼帶你飛！不過刷刷刷對於非洲人來說是折磨人的（捂臉哭一會），當然你可以讓你歐皇好友施捨給你！

在你覺得你裝備成型後，天下無敵了！那些無敵boss能把你打哭好吧，一不留神就跪地不起了，那時候無敵boss會像一個老師對學生說：回去吧，你的路還很長。不好意思劇本拿錯了，無敵boss會說：裝完逼還想跑！(對於那些什麼徒手擼的大神，請受我一拜？)

再者說一下無主之地2的成就係統，成就多如牛毛啊，可能你撿個垃圾堆你就完成了某某成就！不過對於強迫症的我來說，爲了做完所有成就可是煞費苦心啊！

再說個主要的，這是個聯機遊戲，和好基友一起刷裝備，一起跑英雄路，一起肛boss，一起看風景！這是這款遊戲的樂趣所在，不僅通過協作更好的通關遊戲，還能可以幫助你裝備快速成型！

遊戲裏有自帶的匹配系統，不過大家一般都自己開黑了，所以可以去貼吧找一些一起開黑的基友！一些喜愛單機刷的玩家也能夠很好的消磨時間！一個人的潘多拉，需要更多的時間來統治啊！所以還等什麼快去入正版吧！