現在[白銀2段1星]。所以我™要上黃金給我扁鵲換個香蕉皮應該用啥英雄？？？

目前大喬勝率最高，有沒有黑科技提供下，比如幾點打排位不會被暴打？？？

立了flag要單排，所以沒有朋友能帶，估計帶了也會氣得往對面送QAQ

猛磕頭跪着求大家給我推薦個能上分容易的英雄。或者如何用大喬上分也行。。。

經過幾場匹配和排位，樓主終於認識到自己就是以及纔是個大坑比！！！！

對面的魯班7號和樓主的魯班7號，樓主買的是贗品啊。。。

關於排位贏了去坑兩把匹配，我覺得這個方法還是有效的。

認真你就輸：趙雲魯班一個打野一個線上發育，6分鐘出完第一個大件開始到各線搞事，上黃金應該沒太大問題。

xdnzxy：不是很會玩的話還是大喬吧，全肉裝就行。打團有什麼技能扔什麼技能就行。

翻車狂：就魯班吧，挺好，出個反甲，其餘全攻擊裝，大小吸血，不出鞋，就是站擼右下角的野全收，然後你就鉑金了。

meiniangabc：有基友一起搞，就大喬，縮在後面什麼技能好了丟什麼。

覺得自己走位飄逸，意識還不錯的，魯班carry起來，現在魯班也算強勢射手。

有夢想，用露娜。。。本老年dota菜鳥第一個13888買的就是露娜，小練一會兒就能在魚塘殺的天昏地暗，後來由於老婆愛用貂蟬，被禁止用露娜了(搶她藍爸爸。。。)

墨跡未乾233:看到樓上很多推薦魯班的其實不錯。但是這種分段很多秒選後羿的，如果兩個遠程很容易坑。看你隊友會不會保你，肉裝可以出一件反甲。我也是上賽季開始玩的，用亞瑟和夏侯上黃金。

happyiszdp:用趙雲，用一個晚上時間上鬥魚或熊貓看主播玩趙雲，看好他們出裝和前幾分鐘在做什麼。

然後打5局電腦5局匹配，就可以去打排位了，不要管隊伍陣容是否合理，無腦秒選趙雲。只要出裝對，人別慫，保持良好心態，60%以上的勝率上黃金沒有問題.

悲慘的帕米拉:程咬金,全防裝,可以嘗試不參團,永遠去人少的那邊清線推塔,對面不過來3個人抓你你就不跑

噁心的一逼,隊友來了就上去賣一波跑另一頭帶線.

技能帶治療,除非對面沒法師,否則必出綠甲,我曾經卡機的情況下殺了個諸葛亮...

保持半血就行,一捱打就開大跑,追不上也殺不死.

後期對面熟悉你的套路以後,就可以去遠離大龍的線吸引人,來3個人抓你的話,隊友就可以拿龍了

這種打法雖然起不到坦的作用,但是對面非常非常噁心,程咬金清線和拆塔都不慢啊

bcsanzang：用什麼英雄不是關鍵，關鍵是明白這個遊戲裏誰打錢速度快誰牛。

處理好兵線野怪別跟着他們的節奏瞎打團，很快你就發現對面9個人頭的刺客幹不過你0人頭的射手了。

我玩的時候經常就是前期手上就兩三個人頭，經濟8000，對面9個人頭的經濟6000多，都不是很想走位直接站擼就行了。

一個人頭200被殺多了還只有幾十，一個炮車就一百多了。

他們瞎團打生打死還沒有兩波兵線值錢，你們這邊你不參加少個人也會減少他們瞎團的概率。

特別是他們在上路打你在下路那別去了，往對面高地帶，上路打完再帶一波然後回程。自己判斷情況良好再掃蕩一波對面野區/自己野區。

回程之後再把他們上路帶過來的兵線一收不是美滋滋？

只要判斷這波推不了你們高地，打不了大龍就別去和他們瞎團就好了。