開局4分，螳螂趁下路沒視野，維魯斯撿燈回塔被擊殺，螳螂拿下一血。隨後螳螂去刷F6，蜘蛛過來欲單殺，螳螂反撲蜘蛛，配合先趕到的吸血鬼擊殺。10分半，蜘蛛撿燈籠閃現控住奧巴馬，露露閃現擋錘石Q，輔助互換後奧巴馬被擊殺在塔下。17分吸血鬼和狐狸火拼，狐狸被一套打殘還不回家，吸血鬼E閃Q帶走，蜘蛛趕到欲報仇，也被擊殺在自己塔下。隨後上路展開團戰，螳螂先手被秒，輕鋼影欲留人被控到死，奧巴馬一個大招帶走狐狸，最後和吸血鬼逃走。前期MVP節奏不行，外塔被拔了很多，趁着MVP抓死一次吸血鬼拿下大龍拉回一點經濟。但是吸血鬼發育太好，不僅肉而且輸出高，MVP很難找到突破口，最後被蠶食殆盡。KT拿下第一局。

4分，男槍和獅子在紅色方F6遭遇，獅子狗先手打男槍，無奈被反殺，隨後巖雀趕到支援，也被吸血鬼擊殺。12分下路爆發團戰，巖雀封住下路帶線的吸血鬼，隨後泰坦傳下，卻被KT衆人圍殺。無一戰之力後男槍和塞恩也隨即被巖雀和蘭博擊殺。眼看KT就要把MVP的生存空間壓縮殆盡，29分野區KT先手秒掉吸血鬼後乘勝追擊，卻在拐角處被塞恩一擊擊飛4人，男槍維魯斯塞恩AOE齊頭並進，KT瞬間爆炸。隨即MVP拿下大龍，一波帶走KT。MVP獲勝第二局。

9分，男槍蘭博想塔下強殺泰坦，蜘蛛在後方，泰坦反身一Q男槍，再R蘭博將男槍擊飛，，蜘蛛接閃控住男槍帶走。14分半MVP拿小龍，KT全員阻止，但是蘭博和吸血鬼被分割開來，被髮條一個R大中兩人，MVP0換4，並拿下塔。25分MVP強勢開大龍，蘭博閃現人羣擊殺發條，男槍趁亂收掉大龍，自己也在劫難逃。MVP雖然沒有龍BUFF卻依然強勢，穩住優勢拿下第二條大龍後開始正式推進，平推KT。MVP獲勝。