12人白狼王守衛局，我是9號狼，其他狼人是3,10,11。

警競選：4,8,9,12上警，我第一個發言，報警上8金水，警徽流12,7；緊接着12號真預言家報了我的狼同伴11號查殺，警徽流9,1；後面兩個退水。投票時：2,6,10,11投給9號，3號倒鉤投給12號。其他棄票。我拿到警徽。

白1：讓10號位置先發言，兩個狼同伴用12號預言家把我9號沒退水的牌留在警徽流裏面，打12號，後面人一直跟風，但也有幾個人說出了9號吃票過多，但12號後面發言也不好，於是我順利歸出了12號真預言家。12號遺言時有一些貼臉，好人應該可以聽出12號是真的預言家了，我開始有些擔心下一天不被信任。

夜1：由於12號發言貼臉，我怕第二天自己不被相信，於是乾脆自己自刀。如果守衛救了自己也容易被相信，如果自己死了把警徽飛給3號倒鉤狼同伴，3號就徹底成了金剛狼，且差不多雙金水。（因爲警上競選只有3號狼同伴投給真的預言家12號，不管誰是預言家，3號好人身份可以坐實）

白2：自己死了守衛沒守，於是我把警徽飛給3號。10號11號發言時講了警長飛3號警徽的邏輯（3號投12號沒和我9號在一個團隊），被大家相信。3號歸票時找出了2號的一個語言漏洞，於是很容易把2號抗推出局，主要是因爲3號都被大家相信。2號遺言女巫，可以聽出是好人，但也沒踩3號，認爲3號歸錯票。

白2：4號死亡，並開槍帶走11號白狼王，此時場上還有2個狼，4個民，1個守衛。此時3號警長在好人的信任下成功抗推一個民進入天黑。

總結一下，這個板子比較花：第一夜沒自刀上警拿警徽，然後一個狼同伴倒鉤，注意警下發言時要踩下狼同伴，把它留在警徽流裏，第二夜自己自刀警徽飛給倒鉤狼。雖然有一個村民盤出了這個邏輯，但覺得可能性比較小不敢相信，也就按照了正常邏輯走。導致雖然獵人帶走了白狼王但也狼人勝利。

（文章來源於微信公衆號「狼人殺部落Pro」，已授權發表，也請在微信關注他）