一直以來，跳躍類遊戲憑藉着「一鍵式」的傻瓜操作，以及簡單易懂的玩法，深受衆多玩家的追捧，同時它也是上班族、候車族和學生黨的日常消遣必備小品。譬如今天筆者將要給大家點評的《蓬蓬跳》(FluffyJump)就是其中一款比較不錯的跳躍作品。

《蓬蓬跳》的玩法十分簡單，但並沒有什麼新意而已。在這裏，你唯一要做的事情就是：找準時機，輕按屏幕，控制着可愛的獅子「利奧」們，在長短不一的平臺上面進行跳躍，一層一個腳印的慢慢往上跳，向着更高的目標前進。當然，前提條件是你別一腳踏空，從平臺上面掉下來，不然你將會直接掉落蓬蓬深淵(搶駐新服)，而導致一命嗚呼。

遊戲走的是休閒路線，沒有時間和步數的限制，除了不斷左右來回移動的平臺，以及平臺上面的金幣和道具之外，再沒有什麼「瘮人」的障礙物，能夠阻擋玩家前進的步伐。不過話說回來，小心駛得萬年船，你要想跳躍到天空之上，並逐漸打破好友的高分記錄的話，還得戒驕戒躁，把握好跳躍的時機才行。

在跳躍過程中，你將會遇到一些道具，它們的作用各不相同。如果你把握好的話，將起到事半功倍的效果。此外，爲了減輕大夥的視覺疲勞，遊戲中還有包括獅子利奧、狐狸蘿莉以及海豹沃利等84種可愛的動物角色，等待着你來解鎖。這對於「收集控」玩家來說，或許算是一大福利吧。

與此同時，每解鎖出一個新動物，還將相應的解鎖出一個新場景，讓你能夠更好享受跳躍的樂趣。只不過每顆動物蛋的售價爲250金幣，就不造官方策劃是怎麼想的了，或許他是在「虐」自己吧。對了，《蓬蓬跳》的體積僅爲253M，一點也不佔空間，另外它自帶簡體中文，你不用再擔心語言問題，只需自行進行設置即可。

從整體來看，《蓬蓬跳》是一款老少皆宜的休閒小品，玩法簡單、上手容易，讓人越跳越有愛!喜歡跳躍類遊戲的玩家，不妨來挑戰一下你的極限吧。

長按圖片識別二維碼，立刻下載全民手遊攻略，你想要的這裏都有!

點擊閱讀原文，立刻下載，輕按以進行跳躍並儘量跳得高點(小心別跌落哦)。歡迎大家在下方一起留言（吐槽）。