本文是「一起來讀《遊戲設計藝術》」系列的第二篇，涉及第九章到第十一章的內容。講到了遊戲的6類機制以及12種平衡方式。此爲產生體驗的物質基礎，而體驗如何在玩家頭腦中醞釀升騰，卻是打開設計之門的金鑰匙。

「體驗」是如何在玩家腦中運作：——建模、聚焦、移情、想象。每個人的潛意識會根據自身的經歷經驗，對現實中的各種事件建模。我們大腦處理的不是現實本身，而是處理現實的各種模型。例如光譜，顏色只是一種模型，而不是現實。遊戲恰恰就是一種由簡單規則組成的模型，通過理解該模型，可以控制玩家的感受，這種感受甚至比現實還要真實。

大腦可以選擇性的忽視和聚焦。這是心流的基礎。心流需要清晰的目標、不被分心、直接反饋、連續不斷的挑戰。注意這四個因素是否良好，並且觀察玩家技巧提升的速度是否正常。心流區域和不同區域對應的情感狀態。

玩家的技能水平一般不會停留在原地，所以需要不斷調整難度來使之保持在心流通道。筆直的在心流通道中移動比在焦慮或無聊中結束遊戲要好。

但更好的做法是在合理的區間內保持「提升挑戰-困難期-給予獎勵-輕鬆期」的循環。

遊戲設計師不僅要像小說家、導演那樣去利用移情，還有利用遊戲特有的移情交互方式。在遊戲中，玩家不單單把感情投射到角色上，還會把全部的決策制定能力投射之上。人會不由自主地通過少量信息想象出更多的細節。想象有兩個關鍵功能：交流、問題的解決。遊戲設計師需懂得如何引起玩家的想象力，使之用於講故事和解決問題。馬斯洛需求中，多人遊戲比單人遊戲能夠滿足更多的基礎需求，所以會有更多玩家喜歡前者。找出對應五種需求的遊戲行爲，看看遊戲是否能夠實現這樣的行爲進而滿足對應的需求。馬斯洛需求體系中的第四層「自尊心」和遊戲最爲相關。玩家喜歡被評判，確切的說是需要被公正的評判、被評判爲良好、被評判爲玩家希望的那樣。評判的方式常見有分數、排行榜等等。

遊戲機制是真正的核心，是把所有美感、技術和故事都剝離之後剩下的交互方式和關聯關係。知識之所以成爲知識是因爲，它是一樣很有用的事物，對遊戲設計師來說知識是該用在打造好遊戲上。不考慮實用性而追求哲學上密不透風，是賣弄學問、是僞學院派。

空間的特徵：離散或連續、有多個維、有多個相互關聯或不關聯的邊界。離散的空間如象棋棋盤，連續的空間如足球場。空間不是固定的，它取決於分析的角度。因爲把遊戲抽象成空間的目的就是爲了簡化它，能夠更簡單地考慮而無需受到其他因素的干擾。例如，一般來說足球場是一個連續、三維的空間；但考慮球場邊界時，往往把它視爲二維空間；如果考慮的是球門的高度或者踢球的規則，應當視爲三維；在給球員們佈置戰術時又往往視爲離散的空間。

不是所有的狀態改變都需要呈現給玩家。把重要的私密信息突然公開是產生戲劇感的一種好方法。

操作性行爲可理解爲遊戲規則，自發性行爲是玩家在遊戲過程中自然產生的行爲和策略。二者的比例可視爲一個好遊戲的標準。如果玩家只要完成少數的面向操作的行爲就能做出大量面向結果的行爲，有可能就是一個優雅的遊戲。要警惕的是，自發性行爲的數量是通過主觀判斷的。

許多遊戲看起來類似的原因在於它們用了同一套的行爲集。而具有革命性的遊戲，往往提供了新類型的操作性行爲和自發性行爲。如《大金剛》提供了跑和跳這兩個在當時全新的行爲。

和文學、電影相比，遊戲會把主角行爲限制在很窄的範圍內，因爲前者都是預設的，而遊戲不僅要提供行爲還要模擬對應的作用效果。既能讓玩家感覺無限的可能性，同時也能控制操作性行爲的數量，這種現象稱之爲「行爲時差」。

規則是機制中最基礎的部分，它界定出空間、對象、行爲、結果、約束條件以及各種目標。有些規則需要向玩家展示說明，但複雜的文檔對玩家來說太不友好，取而代之的是通過遊戲交互式教程來教會玩家如何玩。因爲把遊戲中的非線性規則文檔化是複雜的，同時對這樣一份文檔進行解碼理解也是困難的。

遊戲目標是最重要的規則。好目標的特徵是：

概率會用於遊戲多個方面，主要用於計算期望價值。但要注意兩點：計算時不只是理論值，需考慮實際情況，比如自定域；考慮到人的主觀因素，可能涉及到心理學，以及真實概率與感知概率的區別。玩家技能和概率的關係既不是完全的對立面，又此消彼長：

如何平衡二者往往取決於受衆的喜好，喜好的差別可能源於年齡、性別、文化。概率爲主的遊戲往往偏輕鬆休閒，而技能爲主的遊戲偏嚴肅。平衡的方法通常是在一個遊戲中交替使用二者。例如《爐石傳說》中抽牌是隨機的，而出牌則是偏技能。需要審視的是，對於遊戲中比較單調的部分是否可以通過添加隨機元素來改善？而玩家認爲隨機性過強的部分，能否把隨機元素替換成技能元素從而增強玩家的掌控感？