當各位豪俠升級到60級時，將會進行三轉來作爲職業的畢業禮，同時也會開啓遊戲中後期最爲重要的一個系統——內甲。內甲不但可以承擔一部分角色傷害，還可以增強角色屬性，通過天賦賦予角色一些特殊被動技能，同時也是遊戲中後期高手必須要仔細研究的功能之一。

玄陰剋制太虛、太虛剋制烈陽、烈陽剋制玄陰，類似於石頭剪刀布的剋制方式。無論內甲品階和等級有多高，轉移傷害值的上限就是20%，內甲防禦決定內甲承受的傷害值，每隔3秒內甲值都會自動回覆。

開啓內甲功能後，初次鍛造內甲需要材料爲：相應的玄陰之魂、烈陽之魂、太虛之魂10個，天外隕鐵20個，殘破內甲精元50個。鍛造成功後即可裝備初級獸皮甲。（內甲大多數材料都來源於冰原激鬥活動，其次是神武門擂臺，各位大俠切記不要錯過！）

內甲獲得以後，可以通過內甲精元爲內甲升級，精元是通用材料三種內甲都可以使用，升級主要提升內甲的四個基本屬性:內甲值、內甲防禦、內甲回覆、內甲虛弱（損毀，吸收）。內甲滿級爲20級，內甲等級會影響內甲天賦的天賦點數。

內甲初次鍛造後爲獸皮甲，可以繼續鍛造成更高階的內甲，共分爲9段（獸皮甲、鐵鎖甲、金絲甲、軟蝟甲、玄武戰衣、天蠶寶甲、裂魂玄甲、混元神甲、天隕魔甲、乾坤鬼面甲），不同階段消耗的材料不同，主材料都爲相應的內甲之魂。內甲品階會影響內甲外觀，最終外觀都爲神龍護身。

解析：弓手手長怕控制，利用普攻打出反控技能，可以讓敵人陷入極爲尷尬的境地：劍士攻擊段數低，相對普攻次數較多，利用禁言效果可以貼着敵人打，敵人很難放出技能，因爲不是在CD就是被沉默。

解析：只要你帶的技能CD夠長，或者是BUFF類技能，頻繁的釋放普攻，任何職業都可以用這套內甲。這套內甲主要強調的就是攻擊，焚滅可以最大生命值扣血，普攻可以定身，被打可以擊飛反擊，特別適合「不是你死，就是我亡」的職業，說的就是你：槍豪。

解析：無論醫生刀客，都不是以傷害爆發見長的職業，但是恢復、血量、增益以及防禦上都是佼佼者，太虛甲無論增強增益時間，還是按百分比回血，以及低血值護盾都是防禦向職業的剛需。

內甲在遊戲後期十分重要，三個內甲各有所長，天賦也會賦予角色各種效果出衆的技能，讓5大職業特色鮮明的同時，也能夠更好的融合與分化個人對職業的理解，豐富了遊戲的玩法和PVP的策略性，創意十足也很實用。

《熱血江湖手遊》是由官方唯一正版授權，龍圖遊戲發行青春武俠MMORPG手遊。清新明亮的遊戲場景，活潑可愛的人物造型，風趣幽默的遊戲劇情，構建出一個輕鬆愉快的江湖世界。遊戲不僅完美復刻端遊五大經典職業，以及正邪勢力戰等經典玩法，更加入自創武功、神兵變身、幫會押鏢等創新玩法。時裝、寵物、好友、幫派，社交養成一應俱全，更可自由野外PK，激情戰鬥快意恩仇！讓我們攜手摯友，青春熱血，再續江湖！