要說最近這段時間最火的AD，那肯定是盧錫安沒跑了，連UZI都在用盧錫安上分，韓服打出了一波八連勝，相當的厲害。但其實，盧錫安作爲一個S3賽季推出的英雄，已經在召喚師峽谷戰鬥了將近4年了，這四年裏，每一年盧錫安的出裝都是不一樣的，今天就讓我們來回顧一下盧錫安歷來的主要出裝，看看從過去到現在，出裝方面有什麼區別。

可能有很多玩家是在S4之後才接觸英雄聯盟的，其實在剛推出盧錫安的時候，大家都在喊很弱很弱，因爲當時的玩家還沒有意識到盧錫安是一個技能搭配平A的英雄。慢慢地，開始有人注意到了三相盧錫安很強，盧錫安玩家開始完善這個英雄的打法，最後，盧錫安的時代來臨，而當時的出裝，就是三相無盡，不過那時的三相還有暴擊，紅叉也還沒變成綠叉，輕語也只是輕語，不能像現在這樣合成。當時的三相真的是完美契合盧錫安，技能和平A的完美配合，讓盧錫安登上了AD之王的位置。

當時的盧錫安真的很強，全世界的玩家都在玩盧錫安這個英雄，爆發高，打法飄逸，很帥很酷，無論是路人局還是比賽，盧錫安都是非ban必選的。

到了S4賽季，盧錫安遭到了一波削弱，人們就放棄了三相，開始轉投全暴擊，當時的盧錫安是很流行無盡+電刀紅叉這套裝備的，暴擊的出裝思路一直持續到了S5賽季，萃取之鐮的出現讓盧錫安又有了新的出裝思路，暴擊CD流，也就是我們以前比較常見的暴擊流打法，當時的盧錫安已經被砍了很多次，所以大家將注意力都放到了減CD上，希望從技能中獲得更多的傷害，暴擊流最強的地方在於他在中期非常的厲害，暴擊傷害讓敵人是根本吃不消的，但暴擊流盧錫安一直都存在着一個問題，那就是後期疲弱，暴擊流一旦被拖到了後期，作用就小很多了，打不動坦克，AD就沒什麼意義了，所以大家開始放棄盧錫安這個英雄，慢慢的，盧錫安的出場率跌到了歷史最低的位置。

直到S6賽季初期，黑切的改版與幽夢的調整，讓盧錫安迎來了自己英雄生涯的第二春，根本就沒人會想到，黑切這件裝備竟然會和盧錫安搭上關係，從S5賽季開始，人們就開始注意到減CD對於盧錫安的重要性，而黑切幽夢的特點在於，這兩件裝備能給盧錫安提供30%的減CD，不俗的攻擊力，雖然沒有太多攻速，但盧錫安並不是一個依賴攻速的英雄。盧錫安在拿到黑切幽夢之後，戰鬥力大漲，幽夢的固定破甲+黑切的百分比破甲，讓盧錫安在中期遇到誰都不慫，對於脆皮來說，幽夢的固定破甲和高攻擊力是很恐怖的，對於坦克來說，黑切的百分比破甲是噩夢般的存在。

盧錫安憑藉這套裝備，再一次來到版本最前線，蟬聯最強AD非常長時間，以至於拳頭不得不再次對盧錫安進行削弱，經過了一輪的削弱和其他英雄的增強，盧錫安再一次沉寂。

從S6中期開始，直到S7賽季7.4版本，盧錫安這個英雄都是沒什麼人用的，因爲當時熱門的AD是燼，是艾希，是韋魯斯，盧錫安這種爆發型AD並不能在惡劣的環境中生存下來，直到7.5版本的到來，這一切發生了改變。

7.5版本就是當前的這個版本，盧錫安再一次走到了最強AD的位置，憑藉的就是黑切破敗這個出裝，破敗在經過調整後，變得非常適合盧錫安，盧錫安最喜歡的就是攻擊力高，裝備的被動可以和自身被動打出配合裝備，黑切是一個，破敗也是一個，現在破敗的效果比以前的幽夢還猛，40的攻擊力加百分比傷害被動，傷害瞬間爆炸，後續做出火炮和死亡之舞，減CD足夠用，有攻速，有暴擊，傷害高，遇到脆皮不慫，要打坦克也容易，這就是目前版本最強AD盧錫安的狀態，大家快用這套裝備上一波分吧。

以上就是盧錫安一直以來的主要裝備回顧解析，其實我們可以從中看出，最開始的盧錫安是以傷害爲主的，但被削弱後，減CD成爲盧錫安很重要的屬性，到了S6賽季，盧錫安開始追求持續輸出能力，儘量避免後期乏力的問題，從這四年來的出裝變化，我們能感受到玩家的創造力真的是非常強，一直在創新，從來都沒停止。