喜大普奔，《彈彈堂手遊》將在3月15日開啓終極刪檔內測!小夥伴們都有沒有準備好去遊戲中體驗一把多人對戰彈射玩法呢?接下來，我就爲各位小夥伴介紹一下手遊中的重點周邊系統，讓你不再錯過任何精彩內容。

想要在《彈彈堂手遊》中購買稀有遊戲資源?不要慌，限時商城來幫忙。限時商城每隔一段時間就會刷新一次，每次都有可能刷新出低價的精美道具。除了大家常見的金幣、強化石之外，限時商城中更會出現稀缺寵物、高等級寶珠等資源。如果你想在遊戲中用少量金幣或鑽石購置好物，那就時刻關注限時商城吧。

各位小夥伴是否早已有了心中的男神or女神?那就勇敢地向對方表白吧!《彈彈堂手遊》加入了全新的婚姻玩法，只需要男女雙方好友度超過100並贈送對方一枚鑽戒即可展開求婚，對方同意之後二人即可結爲夫妻。夫妻和摯友(好友度超過1000)之間共同參戰更有增益BUFF加成。

公會作爲《彈彈堂手遊》內的大家庭，一直以來都吸引無數小夥伴的爭相加入。只要你加入公會，便可以享受各類公會福利，更有公會專屬技能等待你的學習。當然，公會的發展離不開每位成員的努力，小夥伴們記得每天上線爲公會捐獻資源哦。

萌萌的寵物是各位小夥伴在《彈彈堂手遊》中最忠實的伴侶。在遊戲中，寵物不僅會時刻陪伴在我們左右幫我們驅散孤獨，更能在戰鬥中大大增強我們的實力。部分高星級寵物更是擁有強力主動技能，可以輕而易舉幫助主人消滅敵人。

實力不夠，寶珠來湊!寶珠作爲《彈彈堂手遊》中的被動道具，可以在無形中加強我們的戰鬥實力。目前遊戲中的寶珠主要分爲三大類：攻擊、防禦和特殊，攻擊寶珠可以增加我們的攻擊力，而防禦寶珠則可以加強我們的生存，特殊類寶珠不僅能帶來大幅度屬性加成，更能增強我們的冒險屬性。

以上就是我和各位小夥伴分享的《冒險島2》中的重點周邊系統啦，當然了，手遊中還有許多精彩、刺激的玩法，無論是多人對戰彈射，還是全方位社交，相信總有一點讓你滿意。更多精彩的內容，就等小夥伴們親自去終極刪檔內測中體驗啦!

彈彈學院即將開學，想要在第一時間參與《彈彈堂手遊》的終極刪檔內測?現在，只需要打開上方的網頁即可開啓預約界面(目前僅支持安卓用戶，iOS用戶敬請期待)，開測後官方將在第一時間爲您推送短信通知。