《王者榮耀》S7賽季即將開啓，新英雄東皇太一已經在體驗服與廣大玩家見面。觸手直播人氣主播若月第一時間爲大家帶來東皇太一的出裝攻略。皮皮月，我們走!

對線:東皇太一可以選擇中單發育，優先出鞋，方便進行走位跟1技能持續輸出消耗，鞋子看情況出抵抗或者隱忍。前期4級有了大招之後疾步鞋子不錯可以去別的路支援一波。支援的時候看好位置先用2技能打出傷害或者拖住對面，然後大招位置要看好，需要注意別放了2技能讓對面溜走。

第二件裝備選擇出振興。振興在版本更新後名字叫不死鳥，這裝備是東皇太一的核心裝備，被動可以讓東皇擁有恐怖的回血能力，打團血量低的時候儘量往人多兵多的地方靠，可以回血很快。第三件也是核心裝備——冰杖，這件裝備大大加強了東皇的粘人性，減去的裝備效果可以一直纏着敵人，真正的團戰攪屎棍。

出完兩件核心裝備後，我們可以出一些防裝，東皇的定位是坦克，屬於法坦，輸出裝的可能導致自己打團太脆被秒殺，所以我們可以選擇第四件裝備出不詳之兆，順勢第五件出反甲。這樣出的話對面刺客射手會比較怕你不詳的被動減傷，可以讓你有更多的機會去接近對面後排去騷擾他們。反甲的作用相信我也不用跟大家多說了吧，反甲也可以第四件就出，大家可以根據情況來變化，但前面兩件核心裝備還是先出比較好。

第六件裝備如果對面法師輸出實在太爆炸了，就可以出魔女斗篷增加魔抗，但是如果沒那麼兇。這時候你可以出件霸着重裝增加更多血量讓你更持久，賣很久的屁股都不會死。

符文推薦這裏推薦兩套給大家，如果你想用吸血書這邊可以考慮帶吸血符文，我們這邊推薦一套藍色狩獵或者隱匿，綠色獻祭，紅色夢魘。隱匿和狩獵主要是爲了用球接近對方時保證自己的移動速度，前期的走位也可以起到很大作用。還有一套就是紅色夢魘藍色輪迴綠色獻祭，聖人也可以。其實大家沒有必要過份追求符文完整性，包括坦克劉邦的都可以用符文狩獵，虛空，宿命。