戰場上最英勇的是坦克，還是士兵？當士兵的足智多謀與坦克的超強火力融合在一起，將成爲無人可擋的超強武裝部隊！全球首款坦克題材SLG手遊《坦克風雲》將二戰期間知名將領刻畫至遊戲內，他們將與你並肩作戰，成爲你最得力的助手！坦克作爲行軍之器，將領作爲左膀右臂，在強大的支持下，身爲指揮官的你與敵人盡情廝殺，來一場完美的戰役吧！

將領作爲《坦克風雲》的主要力量，可在軍事學院中進行招募使用。除基礎的招募功能外，玩家還可對將領進行培養和管理，促進將領發揮最大的作用。將領招募分爲普通招募、精銳招募、連續招募三種方式。歷史上的馬歇爾、鐵托等著名真實將領，都將出現在遊戲招募列表中，輔佐指揮官建造軍隊。

《坦克風雲》「新銳招募」除能招募到真實將領外，還可以獲得大量將領技能書和技能升級素材，而這些都是將領後期培養的剛性需求。擁有了將領之後，玩家就可以對其進行管理與升級了。每位將領具有四項常規技能，都將在戰鬥時獲得加成。值得注意的是，部分將領擁有的先手技能是非常有用的，甚至可以以弱敵強。在遊戲後期的一次先手將讓你佔得先機，輕鬆贏得勝利。

除升級技能外，將領的強化也是必不可少的。《坦克風雲》爲每位將領配置六個裝備，通過強化這些裝備可以提升將領的等級，精工裝備可以提升屬性。由此一來，將領的戰力也將有大幅度提升。並且相同於《坦克風雲》將領技能的培養，將領傷害和防禦在強化中也是許多玩家着重增加的重點。

想要強化將領的裝備，來《坦克風雲》裝備研究所吧！這裏將產出將領培養的道具，成爲衆指揮官獲取道具的小寶庫。裝備研究所有機率獲得一些稀有道具，將爲各位將領的培養之路奠定基礎。除此之外，還有更多渠道可以提升你的將領，不妨到遊戲中嘗試一番吧！

《坦克風雲》是一款由雷尚科技開發的全球首款坦克題材SLG手遊；

這裏有遼闊的戰場，能夠容納成千上萬只裝甲集團軍在這裏縱橫拼殺；這裏匯聚了古今中外戰場上各式威名赫赫的主戰坦克，能夠讓您組建一支前所未有的強大陸戰之師；這裏集中了最具現代化科學技術與高效裝甲部隊相結合，能夠讓您體驗到現代化科技戰爭的無窮魅力；而這一切，只要您動動手指，即可體驗「彈指間，檣櫓灰飛煙滅」的快感！