「DOTA是一箇中國對抗世界的遊戲」，這句話每當在DOTA玩家嘴裏說出來時都無比自豪。不過隨着從DOTA1到DOTA2的發展，全球DOTA水平都在不斷提高，雖然中國DOTA實力依舊強勁，但是中國對抗世界的局面早已不復存在。

然而就在即將舉行的第二屆DOTA2亞洲邀請賽（DAC）上，6支中國戰隊和6支國外戰隊再次形成了「中國VS世界」的局面。

在第一屆DAC上，EG戰隊帶着橫空出世的天才少年Sumail一路過關斬將，最終獲得了冠軍。

如今第二屆DAC即將開戰，這次除了有衛冕冠軍EG戰隊外，「春秋霸主」OG和「27000分」的Liquid也是奪冠熱門。反觀中國戰隊「護國神翼」Wings身中TI魔咒遲遲不能回覆狀態，Newbee在國際比賽上總是差一口氣。最近崛起的VG.J和IG此前鮮有參加國際比賽的機會。中國戰隊能否頂住來自國外豪強的挑戰，是奇數年慣性崩盤，還是打破枷鎖再度崛起？

「感情上說我當然希望中國戰隊能夠將冠軍留在中國，但就目前的實力而言，確實比較困難。

TI6之後WINGS的狀態就一直不算很好，他們的英雄池和BP是他們最大的優勢但同時也是最大的劣勢。VG.j和IG最近狀態很好，在各個比賽中也都有很好的發揮，但在面對Liquid、EG這樣的隊伍時恐怕還是很難打，Newbee已經很久參加線下大賽了，不知道狀態保持的如何。IG.V和LFY還是太年輕了，幾次線下賽也能看的出來。反觀這次的國外戰隊真是一個比一個強，OG和Liquid在之前的SL-I上已經展現實力了，最可怕的還是衛冕冠軍EG吧，這個隊伍是世界少有的能一直保持強隊姿態的戰隊之一，我有段時間沒有看過他們的比賽，希望他們的狀態一般把。最好成績的話，3/4名吧，Newbee的希望應該最大。」

「目前，新版本的適應程度來看，國內深挖戰術體系還是非常強勁，中單劇毒等一系列打法層出不窮。但是國外的硬實力在我看來更加可怕，磨合之後的液體發揮出了強大實力，僱傭兵EG也是強的令人髮指，春秋霸主OG也對新版本非常適應。

對於這場中國VS世界的比賽，儘管目前國內戰隊強手盡出，穩如磐石的NB，鋒銳盡顯的VGJ，老驥伏櫪的IG都會參賽，但是其他如狀態不佳的IGV，起起伏伏的WINGS，以及目前看不出因果的LFY，來對抗老三皇液體EG以及OG，還是覺得有些懸念，東南亞之王FL，演技神話EE和不知道怎麼說的帝國，就目前的狀態來看，還是傾向於外國強隊取走冠軍，但是國內戰隊拿下更多名次也不會是意外，因此我看好國外奪冠，重現第一屆DAC。」

雖然小編也更看好實力強勁的國外戰隊，但是DOTA從來不缺少奇蹟的誕生，相信在第二屆DAC上，中國戰隊會帶給我們更多的驚喜，也希望會有更多精彩的比賽上演。祝所有參加第二屆DAC的隊伍：GLHF！

最後就用第二屆DAC的宣傳片收尾吧。