高等級的追求無止境，續護盾系統後，我們又爲追求巔峯的勇者提供了一個變強、超越他人的新途徑——魂器系統，同時將開啓全新副本「失落之塔」產出魂器材料哦~

在下個新版本中，角色將會擁有新的能力：魂器。玩家可以通過開啓並強化魂器來提升自己角色實力。

魂器總共分爲三個階段：神祕國度、混亂徵兆、王權榮耀。當等級達到460級時，魂器將自動開啓並解鎖神祕國度的第一階段：真理幻境。開啓魂器將增加基礎屬性和附魔屬性，包括攻擊固定回血、增加元素攻擊力、眩暈抗性等加成，可以大大提高人物戰鬥力。

玩家可以在失落之塔裏面收集到的三種材料：神祕鑄魂石、暗夜鑄魂石、聖耀鑄魂石以及三種附魔材料：史詩附魔靈石、傳奇附魔聖石、永恆附魔幻石，它們可以用以強化以及附魔對應的三種魂器。

強化指的是通過收集到對應的鑄魂石，升級對應魂器，提升魂器屬性；附魔指的是通過收集到的附魔石，進行對應魂器的附魔，獲得特殊屬性，反覆附魔可以精煉附魔效果開啓更多特殊屬性加成。

當等級達到一定要求後將開啓下一階段的魂器哦。

魂器升級需要相關的材料，而新材料將會在全新副本——失落之塔中產出。

失落之塔的玩法與虛無境地類似，每日14/16/18/20點刷新BOSS、黃金精英怪以及祕寶。通過擊殺BOSS、小怪獲得魂器材料時，會增加怒氣，在地圖中每停留1分鐘，也會增加1點怒氣。當怒氣達到100時，玩家會被驅逐除副本哦！

和虛無境地類似的玩法，意味着失落之塔也有一定的策略性技巧，能夠在100怒氣值達滿時最大限度刷最多的BOSS~小布林期待各位主人的高手攻略喲！

新版本除了更新新玩法外，也會進行一些優化哦！小布林先悄悄爆料一下，BOSS之家的層數將會增加喲~消息不獨享，快分享給朋友們吧~

遊戲更新那麼多，還缺一個曾經的你