不方便點開視頻的同學可以通過下面的圖文品嚐本期玩策論遊戲快訊。▼

之前曾報道過《文明6》將加入澳大利亞文明，而近日開發商Firaxis又公佈遊戲加入的另一個文明勢力——「波斯文明」。

波斯文明和之前公佈的新文明一樣，擁有參考歷史設定的新君主、新的特殊單文和改良設施。君主爲建立了波斯帝國的居魯士二世。其特殊能力爲「巴比倫的隕落」，在宣佈突襲戰爭之後，所有波斯單位將獲得移動力加成。

波斯文明擁有的特殊單位「長生軍」，是波斯的精英重裝步兵，具有遠程攻擊能力，但也能增強戰鬥防禦力。此外，波斯文明改良設施是「波斯花園」。

源於北歐民間傳說的《巨魔與我》登陸多平臺

MaximumGames的首部作品，《巨魔與我》已經登陸了PC，PS4和XboxOne，售價爲49.99美元。

《巨魔與我》的故事來源於北歐民間傳說，故事緊隨一名叫做Otto的男孩展開，他和一名巨獸成爲了朋友。Otto和巨獸會在尋找靈魂的過程中慢慢培養深厚的友誼，解開各種謎題。遊戲中的Otto和巨獸有着不同的能力，玩家可以在兩者之間相互切換，也可以和朋友搭檔過關。

此外，《巨魔與我》將登陸任天堂Switch平臺，不過目前發售日期還尚未公佈。

光榮旗下的《討鬼傳2》早已在日本地區上市，但是PC版卻在近日剛剛上線。

《討鬼傳2》在吸收了《討鬼傳》優勢內容的基礎上，增加了諸多提升遊戲爽快度的要素。遊戲風格也轉變成爲開放世界形式，且從村莊到關卡各區域的銜接都是流暢無接縫的轉換。遊戲中玩家要扮演一名武士。作爲新手武士的主角，爲了守護人類，向歪曲並毀滅世界的「鬼」發起挑戰。

現在這款遊戲已經在Steam平臺上架，喜歡的玩家現在可以購買下載了。

已於2月14日發售的《狙擊精英4》，雖然遊戲在媒體間的評價還算不錯，但在Steam平臺的玩家評價頁面，遊戲卻因爲沒有官方中文的支持而被刷差評。

近日，《狙擊精英4》在Steam頁面的遊戲介紹一欄，出現了「請注意：《狙擊精英4》即將支持簡體中文與繁體中文!」的開頭。雖然具體日期還沒有確定，但想來也不會讓中國玩家們苦等太久

此外，《狙擊精英4》PS4和XboxOne版也沒有官方中文的支持，開發商也沒有發佈關於主機中文版的消息。

除了推出中文版外，《狙擊精英4》也推出了全新三部曲單人小戰役劇情中的第一部分，「死亡風暴開端。該內容售價6.99美元，包含在季卡里。

另外同時推出的還有全新的夜行戰士擴展包，包含3個新武器，針對8款武器的夜間作戰皮膚，新的男女角色皮膚，售價7.99美元，也包含在季卡里。除了付費內容外，遊戲還提供了一些新的免費內容，主要是一些多人部分的更新：「淘汰」新模式以及名爲「黑夜樹林」的地圖。

「手柄大廠」微軟在最近又公佈了旗下新一代「Tech系列」手柄。

目前該系列的首款無線手柄——偵查技術特別版將在今年4月25號正式發售，目前其預售價爲70美元。該手柄在背面握把包有鑽石形橡膠皮層，正面則是激光蝕刻材料。據微軟介紹，這款手柄的設計靈感來源於軍工技術並將爲玩家提供更好的遊戲體驗。

和其他微軟XboxOne的手柄一樣，這款手柄同樣在Xbox相關的APP中支持按鍵自定義。