騰訊不得不說一個很牛的公司，玩的了遊戲，還網得了衆人，一微信，一QQ，一王者榮耀可以說打遍天下無敵手…不得不說…我們都中了騰訊的毒，而且沉迷於其中，無可自拔。花開並蒂，個表一枝。百度貼吧要花樣高難度玩了，如這個考覈制度該如何破果您還想了解更多，微信搜索「文化產業新聞」回覆「百度」他的故事還很多很多。

3月22日，騰訊公佈了2016年第四季度財報，財報顯示，2016年全年，騰訊總收入爲人民幣1519.38億元（219.03億美元），比去年同期增長48%。

其中，網絡遊戲收入增長16%至人民幣184.69億元，這是受益於騰訊遊戲數量的增長及主要玩家對戰遊戲及角色扮演遊戲強勁的經營表現。（具體內容可看文末附圖）

而從2016年全年的收入來看，騰訊遊戲收入增長25%至708.44億元，相當於日均進賬1.94億元。

而我們最爲關注的手遊方面，財報中並沒有提具體數據，只說了2016年Q4騰訊手遊收入約107億元，同比增長51%，但結合之前的財報收入來看，2016年騰訊手遊收入約爲382億，佔騰訊遊戲總收入的54%。

手遊在騰訊中的比重越來越高。結合前幾年的財報收入來看，2016年騰訊手遊收入約爲382億，佔騰訊遊戲總收入的54%。手遊在騰訊中的比重越來越高。

由於2014年Q4騰訊財報改變算法，因此本表格按騰訊改後的算法(總額確認)，藍色爲與電話會議結合而來的數據

儘管已經處在一定的高位上，但騰訊手遊依舊像打了雞血一般突飛猛進。2014年開始，騰訊手遊的營收就不斷創下新高，從2014年Q1的22.22億元，到2016年Q4的107億元，已經翻了近5倍。

而今年如果算上Supercell的收入的話，騰訊遊戲一家企業就拿下了全球遊戲市場近21.2%的份額，營收表現相當驚人。

22016騰訊遊戲豐收年：最賺錢的幾款遊戲？哪些手遊支撐起騰訊的X億

2016年騰訊遊戲一共發佈了31款手遊，在精品3.0的戰略下，2016年的新遊數量相較2016的40款有較大幅度的下降。在過去一年，騰訊發佈了包括《火影忍者》、《龍珠激鬥》、《征途》、《劍俠情緣》、《御龍在天》、《夢幻誅仙》在內的重磅大作，涉及棋牌、卡牌、MMO、休閒遊戲等各大領域。代理自巨人、西山居、祖龍、數字天空等遊戲大廠的作品都有非常不錯的表現。

而在整個2016年中，騰訊旗下最賺錢的手遊依然還是一些老產品，其中遙遙領先的莫過於：《王者榮耀》、《火影忍者》、《穿越火線》等。

《王者榮耀》爲2015年10月26日上線AppStore，2016年上半年，基本排於暢銷榜TOP5之內；而到了下半年，則基本排於TOP3之內；今年以來更是長期處於TOP1的位置。《王者榮耀》排名的攀升穩健且強勢，對MOBA手遊的壟斷情況更是明顯。

在過去一年，《王者榮耀》的用戶數和DAU就像滾雪球一樣不斷膨脹，從2015年底的DAU破750萬，到2016年底的DAU破5000萬，增長了7倍。據爆料，《王者榮耀》團隊2016年年終獎人均爲140萬元。

過去一年，《王者榮耀》的註冊用戶數也在持續走高，目前已經超過2億。而進入2017年，《王者榮耀》熱度持續暴漲，據瞭解，其最高峯的DAU已經突破了8000萬，最高日流水也超過了2億，絕對的吸量又吸金。

也有人調侃說，騰訊有《王者榮耀》就夠了

2016年1月7日上線的《火影忍者》在過去一年也會騰訊遊戲的收入做出了巨大的貢獻。其暢銷榜最高排名是第一名，在去年前六個月裏，《火影忍者》基本排於暢銷榜TOP10之內，下半年成績開始有所下滑，但也基本在TOP15左右徘徊。上線一年成績依然堅挺，這樣的收入量級即便在騰訊體系內也是遙遙領先的，而縱觀2016年全年的市場表現，《火影忍者》可以說是扛起了2016年橫版格鬥手遊的「領軍大旗」。

《穿越火線：槍戰王者》同樣是一款老遊戲，2015年12月3日上線，最高暢銷榜排名爲第二名。2016年上半年基本保持在TOP15以內，下半年在TOP30左右波動。《穿越火線》是騰訊在FPS手遊領域中緊接着《全民突擊》而發的又一力作，最終成績也不失所望。

「對遊戲本身的理解、精細化運營和對用戶需求的準確把握」讓騰訊順利的度過了依賴渠道造成的整個手遊市場的中年危機。但是我們仍然不能忽視騰訊遊戲方面的兩個軟肋，一是自研產品較少，大多是代理而來；二是新作缺乏現象級的爆款。當然從目前的市場狀況來看，《王者榮耀》的效應還在持續發酵中，而在這款產品的帶領下，騰訊旗下的手遊將在2017年打造出「一超多強」的產品矩陣。也希望騰訊的遊戲之路可以越走越遠。

你最喜歡哪款遊戲，並且爲之消費多少？

終於盼來你了，文化產業新聞專注文創行業動態，爆款原創文廣受好評，你還觀望不加入?讓我們一起見證由「小白」到「老司機」的蛻變，不做內容搬運工，只做內容生產者！微信關注「文化產業新聞」投稿，讓你的文章上頭條！