在7.5版本中的奧巴馬的表現應該來說是非常好的，不論是在登場率還是勝率各個方面都是質的提升!因此，我們說奧巴馬是7.5版本中的一個寵兒也不爲過。究竟爲何造就了他的高表現呢?我們接着來看。

首先是裝備方面的更新，我們看到如今的奧巴馬第一件裝備是破敗，而破敗在這個版本中也是得到了更新，新版的破敗主要是傷害和吸血的提升，來填補攻速的15%的下降，而對於奧巴馬來說攻擊和吸血的提升是再好不過的。由於奧巴馬的被動機制也是可以觸發破敗的效果，破敗的被動效果可以發揮的淋漓盡致。

接着我們來大致計算一下傷害，奧巴馬的一次連招中，至少是可以觸發三次被動，光是破敗的被動效果的傷害就已經能夠高達40%!這裏還沒有計算奧巴馬被動的傷害，以及技能和平A的傷害!當這一些傷害累計上的話，輸出可是非常可觀的哦!

一個盧錫安最重要的是線上，如果對線你打不出優勢那麼團戰你很可能會是一個零輸出零作用的尷尬位置。因爲手短的原因，所以盧錫安想要有輸出首先要做到經濟優勢或者均勢，盧錫安線上最重要的是利用技能消耗，因爲Q技能射程短的原因所以當盧錫安面對女警這種手長英雄時無法用Q技能消耗，

所以可以選擇在對方兵線過少的情況下E上去AQ，至於剩下的一個A是否釋放一定要看時機，否則很可能換血不成反被肏。當面對VN這種射程與盧錫安五五開的英雄時在對方A遠程兵的時候可以Q對方近戰兵進行消耗。當他有防備了之後可以選擇上述對戰女警的方法。

首先出門裝的選擇是選擇短劍爲什麼呢?長劍的收益比起多蘭劍來說更好，在之前的勝率圖中我們也可以看到，奧巴馬的前期勝率是非常高的，因此他在前期需要的是更兇!而長劍則能更好的幫他做到，後期長劍也可以更塊的合成出破敗，提升自己的節奏。而三紅則是讓自己的續航能力大大的提高。

接着是核心裝方面，之前筆者也說明過了，就不再詳細的解釋了。雖然說破敗能夠給盧錫安帶來很多增幅，但是弊端還是有的。比如說零減CD這一點就讓盧錫安很難受，所以第二件補充黑切能很好的解決盧錫安技能CD過長導致的輸出限制過大的問題。

黑切是一個攻防兼備的裝備，不僅有着不俗的生命加成，而且也有出色的攻擊以及百分比破甲加成，而且奧巴馬是一個很容易就疊滿效果的一個AD哦!這樣完全變相的提升他的輸出能力，另外移速的增加更有利於追擊敵人。

綠叉則是彌補自己的攻速，而且還能降低敵方的輸出能力，增加自己的移動速度，這豈不是美滋滋的效果嗎?

之後，就是出無盡，來提升自己的傷害，無盡是AD加成中非常出色的，而且可以讓自己的暴擊傷害更高，最後的一件裝備選擇復活甲，能夠大大的提升奧巴馬的生存空間。

天賦選擇18-12-0，點出熱誠，由於奧巴馬的被動效果，可以讓他很好的疊加起熱誠的效果，如此就能大大的提升自己的輸出能力，其他的天賦主要就是以傷害類型爲主即可。

團戰的時候是奧巴馬秀操作的最佳時機，超好的位移技能，可以幫助奧巴馬在團戰中走好位，秀操縱事兒小，保命事兒大，一定要躲過對方的貼臉英雄，開團之後立刻放大，這個時候你大招的傷害才能全部打出來，不要想着留給脆皮神馬的，一般的脆皮都超靈活，躲掉你這個生硬的大招還是沒問題的。

在配合隊友找好位置進行輸出，多利用E技能和破敗來拉開刺客的距離，既有爆發靈活性又好的奧巴馬絕對可以打出漂亮的傷害風騷全場，正因爲你的強勢對方肯定想盡一切辦法切掉你，前有坦克後有輔助，只要不浪的自我感覺1V5，贏得團戰就絕對沒問題。

以上就是筆者給大家帶來的奧巴馬的玩法了，希望對大家有所幫助，奧巴馬是一個非常兇猛的AD，如果你是一個喜歡AD的玩家，那麼這個英雄你絕對不可以錯過哦!最後祝大家在排位中獲得勝利，早日到達理想的段位。