移除2技能AD加成，讓還未成型的呂布獲得更穩定的護盾保護。

進行三球繞身時的受擊雙方的特效和表現優化，以及一些基於測試結果的傷害修正.

經過一段時間的測試，我們發現這幾件裝備的改動未能達到預期，並引發了一些其他短期內難以解決的問題（例如金色聖劍和馬可波羅過高的契合度），因此我們決定撤銷這些調整，將金色聖劍暫時下架，待研究出更完善的方案後再重新進行測試。

不知不覺，王者峽谷已經陪伴大家17個月了，不知道大家有沒有熟悉這張地圖的玩法，有沒有想在此基礎上嘗試更多的玩法呢？

今天我們將爲大家帶來全新的競技對抗地圖「榮耀峽谷」。在新地圖中，我們加入了更加豐富的戰術選擇策略，地圖上有三個buff怪物提供截然不同的特殊能力，我們希望不同英雄選擇不同的buff能力從而爲戰場帶來更多的可能性。另外我們通過加入更多的野怪、小兵，以及修改怪物刷新時間等手段來讓兵線與野區的資源分佈更加平衡。我們希望這些設計能減少在戰術選擇上的最優解，在遊戲的各個階段，玩家都需要更加謹慎的權衡入侵野區與繼續收線的利弊。當然，對於熟悉王者峽谷的各位召喚師們來說，上手也不會有什麼難度。

榮耀峽谷中，每波兵線將由2近戰+2遠程組成，同時遠程小兵的攻擊距離提升，相對於王者峽谷中更少的小兵數量和更集中的小兵站位，榮耀峽谷中的小兵將更難被快速清掉。

榮耀峽谷中，所有野怪首次刷新時間爲40秒，buff怪死亡後下次刷新間隔爲100秒，普通小怪死亡後下次刷新間隔爲70秒。

所有野怪被擊殺時，都會爲擊殺者回復少量的生命和法力值。

榮耀峽谷中分佈着紅黃藍三個buff怪物，它們分別靠近上，中，下三路，我們希望不同職業的角色能夠利用好buff的特殊能力，取得更大的對線或者團戰優勢。

每損失1000點生命值，發射子彈反擊400範圍（射手的射程一般是800左右）內的敵方英雄，造成固定的250點物理傷害，這部分傷害能被敵方英雄護甲減免。

我們希望，黃buff的加入，能使上路的英雄受益，在對抗敵方雙人路或是擁有紅buff的射手時，能夠更加遊刃有餘。當然，所有職業都能通過黃buff獲得不錯的續航能力，也使得部分英雄能夠擁有更多變的裝備搭配方案。

大幅提升法力上限，並在獲得buff時立即回覆大量的法力值

藍buff立即回覆大量法力的設定，使英雄可以立即獲取遠高於自身法力上限的法力值，更快的投入到戰鬥中，並且幾乎不需擔心法力消耗；移動速度可以提升大多英雄尤其是法師類英雄的機動性，提升遊走能力的同時也保證了生存和進攻能力。

減速的範圍是350，減速40%，減速持續4秒，8秒內的普通攻擊只能觸發一次

紅buff能給英雄提供爆發性的減速效果，無論對於射手還是刺客都能提供優異的控制手段，相對於王者峽谷中紅buff的30%減速持續3秒，40%的範圍持續4秒減速容錯率更高，減速效果更好；遠程英雄可以獲得普攻爆炸效果，極大的提升了射手的範圍攻擊能力，前期有利於清線，中後期在團戰中可以對範圍內敵人造成高額傷害。

我們將暫時開啓體驗服的匹配模式以體驗新地圖，（新地圖測試將暫時不會影響排位，排位對戰仍然是王者峽谷）玩家可以按照以下步驟參與體驗：

由於這幾個英雄在正式服中獲取難度較高，導致大量的玩家在體驗服中選用他們，遠高於正式服的出場率對我們的體驗環境產生了較大的影響（例如很多時候在己方已有法師的情況下強行選擇武則天)。我們希望體驗服的環境能夠儘量地接近正式服，以便更清晰地暴露問題，因此我們決定在體驗服排位賽中屏蔽這幾名英雄（匹配模式中仍然可以選擇）。