北京時間3.23日，LPL迎來了第八週的常規賽收尾站，今日對陣的是VG:IG，在本場比賽中，前段時間陷入「一分錢一分貨」的前SKT冠軍打野bengi調整好與俱樂部的矛盾後首發上場

首局開始後，VG前期非常難過bengi根本毫無節奏，中路rookie拿到人頭後，侯爺無法對抗，而龍哥的上路蘭博也被針對送出人頭。12分鐘下路拿到一血塔，成功將前期劣勢追回。16分鐘，傑斯上路幫鱷魚抓死loong蘭博，VG瑞茲馬上開車帶着兩人包抄上路然而VG3打2不但三個人全陣亡，還送出上路二塔。IG上中野無解肥，25分鐘VG集火殺掉蜘蛛，IG拿下大龍。IG在拿到大龍後，迎來了自己的最強一波，輕鬆上高，28分鐘結束比賽

雙方來到第二場比賽，VG調整戰術思路，回到比賽VG下路很快拿掉IG下路一血塔，經濟領先1K，雙方前期很少發生人頭。10分鐘KID和DUKE配合拿下loong哥一血，雙方你來我往，半斤八兩到25分鐘VG開團，殺掉IG雙C果斷開大龍，kid酒桶加duke泰坦衝進龍坑胡攪蠻纏破壞了VG打龍。26分鐘IG開團抓死VG扇子媽，秒開大龍，loong克烈騎馬射箭衝入龍坑，1打4，辛得拉補技能搶下大龍，VG一波1換2，經濟領先4K，此後拆塔拿龍，36分鐘VG拿下遠古龍和大龍下路抓到KID和duke，兩人相繼戰死，VG一波上高結束比賽！

第三局開始VG以全球流爲主，IG以前期單抓，中後期反打的陣容爲主，前期雙方都非常文件，loong依靠慎全球流的英雄特性，頻繁支援隊友，前期拿下3個人頭，duke泰坦無法壓制發育16分鐘VG領先1K.比賽來到20分鐘雙方開戰，loong哥慎全套控制IG關鍵人物，寒冰瘋狂愛射VG贏下團戰並rush掉大龍，一波休整後VG運營至上瘋狂拆塔，依靠男爵拿到6K的經濟領先，IG資源匱乏，關鍵C位無法發育越來越難打，27分鐘rookie辛德拉被抓VG拿下IG中路高地。28分鐘VG大龍逼團，IG最後拼一波，經濟優勢太大，VG贏下團戰，隨後再次上高，贏下比賽！