3月24日，對於廣大的王者榮耀玩家來說是一個盛大的狂歡日，因爲王者榮耀KPL春季賽將在當天拉開序幕，來自全國最頂尖的12支王牌戰隊將在這個舞臺展開爲期3個多月的激烈廝殺，他們將爲了爭奪最後的冠軍榮耀而戰。KPL作爲目前王者榮耀含金量最高的賽事之一，吸引了很多國內的豪門俱樂部入駐，更是培養的一批家喻戶曉的超實力職業選手，在3月24日他們將在KPL的賽場上爲自己正名，也爲廣大玩家們送上最精彩的比賽。

2017年KPL春季賽將分爲常規賽、季後賽、總決賽3個階段進行。在常規賽中採用循環積分賽制，不再有分組出線的設定，12支隊伍兩兩對決，沒有任何運氣成分存在，這將是戰隊實力的真實比拼。經過11周的激烈奮戰，產生最終的8支出線隊伍進入季後賽。而在季後賽中，戰況再度升級，單敗淘汰的賽制讓戰隊沒有任何退路，狹路相逢勇者勝，唯有戰勝對手，才能獲得總決賽的出線資格。在7月8日到9日的總決賽，4支戰隊將在最終的舞臺上決出前三甲。直指冠軍的巔峯之戰也將打響，所有戰隊都夢寐以求的KPL冠軍戰隊將在當天產生。

回顧上一屆的KPL職業聯賽，賽事獎金達到了185萬，規模之大，讓國內同類移動賽事望塵莫及，更是創下了5000萬的日活躍量。12支戰隊紛爭不斷，每個隊伍都在摸索中不斷的成長，也是涌現出了仙閣、eStar、SC等獨具特色的王牌戰隊。2017KPL職業聯賽，賽事獎金進一步升級，達到了220萬，每個戰隊都卯足了勁，爲了獎金，更爲了冠軍榮耀而戰。

王者榮耀一直致力於推動國內移動電競產業的不斷髮展，不僅孕育出一批優秀的移動電競職業選手，也吸引了國內千萬玩家的關注。KPL職業聯賽也將以更加專業的賽制體系，爲選手和玩家呈現出更精彩的遊戲體驗，3月24日約戰上海，我們不見不散！