今日，暴雪遊戲客戶端戰網平臺進行了更新，更新後的原戰網Logo被替換爲暴雪Logo，同時「戰網」名稱也進行了更改，更名後的暴雪遊戲客戶端名爲「暴雪遊戲平臺」。

除了更名之外，暴雪承諾：該服務的任何遊戲體驗與核心技術將保持不變，玩家的遊戲進程不會受到任何影響。

「Battle.net」這個詞想必對於很多遊戲玩家，尤其是暴雪玩家中並不陌生，1997年，暴雪爲了讓當時發行的《暗黑破壞神》玩家得到更好的社區和在線多人遊戲體驗，暴雪創立了這一遊戲平臺並沿用至今。20年過去，戰網已經成爲了暴雪主要的遊戲賬戶服務平臺。

然而在去年9月，動視暴雪宣佈Battle.net名稱已經完成了其歷史使命，爲了減少玩家的混淆和統一遊戲體驗，「Battle.net」名稱將在接下來幾月中逐漸統一爲「Blizzard」，到了現在，戰網這個詞已經真正成爲了歷史。

暴雪指出，最初創造Battle.net戰網平臺旨在爲玩家打造獨特定製的在線遊戲服務，突出「獨特性」，不過隨着時間的推移。他們看到「暴雪」和「戰網」這兩個獨立的名稱容易給大部分玩家在識別上造成障礙。因此他們做出了將遊戲在線服務的名稱統一爲「暴雪」的決定。

「戰網」之名到今天，已經有了20餘年的歷史，並且分佈在亞洲（主要是韓國），美國東部，美國西部和歐洲四大區域，從暴雪開始運營《暗黑破壞神》至今，它一直是玩家們在線遊戲不可或缺的一部分。

當初，暴雪著名遊戲《暗黑破壞神》問世，暴雪爲這款遊戲打造的對戰系統：戰網也隨之上線了。戰網系統，也就是Battle.net，對於《暗黑破壞神》的成功起到了不可磨滅的作用。

在當時，戰網是第一款內置入遊戲的在線聯網遊戲服務。玩家可以方便地在戰網裏創建自己的賬號，而且不需要任何的費用，這是當時《暗黑破壞神》以及後來衆多暴雪遊戲吸引人的重要原因之一。

不過最初的戰網僅僅是爲《暗黑破壞神》玩家提供服務的，允許廣域網的玩家進入局域網進行遊戲，並不需要將任何玩家數據或者資料保存在暴雪服務器上，玩家基本上處於互相直連的狀態，當然這樣的開放狀態也導致了很多違規操作的出現。1998年，暴雪發售了《星際爭霸》，並且對戰網玩家實行新的保護或限制措施，那就是必須使用《星際爭霸》的13位有效的CDkey才能登陸戰網，並且加入了聊天和排名等高級系統。

2000年發售的《暗黑破壞神2》讓戰網成爲真正意義上的服務器-客戶端模式，玩家數據將存儲在暴雪服務器上，從這一點上更加有效地杜絕了修改遊戲數據等作弊行爲。而這樣的功能也在2010年加入了中國區。

同時在競技遊戲星際和魔獸方面，當時戰網的Ladder排名系統，更是讓所有志於磨練自己技術的玩家沉浸在勝負的博弈中，Ladder系統隨機匹配你的對手，而且匹配到的對手水平也與你相近，由於玩家不能指定對手，這樣就有效地杜絕了雙方刷分的可能，也防止等級差距過大的玩家提早相遇。

2009年，暴雪發佈了戰網2.0系統，其後又推出了第一款使用新戰網的遊戲《星際爭霸2》。在這之後，要玩暴雪的新遊戲，不管是《暗黑破壞神3》還是《爐石傳說》，都需要一個戰網的賬號了。而在去年6月之後，暴雪終於允許玩家使用Facebook帳號登陸戰網。

雖然每天再到打開遊戲的時候，我們的眼神都不一定會在那個標誌的位置駐留，但是相處了20年的戰網突然「離開」了，雖然僅僅是名字的變更，但也算是一個時代的回憶，或許這依然需要玩家們去慢慢習慣吧。