如果常來賽場的人就會知道，第一排的位置大都是各個戰隊的粉絲小姐姐承包了的，這個叫卓沅的男生秀氣精緻，坐在一羣漂亮的女孩中間也沒有什麼違和感。

「我是Korol的迷弟，今天來支持他，畢竟是久違了的上場嘛。」卓沅有些不好意思的笑了笑，「我很早關注Korol了，所以一直支持着他，今天他也上場了，希望他此次能取得勝利吧。」今天也是他第一次來到賽場，面對現場熱情的加油聲，他也不知不覺加入其中。

「身邊玩遊戲的朋友其實不怎麼會想到說來現場看比賽，但我覺得體驗一下也蠻好的，今天就一個人來了，才發現第一排都是女生。」周圍的女生都舉着燈牌，卓沅縮着身子不阻擋他們的發揮空間。

比賽結束，EDG意外的輸掉了比賽，雖然有些遺憾但卓沅還是爲OMG的精彩發揮鼓了鼓掌，他說：「第一場輸掉時我還是很自信他們能掰回兩局的，今天輸了雖然有點意外，但OMG也確實打得很不錯，希望我下次來時他們能贏下比賽。」其實沒能拿下比賽卓沅的小眼神還是難掩失望：「要是Korol能贏的話可能會更好了吧。」

躲在鏡頭後的記錄者

戴着黑色棒球帽，手裏拿着攝影機緊張的注視着鏡頭，騰輝是一名記錄者，在現場拍攝關於賽場上的一切，忽明忽暗的燈光下，他手中的畫面正面對着無數人的眼球。

「我很早就是一名電競愛好者了，我S4開始看比賽，那時候很喜歡WE啊，LGD這樣的戰隊，比較激進，打比賽也好看。」

進入LPL的賽場工作也是讓騰輝感到非常驚喜的一件事，以前在屏幕上看到的人現在可以親眼所見，還能通過他手中的畫面傳遞給大家，他感到非常的幸福。

「現在可以通過我的鏡頭近距離的觀察到每一個選手，還有比賽可以看，這個工作真是太好了。」騰輝笑得很開心。

比賽即將開始，井田燒肉有些緊張看着隊員們一個個的出場，身爲一名人氣頗高的美女主播，她的出現十分打眼，但她只是盯着屏幕，沉浸在比賽中。

比賽她已經看了很久了，上賽季她就經常來，和一些志同道合的朋友偶爾來看看比賽是她比較喜歡的娛樂方式，「我今天是來看LGD的比賽的，最支持的是他們的下路組合，今天好像是他們非常重要的一場比賽，我肯定要來現場支持一下了。」

「蠻喜歡玩英雄聯盟的，最喜歡輔助位，最高也打到過鑽石，雖然是郊區哈哈哈。」燒肉很不好意思的笑了笑。「玩遊戲多好啊，認識了很多朋友，還能來現場看比賽，覺得太開心了。」享受着遊戲帶給她的一切，燒肉笑得非常甜。

彬彬在電競行業已經工作3年了，作爲一名電競攝影記者，跑賽場是他工作，也是他最熱愛的事之一。

「我很喜歡現在的工作，在沒工作之前我也常常看比賽，是一個觀衆，後來我有一份電競行業的工作後我一下就變成了一個可以近距離接觸到選手們解說們的人，現在想起來也很激動，感覺有一種夢想成真的感覺吧，這就是電競行業帶給我的東西吧，所以我很熱愛。」談起現在的工作，彬彬還在感嘆。

記錄過很多選手的表現，「一般」的選手已經難入他的法眼了，他特別看着選手的個人特質：「我最喜歡的LPL選手是Sofm，太頑皮了他，打遊戲的操作很騷，就喜歡很有自己想法選手，看他們比賽會覺得很爽，希望以後有多一點這樣的選手出現吧。」

每到比賽日彬彬都會揹着攝像機穿梭在賽場裏，他抓住一切機會拍下選手有趣的瞬間，然後傳遞給大家，「我其實還有一個夢想，就是集齊我和我喜歡的選手的合影，其實現在目標已經完成一大半了，估計到MSI的時候，差不多可以完成了吧！」