上週五，由愷英遊戲主辦的電競明星表演賽在上海完美落幕；一週過去，關於那場表演賽的話題餘溫尚未退卻，《全民奇蹟MU》2.60新版本戰盟聯賽卻已經在遊戲中如火如荼的開戰了。截至目前，第一屆戰盟聯賽潛力新興賽段位的比賽已接近尾聲，超級黃金聯賽的號角即將吹響；或許，是時候一起去看一看，那些獎勵給在戰盟聯賽之中表現傑出者的專屬飾品了！

榮耀屬於勝利者，榮耀同樣屬於所有真正的勇者。在《全民奇蹟MU》2.60新版本戰盟聯賽之中，如果你所在的戰盟足夠強大，自然能夠摘取「冠軍獎盃」、「勝利印記」這樣屬於勝利者的專屬飾品；即便你所在的戰盟在比賽之中馬失前蹄，只要你能夠堅持作戰，一往無前的投入比賽，「新星墜飾」與「MVP獎章」同樣能夠成爲你的囊中之物；而這樣的飾品分配規則，也正是彰顯着《全民奇蹟MU》一如當初的勇者信條。

四大飾品的聯訣登場固然激動人心，但這些飾品的屬性加成究竟如何，纔是勇士們所關心的重點。從飾品系統的預覽界面上不難發現，相比於通過資源兌換和慶典活動獎勵所得到的那些飾品而言，大夥兒憑本事在戰盟聯賽中贏取的飾品，無疑擁有更大的佩戴價值；攻擊力、抵抗致命一擊、附加傷害、擊中恢復、防禦力、生命上限、反彈傷害、元素傷害減免等攻防兼備的屬性加成，讓《全民奇蹟MU》現目前的戰盟聯賽四大專屬飾品，成爲了近乎所有人的飾品佩戴首選。

榮耀萬古長青，奇蹟永不止步，《全民奇蹟MU》第一屆戰盟聯賽火爆進行中。如果你也熱愛電子競技，如果你也想要一展身手，如果你也渴望與天下英雄一較高下，已經到來的2.60新時代，將是一個屬於你的最好的時代！