《軒轅劍3手遊版電腦版》是一款回合制RPG手遊，在遊戲中擁有衆多的夥伴可供玩家選擇上陣，衆多夥伴在給遊戲帶來了很高的可玩性的同時，也令無數玩家大感頭疼。爲夥伴注入大量精力，提升夥伴屬性的同時，往往會降低我們的升級速度，而等級恰恰是《軒轅劍3手遊電腦版》中最爲重要的一個屬性。那麼如何能夠告訴升級，同時還保證自己的戰力不落下風呢，就隨小編一起來看看《軒轅劍3手遊電腦版》的快速升級攻略吧！

首先就是要有一個相對固定的陣容。固定陣容不但可以減少夥伴資源的消耗，也能在過圖、升級過程中給我們提高不少效率。除了主線任務可以獲得部分強力夥伴，其餘的就需要我們去魂石商店中獲取了。在魂石商店裏可以兌換夥伴的碎片，經小編確認，兌換一個夥伴大概需要3600左右的魂石，而我們分解一個比較渣3星的夥伴也能獲得的3200左右魂石。這麼換算一下，大概只要花費400魂石就能兌換一個比較強的過渡夥伴幫助我們提升升級。哪怕是後期覺得3星夥伴沒啥用了，直接拿去分解就可以了，不會浪費太多資源。

在《軒轅劍3手遊電腦版》中，除開一些開服獎勵，登陸獎勵這些遊戲初期活動，我們還能通過完美通關主線關卡，完成成就獎勵等方式獲得極爲豐富的元寶。可別以爲有一定數量的元寶就能任意揮霍，元寶最重要的途徑還是去抽夥伴以及護駕使用，一個品質較高的橙色夥伴，大概2-3抽單抽就可以出來了，接下來就要把元寶屯着了，以備不時之需。

最後說說怎麼養成優質陣容，陣容主要有2個方面的因素，一個是人物羈絆，還有一個就是人物屬性養成。首先說說人物羈絆，每個人物與其他夥伴的羈絆都可以在夥伴界面查詢，羈絆越多屬性越強，建議大家優先湊齊橙色夥伴的羈絆，屬性會增加的非常多。

接下來就要說說人物屬性養成。這裏要跟大家說的是，夥伴最好資源集中培養，優先培養兩個資質和星級高的夥伴作爲陣容主力。建議培養一個主角（廢話），然後再加一個前排肉盾或者輸出，畢竟只有在隊伍有足夠的抗打擊能力下，其他隊員纔有發揮的空間，競技場這樣的陣容一般來說也是萬金油。

以上就是軒轅劍3手遊版夥伴養成攻略了，只要做到以上3點，相信你的等級會蹭蹭的往上升，媽媽再也不用擔心我沒有好夥伴啦！