《電競日報》今日看點：爐石傳說世界第一女玩家花落中國，顏值還很高。死亡宣告親口披露賣車內幕，被騙80萬隻因沒聽他的話；酒神生日直播王者榮耀，禮物高達36萬；CS:GOSL-I參賽戰隊確認，EnVyUs無緣基輔；

說起最近最火的電競選手，那肯定非死亡宣告莫屬。先是賣車事件鬧得滿城風雨，後來又是和俱樂部解約。上週末，帝師就和宣告吃了個飯，並全程進行了直播，對很多疑惑也進行了解答。

當時是帝師、Tabe和宣告一起聚會，酒過半酣，聊天勁頭上來了，帝師就聊起了宣告買車的事。宣告最早買車的時候找的是老鄉小智，不過小智自己對車這一塊也不太瞭解，所以就拜託了帝師。一向很仗義的帝師立馬就應允了下來，給宣告介紹了一個上海最大的車行，並保證價位良心，不坑人。本來這是一件皆大歡喜的事，但沒想到沒幾個月就爆出了宣告賣車的事，宣告買進賣出虧了80萬。知道這事後，帝師一度以爲自己朋友坑了宣告，還很自責。結果在直播中宣告自己披露了事實，他當初根本沒聽帝師的建議，自己去找了一個偶然認識的朋友。提完車沒幾天，車子問題就已經一大堆，當時就知道自己受騙了，但悔之晚矣。直播片段戳下方視頻：

有網友近日看了一下gosugamers上的爐石傳說世界排名，發現在前30名出現了一個女玩家：Eloise。哎呀，這不是我們中國的哀綠綺思嗎？再看她前面已經沒有女選手了，爐石世界第一的女玩家就是她了。另外在她之前中國也僅僅只有OmegaZero一位選手，中國榜眼的位置她也牢牢佔據着。其他的事情我們就不提了，她的爐石水平說實話是中國女選手裏面確實很好，甚至比很多男選手都要強。

電競圈前職業選手2009一直被大家戲稱爲大酒神、9神、創世神等，曾獲得2008年PGL冠軍、2009年SOLO大賽冠軍、2009年SMM世界精英總決賽冠軍等。昨天酒神生日，粉絲想要看酒神直播電競遊戲，酒神就註冊了王者榮耀賬號開始直播，並放出豪言只要輸一把就抽1000元現金紅包給粉絲，然後一口氣直到16連勝，禮物也是滿天飛，據說在幾小時內禮物達到逆天的36萬。。酒神直言收到的禮物可以抵上過去半年的禮物了。

在昨晚進行的SL-I羣星聯賽S3歐洲區預選賽上，HellRasiers最終以2:1逆轉戰勝EnVyUs，取得了最後一個晉級到基輔總決賽的資格。這樣，本次比賽的所有參賽戰隊就已經全部產生。除了如今的世界第一Astralis，VP、SK、FaZe等頂尖隊伍也都將登場，NIP作爲上屆的衛冕冠軍，在經歷了換人了不知道會有怎樣的表現。而中國此次出征的兩支戰隊分別爲Tyloo與5P，希望他們能夠有所突破，在國際賽場上打出自己的風采。本次比賽的主賽事會於4月4日至9日，在烏克蘭基輔舉辦，場館則定爲了烏克蘭的國家藝術宮，賽事的總獎金高達30W美金。

揭祕最初的解說時光：那一年，小悠親手給七號帶上了「綠帽子」

考過了，我算是第一個麼！以後要叫漠老師。

少見的打遊戲打得心態崩了的一次…不播啦！

新電腦到了，可以在工作室自己直播了！