人物套裝、武器裝備、門派招式等豐富戰鬥系統即將迎來重大更新!還有全新遊戲玩法等你來體驗，3月31日，《神武2》手遊與你相約!

紫嫣然是長安首富紫伯峯之女，家世顯赫，刁蠻伶俐。自幼好習武藝，取百家之長，一手軟鞭使得出神入化。

從小跟隨家中經商大掌櫃遊歷江湖，策馬蹁躚於三界之中，雖然因出身顯赫脾氣不小，但紫嫣然獨立義氣，樂善好施，漸漸地三界中也傳出了「嫣然鞭」行俠仗義的美名。

即日起至2017年3月30日24點，人物等級≥30級的《神武2》手遊玩家都可在遊戲內長安城許嵩NPC處領取開學禮包一份。

禮包內含還童丹、修煉丹等多種遊戲道具，還有可以自定義名稱的「神武校徽」道具一枚，使用後還能獲得更多驚喜!新學期新氣象，神武大學歡迎你的加入!

初入《神武2》手遊的玩家每日簽到即可領取簽到獎勵。包括高級寵物裝備、高級藏寶圖、人物經驗獎勵等衆多獎品，連續簽到還能獲得更將豐厚的獎勵!

召集夥伴一起high，分享快樂有驚喜!點擊遊戲內「獎勵」按鈕中的「分享有禮」，將遊戲分享給好友。

成功分享遊戲後有概率獲得神獸之靈、珍獸之靈等物品獎勵，集齊一定數量還可兌換珍稀萌寵。快來召集你的朋友們一起神武吧!

《神武2》手遊，2017優秀社交手游來了!來《神武2》手遊，許嵩陪你快樂開學季!開學禮包免費領，專屬道具玩轉社交新方式!

全新內容即將曝光，新角色橫空出世，敬請期待!《神武2》手遊玩法豐富，系統創新，便捷的即時語聊、智能離線保護、自動組隊等功能一定讓你愛不釋手!

《神武2》手遊還是一個強大的娛樂交友社區，選美賽，好聲音賽，好友秀互動，遊戲交友兩不誤。西遊回合，快樂交友，盡在《神武2》手遊。

喜歡就快點個贊↙吧！閱讀原文有更多驚喜。