鍾無豔的大招擁有着很強大的控制效果石化，可以在團戰中起到很好的輔助效果，不過石化後將有一定的冷卻時間。一句話推薦：旋轉，跳躍，我不停歇。

哪吒，這個英雄的大招可是個滑稽，用得好，人頭都歸你，用不好，人頭送對手，而大招儘量在打團時釋放對脆皮進行致命的傷害。一句話推薦：就選擇是你了，老亞瑟。

重所周知，扁鵲是個大招可以爲隊友和自己回血的神技，若疊加被動，將獲得超高的傷害和穩定的回血效果。

作爲剛剛來到王者峽谷的黃忠來說，他的大招真是讓脆皮大跌眼鏡，用的好，千里收人頭，用不好，成了人肉靶子。黃忠在釋放大招時，自身無法移動，可依靠閃現改變位置。他的大招對防禦塔的傷害不容小覷，可前提是需要一個小兵，不然只能造成1點傷害。一句話推薦：來啊，互相傷害啊。

橘右京的大招是個CD短，輸出高，可以回血續航的神技，在後期，橘右京的大招CD則更短，最短5秒一個大招，可是卻很容易被打斷，勁量選擇合適的位置放大招，以免空大。一句話推薦：大招來得太快，就像龍捲風。

李元芳的大招是一個絞肉機，只要碰到，就像受到重創，在配合上1，2技能，就廢了。在團戰中，應將大招放在脆皮的位置上，進行收割。一句話推薦：旋轉吧，絞肉機。

貂蟬的大招作用並不在於傷害，而在於減1，2技能的CD，讓你可以感受到2秒一個技能的快感，並且，大招結束後很nice。一句話推薦：我的舞臺我做主。

王昭君的大招可謂是脆皮的噩夢，坦克也要讓她三分，不出斗篷幾乎就是死。當然也有剋制的方法，只要將其大招打斷，即可收走人頭。一句話推薦：雪，一片一片一片一片，收走你的人頭。

老夫子的大招對其自身會加成雙抗buff，以及百分之20的攻速，這讓老夫子擁有了可以單挑的能力，可在團戰中沒來的急釋放大招，就無法立足，無法生存。一句話推薦：我是附帶主角光環的人。

張良的大招可謂是有控制，有傷害，配合上被動的效果，將獲得真實傷害，可是張良卻在釋放大招時是最容易被秒的時候，需要肉來保護。一句話推薦：看我八門金鎖。