在三國時期，劉備是三分天下的蜀國皇帝。在王者裏，劉備是一個比較另類的存在，是脆皮英雄的噩夢。

解析：強化霰彈技能決定了劉備天生是一個近身貼臉的英雄。劉備每次普通攻擊命中對方都會疊加自己的雙抗，最高可疊加二十層，持續一段時間。

解析：一技能的效果是短暫提升移動速度，同時，在下次普通攻擊時，會連續發射兩次，特別適合清野、清兵。另外，雙重射擊技能在追擊對方或逃命方面表現也很出色。

解析：二技能是用火銃發射特殊彈藥，命中對方，造成敵方傷害並輕微減速。另外，震盪射擊有一定的後坐力，使用時，劉備會向後彈射一段距離，這樣，遇到敵人的時候，可以向反方向使用該技能，拉近與敵人的距離。

解析：這是劉備的大招，填充大量彈藥，提升火銃發射的彈丸數量和攻擊力。開啓大招後，劉備的每次攻擊都被增強，大招使用的時期就是劉備的強勢時期，造成爆炸傷害。

貪婪之噬，主要功能是提高對野怪傷害，增加擊殺野怪的經驗，每擊殺一個野怪都會疊加攻擊速度，利於前期快速升級，最高可疊加十五層；

破滅君主，該裝備提供物理攻擊、攻擊速度和吸血能力。裝備的有很好的被動效果，普通攻擊將對敵人造成百分比傷害，大大地提升劉備的攻擊力和清野能力；

影忍之足，影忍之足可以降低劉備受到的物理傷害，使他的站擼時間更持久；

泣血之刃，該裝備賦予劉備高額的吸血能力，配合破滅君主使用可以加強劉備的站擼能力，在小規模團戰中更加無解；

無盡戰刃，最大程度地提高了劉備的輸出能力，使他的傷害更爆炸；

破甲弓，破甲弓可以增加護甲穿透，這樣，劉備在後期對敵方坦克英雄也能打出不俗的傷害。

好了，最後還是要感謝幫奇怪君點廣告的小夥伴們！還請繼續點廣告以支持奇怪君開展微博抽獎送皮膚活動。