王者榮耀的銘文系統，給這款遊戲增添了很多不確定性。而銘文的優劣，則完全跟玩家的遊戲時常掛鉤。小夥伴們都知道，一套五級銘文的積攢難度，不亞於韓信的獲得之路。當然，在不花錢的情況下，多多遊戲，似乎是最快的積攢方法。

關於英雄銘文的搭配，大魚兄也經常會遇到小夥伴們前來詢問。遊戲中的銘文推薦只具有參考價值，真正的對戰意義不大。爲了讓小夥伴們更加清楚如何給英雄搭配銘文，大魚兄特地寫下這篇《銘文分析指南》，希望對小夥伴們有所幫助。

物理和法術的屬性很好理解，比如物理攻擊、穿透、吸血都算是物理屬性；法術攻擊、穿透、吸血則是法術屬性，這樣的銘文有很多，奪萃貪婪異變鷹眼等等都是。

功能性的，攻速、暴擊、冷卻、移速等等都是。這樣的銘文沒有專屬類型的英雄，戰士法師射手乃至輔助都可以用，比如憐憫狩獵無雙禍源等等。

大魚兄的第一套五級銘文是猴子的，10狩獵、10鷹眼、5禍源、5無雙。可能有的小夥伴有其他的搭配，不過並不礙事。猴子追求暴擊，所以這套銘文裏只要有禍源和無雙就行了，10禍源或者10無雙均可。

玩猴子的小夥伴都知道，這樣的一套銘文，對於孫悟空的前期和後期幫助都極大。同樣水平的倆猴子，五級的完爆四級銘文。

再比如劉備的吸血銘文。百分之21的物理吸血，再加上攻擊與穿透，打野劉備35秒拿下紅BUFF，小龍出來打小龍，大龍出來打大龍，不必在意裝備經濟有沒有跟上。碰上會玩的，站擼一挑三完全不掉血。

所以說，能攢五級千萬別買四級銘文。或許四級的難度會低很多，可是爲了長遠考慮，還是儘量攢五級的好。

銘文的搭配，要根據英雄自身特性來。比如我們常說的百穿銘文，基本上是刺客標配。爲什麼呢？因爲刺客普遍移速高，關鍵時刻還得懟坦克，正所謂揚長補短，所以狩獵或者隱匿必定有其一。

功能性的銘文理論上是通用的，可是法師們一般不需要攻速和移速（340的移速再加10%也跑不過刺客），唯一需要攻速和移速的法師，也就露娜一個吧。

另外，有小夥伴提到，高端局有時候會見主播在英雄自身銘文中帶一個禍源。比如法師9夢魘1禍源的情況。其實不難理解，法師的技能也有暴擊效果。因此加一個禍源的話，在釋放技能的時候偶爾會暴擊，對於嬴政小喬這類暴擊指數高的英雄十分適用，小夥伴們也不妨一試。

另外，電刀影刃之類的裝備之所以偶爾會出現法師身上，其實也是有跡可循的。畢竟純功能性的裝備，並沒有物理法術之分哦！