當pk到一個緊張的關頭，一個捨生換來一次喘息，值不值？

當你的戰局緊張，而你卻被捨身，你急不急？

當你勝券在握，卻被捨身打亂，何等的嗚呼哀哉？

你知道做爲一個男鬼最怕的是什麼嗎?就怕捨身取義！

答：冰雪魔丶噴火牛丶劍精靈丶黃金獸丶鳳凰等超敏召喚獸；捨生取義主要作用到首發召喚獸，利用超高的敏捷去主動離場機率控制敵方。在召喚獸的選擇方面，我們儘量去選擇敏捷極高的召喚獸即可。

3.捨生取義只能在對玩家有效嘛?請問競技場有效嘛？

答：競技場我們雖然看到的是玩家形象而非怪物，但是依然不是玩家操作的實戰PK，屬於NPC性質，所以不能使用捨生取義技能。

答：若某玩家偏向於日常副本，那麼捨生召喚獸就沒有攜帶的必要。若某玩家喜歡皇宮丶野戰丶水陸等，那麼這類捨生召喚獸很有攜帶的必要性。勝利絕對不單單是雙方物資實力所能決定的，同時也受到很多的不可抗拒因素決定：比如亂敏丶機率捨生成功丶操作失誤丶隊伍搭配等問題。多一個針對敵方的方法，就多一份勝利的把握。

答：犧牲自我，成就他人，這本身就是捨生取義的可贊之處。況且我們不能忽略了捨生取義後給我們附加的其他效果。

6.那捨生取義除了離場機率控制敵方，還有其他挖掘的價值嘛?

答：遊戲當中很多技能就是爲了配合捨生而存在的，幾個技能組合一起，就會產生一個超級強大的組合技能：捨生取義+遺產+天地同壽+視死如歸。

四者放在一起的意思就是：利用超敏常規召喚獸，主動釋放捨生技能機率控制敵方，離開後還有可能帶走敵方召喚獸，同時還給己方解封，當然啦還給己方補給藍量。四者合起來，是不是感覺比終極技能還強大呢????

別急，等着，還沒有結束!別以爲這樣離場就完事了。還有各種閃現召喚獸像義金和信土呢。那麼如果運氣足夠好的話，各種義金和信土再閃現出來觸發出其不意去帶走對方，是不是很刺激呢?

如此一來，一個捨生召喚獸附加了一系列的戰術：控制丶解控丶補給丶後補等等。這樣的組合效果一旦巧妙的出現，一定令人讚不絕口！