各位從給網癮少年變成網癮中年的讀者們，你們肯定經歷過心愛的一款遊戲從測試到爆服，從合併到關服，最後到停止運營，最終成爲腦海裏的一段美好回憶。今天這篇文章是來打破你這份回憶的，因爲科學家通過研究《上古世紀》封閉內測服關服前的數據和玩家表現，發現當網遊玩家知道自己喜歡的遊戲馬上就要失去停止運營，離關服還有幾天的時候，他們所處的這個虛擬世界會變成什麼樣子？

當你得知自己命不久矣時，你是選擇獨善其身、精神上滿足的離開，還是充滿慾望、手握尖刀倒在血泊中？《三體》小說和《日和漫畫》裏的末日場景是否會出現？《上古世紀》封測服務器的8.1萬名玩家會怎麼選擇？接着往下看吧。

近日，2017年世界萬維網大會（IWWWC）上出現了一篇名爲《如果世界就要毀滅我是不會去種樹的：基於數億MMORPG封測玩家數據的分析》的論文，這篇文章提到多國的研究人員通過對這款名爲《上古世紀》的遊戲封閉測試期間的2.7億玩家數據進行了模擬分析，他們發現有一部分玩家會在「一個世界即將毀滅」時做出大量反社會的行爲，與著名黑人運動領袖馬丁·路德所言的「即便世界明天將要支離破碎，我依然選擇種下我的蘋果樹」截然相反。即，當世界就要滅亡時，依靠人類對希望和自由而建立起來的規章制度將蕩然無存，而這樣的場景如實地反映在了這個虛擬世界裏。

文中所提的這款遊戲《上古世紀》是由韓國遊戲開發商XLGames開發，封閉測試階段的玩家主要是韓國人，而且封閉測試結束之後，所有玩家的遊戲數據將清空。對於玩家來說，這相當於是一次「虛擬世界末日」。不過XLGames並沒有把數據全部清空，而是交給了西班牙電信研究部門的科學家和多個大學的研究人員對這個虛擬世界進行模擬重構，重新觀察2011年關服前玩家的所有表現。XLGames提交的數據中包含8.1萬個玩家檔案，總計2.75億條玩家遊戲記錄。

《上古世紀》中有一個有趣的遊戲功能，當玩家做出犯罪行爲（盜竊、暴力、殺人）會獲得罪惡值，罪惡值過高的玩家會被系統法院傳喚，然後判以罪名。如果玩家不服，系統還會召集玩家陪審團來審判。對於一款網遊來講，這個做法很好地維持着遊戲的秩序，防止有人惡意殺人、破壞玩家遊戲體驗。

但是科研人員發現，在最後就要關服的一段時間裏，這個遊戲進入了「蠻荒階段」，不少玩家成了開始做出許多反社會行爲。計算機專家Blackburn說「我們發現當遊戲世界要終結時，沒人再關心這個遊戲的秩序。玩家開始發瘋、相互殺戮。」跟科幻小說裏描繪的情景幾乎一模一樣。

數據統計發現，最後喜歡相互殺人的玩家，並不是一直堅持玩遊戲的人，而是知道遊戲要關服了又迴歸的老玩家。而這些老玩家，做得出格的事情比其他玩家多。「這些迴歸的老玩家已經失去了責任感和歸屬感，相反那些堅持到封測最後的玩家還是在按照社會秩序正常做事。」

儘管出現了一小部分到處殺戮、破壞秩序的人，但大部分玩家還是處於冷靜、積極的狀態。科研人員的研究發現在封閉測試結束時，系統內沒有出現明顯的末日毀滅行爲，但有一部分玩家出現了反社會行爲，比如殺人、語言暴力。此外，他們還發現絕大部分玩家已經放棄了正常的遊戲流程，留在最後的玩家已經不去做任務、也不去打怪升級、也不提高技能，進入一種「鹹魚狀態」。

國外媒體DigitalTrends對這篇論文如此評論：這樣的反社會行爲值得我們思考。心理學家JeffGreenberg表示，「這只是一個網絡遊戲而已，有些人就是找樂子的，玩家在世界滅亡面前做出這樣的行爲，還要考慮到這是一個遊戲的背景因素。在真實世界裏，他們是不會這麼玩的。」