自2003年以來，我國已有電子競技俱樂部64個，其中職業俱樂部有5個，註冊運動員有1200多人，其中職業運動員近60人，不僅如此，中國已經擁有2600多萬的電子競技愛好者，同時，教育部正式增設電子競技專業，意味着「電競的春天」正式來到。

2015年端遊電競市場規模爲269億元，而2016年預計將超300億元。其中電競遊戲收入仍是市場規模的主要組成部分，而電競衍生收入增速較快，隨着用戶數量保持穩定增長，未來電競行業規模的增長將集中在衍生收入上。而目前大熱的VR概念備受矚目，報告預測其在電競遊戲上將有美好的應用前景，表明未來隨着VR用戶規模的迅速擴張，大量射擊類、動作類VR電競遊戲將出現在市場上。

電競C站不久前聯合河南省電子競技協會進行了一次歷時2個月的摸底調研，涉及學校53所。其中本科類院校35所，專科類院校18所。涉及專業調查專業涉及法學、中文、環境設計、化工、信息工程、外語等73個專業。本次調查人數共計14750人次。最終彙總形成了《高校電競市場藍皮書》。

而手機硬件的提升、支付方式的便捷性，也大大提升了女性對遊戲的消費力。因此在未來的時間裏，也會有越來越多的女性視角遊戲加入到戰局中。在生活費調查這一項上，我們明顯可以看到男生生活費要高出女生30%，一方面男生在日常飲食費用上高於女生，另一方面男生在娛樂消費衝動上高於女生，例如去網吧打遊戲、同學聚會、情侶遊玩等。

因爲手機遊戲爆發式的增長，涌現出許多女性視角的遊戲(如奇蹟暖暖、糖果傳奇)，加之付費愈來愈便捷，女性羣體也逐漸開始爲自己喜歡的遊戲付費。男生在遊戲上的花費集中在500元以上，女生玩家則大多數較爲剋制，在500元以內。

對於在什麼平臺玩遊戲?通過數據可知，男生更喜歡坐在電腦前玩遊戲，女生則喜好方便輕鬆地使用手機。相較於女生使用多使用手機來玩遊戲，男生則更傾向於和小夥伴一起去網吧開黑。男生每天花在遊戲上的時間遠高於女生，大多數在3-5小時之間，而女生則普遍在2小時以內。這也跟男生玩的遊戲種類多爲團隊對抗類遊戲有關，單局遊戲時間較長。女生則更喜歡休閒益智類手遊，即玩即走，更利用碎片時間。可以預見，除了傳統的大型端遊賽事，手遊類的比賽也會逐漸吸引着受衆的眼球並形成規模。

根據數據，約有70.2%的大學生們願意參加線上或線下組織的電競類比賽，這說明電競受衆羣體與大學生羣體是高度重疊的。同時，大學生校內也積極組建電競社團，不定期發佈各式各樣的賽事。根據數據，不參加電競比賽的原因多集中在本身技術差、只把遊戲當興趣不做競技上，這也側面反映了大學生羣體對電競喜愛的根本原因是打發時間。而在參賽原因上，大多數人更看重的是能否獲得可觀獎金。

在所調查的高校中，有超過半數的學校擁有或正在籌備電競社團，電競社團。2016年9月，教育部在發佈《2017高等職業學校招生申報》時，將「電子競技」作爲增補專業包含在內。多數高校也鬆動了電競社團申報成立的政策。在高校電競社組織的活動中，1/3是社團自發，2/3是來自於社會力量策劃的電競賽事(例周邊網吧)。

根據調查數據我們不難發現，隨着移動設備的普及(智能手機、IPAD、筆記本電腦等)，大學生們在遊戲上花費的時間也越來越長。不管是精彩刺激的電腦端遊還是打發時間的手機小遊戲，每個人似乎都有熱愛的1-2款遊戲。

隨着近年電競熱度的提升，電競相關平臺也逐漸增多，一部分是互聯網老兵轉型，另一部分是新兵加入。遊戲公司的賽事品牌、賽事平臺、高校周邊網吧、定位於高校市場的O2O平臺等百花齊放，紛紛入局。這其中除了遊戲官網賽事(例騰訊的英雄聯盟高校挑戰賽)在賽制組織、公平、獎金按時發放上比較有保證外，其他主辦方也出現了各種各樣的問題。拖欠學生獎金、比賽進程無故中斷、獎品不兌換、找職業戰隊冒充在校生等問題層出不窮，不但傷害了對電競有熱情的學生，也破壞了剛剛熱起來的電競市場。要定製電競市場規則，任道而重遠。

衆所周知，遊戲在許多年間一直是以男性視角爲主導，主要影響的是男性消費者。市場上有一句話：「得女性玩家者得天下」，這主要指的是美女玩家可以帶來大量男性玩家在遊戲裏進行娛樂、消費及留存，似乎從來沒有專門女性向的遊戲。

直到近兩年，以休閒娛樂的消除類遊戲《糖果傳奇》、以變裝爲主題的《奇蹟暖暖》、以二次元畫風取勝的《陰陽師》這些女性玩家大於男性玩家的主流遊戲出現，說明着女性玩家已進入主流遊戲市場。而手機硬件的提升、支付方式的便捷性，也大大提升了女性對遊戲的消費力。因此在未來的時間裏，也會有越來越多的女性視角遊戲加入到戰局中。

同樣是因爲手機硬件的提升、移動數據網絡的提速、WIFI無線網絡的普及，人們對電腦遊戲的依賴逐漸減小。在調查的過程中，發現男性用戶也逐漸從電腦端遊專項移動端的手遊，例如從英雄聯盟變成王者榮耀。相較於一動不動的PC端遊，手遊有着更明顯的便捷性，課間可以玩、坐公交車可以玩、吃飯可以玩，甚至去廁所也會帶上手機打一局。這也使得手遊消費市場日漸過熱。可以預見，除了傳統的大型端遊賽事，手遊類的比賽也會逐漸吸引着受衆的眼球並形成規模。