不知道這個『賞金大師』紀錄是不是目前全球最高的紀錄，我已經查看了世界200Top營和出名的戰鬥營，勝利場數最高的營等等，但就算超過6億賞金的玩家都是非常之少…

至於我的『賞金大師』紀錄也差不多接近7億數了，想問問大家的紀錄如何？還有什麼方法可以知道最高紀錄是多少？

上次帖子說到我們遇到阿聯酋的一個部落，貌似世界第一衝杯營的分營。對方一堆寶寶號，且匹配極其不均衡。

部落戰還在繼續，已經穩贏了。

目前部落已經成立兩年多，除了春節休戰，一直部落戰連開，成績還可以，輸贏比例1比8吧，輸得大部分原因是開門收人被高本坑，當然還是管理問題。

回顧兩年多的部落發展，與大家分享一下部落的管理經驗，希望能夠對休閒部落發展，尤其是部落戰有幫助，也歡迎大家補充和糾正！

1、部落發展需要一個好的團隊。不僅僅是三星打手，還要有人日常聊天，捐兵，發友誼戰，提高人氣，這很重要！僅僅憑首領一個人，很累！我們部落有幸遇到幾個coc愛好者，部落不大，還算活躍，感謝部落兄弟們的支持！

2、合理利用匹配原則。現在論壇討論很多匹配機制，無非降低防禦增強進攻的寶寶號，但大家要注意團隊的隊形，純寶寶號不能太多，否則容易被低本解決。各類.5型的寶寶必須不能被同本推，比如9.5不能被9本推平，這很重要！道理大家懂，建議大家想玩9.5寶寶，一定要滿防九本再玩9.5，否則意義大打折扣。

3、陣型很重要！陣型很重要！陣型很重要！大家經常樂於討論各種進攻流派，往往忽略陣型的重要性！提醒各位首領，不僅前幾名的陣型重要，其他人員的陣型也不可忽視！以我們部落爲例，除了滿十一以外，各類滿防九本也很重要，最好能夠讓對方九本解決不了的陣型才完美！當然現在九本三星不像以前那樣難了，最好要坑幾次同本纔算好陣型！

4、部落戰需要一個協調員。每次匹配的對手的實力和隊形總有差異，所以要提前安排好人員的大致分配工作，以郵件和內部聯絡方式及時溝通給大家，讓大家打戰前有個心理準備，避免浪費攻擊次數！

5、部落首領的耐心和領導能力。這裏略去一萬字，首領都懂得！不要讓捐兵/亂捐兵/部落戰失敗等等瑣事困擾，大家都開心就好了！

6、高本打手的管理。這是必須要提及的，部落戰的輸贏往往在高本的表現上，所以就一個字，寧缺毋濫！！！我們吃過很多虧，就是盲目招高本，結果手殘就跑了或者不打就跑了，然後就沒有然後了，只是連勝數從新開始。

7、多來論壇看看。不多說，說多了，就拍馬屁了。

8、匹配不合理的問題。每次匹配都是雙方大致相同的實力，也會遇到實力相差懸殊的情況。對於對方比我們強很多的時候，往往對方不積極或者手殘很多。我相信一句話，能夠匹配，就有機會贏！所以不要輕言放棄，大不了輸了再來。輸戰不能輸鬥志！

另外，也請不是部落首領的人員珍惜在部落的機會，最好不要做對不起部落的事情，人品很重要！

目前我的方案是：隔一個格子種一棵，四個角落不種，滿樹60棵，目前種了41棵，感覺已經快上限了，一兩個月都不長了。

微賬號小編(每天發推送的人)

如果小夥伴們想購買COC或者CR賬號，請掃一掃加小編微信！小編將認真對待每一個想出手自己賬號及購買賬號的朋友們！《微賬號》一個有責任心的賬號交易平臺！本平臺所有售出賬號均支持《不安全包賠》！！！

「微賬號」旗下游戲服務平臺《coc部落衝突》一個教您打部落戰與提供賬號交易的平臺