在7.5版本之前上單小魚的勝率一直處於上單梯級的下游，但是到了7.5版本勝率卻突然猛增直線上升34個名次，可見現版本上單小魚人是有多麼強勢。

而熱誠小魚的打法更是許多韓服王者選手的首選，此戰績是PDD戰隊YM的中單Knight，韓服王者排名第六。

解析：小魚的大招過於強勢，拳頭也深知這一點，R技能命中後QWE一套可以瞬秒敵人，這種毫無代價的出擊方甚至可以說不是公平的。此次改動削弱了R技能的先手能力，增強了W技能。而恰巧熱誠在前兩個版本剛被加強，所以上單熱誠小魚人這才得以重現江湖，這種古老打法的迴歸也許正是拳頭所預期的那樣。

其實在大部分人的心目中熱誠小魚的玩法是屬於AD流的，其實嚴謹一點說熱誠小魚是屬於AP/AD混合傷害的，因爲小魚人技能本身就是AP傷害，這點即便後期沒有疊加法強基礎的法傷也很高，所以熱誠小魚的傷害來源是可以保證的。

從上圖的裝備中可以看到小魚在出了三項的情況下，即使法強很低大招的傷害也依舊可觀，但是細心的讀者可能會發現黑暗封印這個小件裝備，沒錯，這件裝備對於對於小魚的幫助很大。

小魚的固定出門裝是腐敗藥水，前期需要平穩發育渡過前6級，最合適的一件小裝備絕對是黑暗封印，可以提供法力值屬性和續航效果，最初的用途卻是如此。可是黑暗封印被動提供的成長屬性極高，加上原有屬性一共可以提供45法術強度，半肉小魚憑藉着靈活的技能保持層數又很容易，所以不能不忽視這一件裝備所帶來的成長效果。

熱誠小魚的傷害主要是AD/AP混合傷害，這樣的輸出方式可以始終保證小魚的傷害。

18-0-12的組合，戰爭熱誠爲核心的基石天賦，小魚前中期主要打的是法術傷害，所以點出敏銳思維增加法術穿透，堅決系主要是爲了提高小魚前期的對線生存能力。

小魚前期的傷害主要是法傷，所以精華選擇法術強度，紅色帶攻速配合W技能補兵效率高，黃色和藍色則是正常的護甲和魔抗，提高前期的對線能力。

出門裝選擇腐敗藥水，第一波回家後一定要先出黑暗封印，這樣可以保證小魚安心度過前期，接下來出裝思路和常規肉坦上單一樣，日炎提高對線清兵能力，然後在出三相，三相是熱誠小魚最核心的裝備，所有屬性都是小魚所需要的，並且只需要這一件輸出裝就可以一直保證小魚的傷害。接下來的出裝以坦裝爲主，保證小魚作爲一名上單的坦度，比如振奮盔甲、藍盾、重生甲、亡者板甲等。

小魚中期非常強勢，所以一旦在中期打開局面後就可以換一種出裝思路。比如黑暗封印可以合成殺人書。小魚是一個非常靈活的英雄，半肉小魚的生存能力更是絕佳，所以出殺人書的風險並不大而收益卻很高，尤其在優勢的情況下。這樣神裝成型時間更早了，之後補一個科技槍增加混合輸出傷害，總的來看順風出裝並不需要出過多坦裝，日炎和振奮足矣。

上單小魚和中單小魚的玩法思路大體一致，6級前仍以猥瑣補刀發育爲主。到了6級迎來強勢期，可以直接大招先手，即使沒殺死對方也可以耗一大波血從而佔得優勢。中期要利用自身特點去帶線牽制，1v1幾乎沒人是半肉小魚的對手，而對方派兩人來抓，小魚還能跑掉，爲隊友拿資源和推塔爭取時間。小魚到了大後期開始疲軟，劣勢將顯露無疑，所以一定要抓住35分鐘前的優勢爭取獲得勝利。

國服很多知名王者玩家都喜歡用小魚打上單，比如大家所熟知的小馬，使用效果一直都很不錯，而熱誠小魚在此版本很強勢，絕對是上分優選英雄。