我們之前給大家看過拳頭將要重做老英雄回城動作的紅帖，設計師表示有74個英雄和351款皮膚將添加新的回城簡易動畫效果。那麼到底都會有哪些英雄，又會有哪些有趣的動作呢？PBE已經實裝了一些，今天我們就一起來先睹爲快，看看其中已經做好的部分英雄回城動畫吧！

此次針對的新增回城動畫基本上都是老英雄的基礎皮膚，當然也有上百款的非基礎皮膚得到了同樣的回城動畫新增。注意，那些已經有回城動畫的不會得到改動。上圖賞金基礎皮膚，原本就是呆呆的站着，現在賞金會掏出他的雙槍來耍一耍看一看。

劍姬原本回城是挑劍不動，現在會有一個收劍的動作和放聲大笑的樣子。時不時更加有意思了呢？

小法師回城新增招手的動作，類似有點挑釁對手：「你來呀，來打斷我呀！」

賈克斯其實就是把他的常規動作模式中的一個揮舞武器加入到了回城中，不少英雄新增回城都是採用這種把原本的動作融合進回城裏的方法。

咬自己尾巴吃自己什麼的...這個也是大嘴常規動作裏的一個，現在回城的時候大嘴會新增這樣的動作哦~

會有一個舔舔自己爪子和張牙舞爪的回城動畫效果，這個要配合上滿層的巨型大蟲子效果或許纔會更佳。

酒桶以後回城會打開自己的酒桶看看裏面還剩多少，然後玩一玩轉桶，是不是比以前呆板的回城要有意思多了呢？

以上就是我們給大家帶來的老英雄新增回城動畫的先睹爲快版。一共有74個英雄和351款皮膚將添加新的回城動作，設計師目前已經在官網給出了相關的英雄和皮膚，下面一起來看看都有哪些英雄哪些皮膚受到了恩惠吧！

我們以上面給出的劍姬動畫爲例，她會有一個嘲笑對手的回城效果，然後迴歸到短動畫。設計師明確表示這些回城動畫都是很簡單的，希望玩家們能夠喜歡。

由於回城重做英雄名單太多，而且皮膚名字翻譯過來會太冗長，因此我們只好用圖片這種方式呈現給大家，這裏面的英雄下方的各個小字就是他們對應要新增回城動畫的皮膚。大部分都是和基礎皮膚改動一樣的效果，很簡單的譯名如果有你喜歡的英雄的話，相信你應該能夠看出他們對應修改的皮膚是哪些。那麼你鍾愛的老英雄得到救贖了嗎？