今天下午16:00，令千萬《王者榮耀》電競粉都癡狂不已的2017年KPL春季賽,正式開戰!ASGARD仙閣，上屆KPL職業聯賽冠軍戰隊，將在國內遊戲外設領導者——北通的全程助力下，戰鼓重擂，踏上衛冕冠軍的征程。

ASGARD仙閣，作爲一支極具傳奇色彩的王者戰隊，是《王者榮耀》最早成立的戰隊之一，在奪得2016年QGC王者榮耀大師賽冠軍之後，一路高歌猛進，拿下首屆KPL職業聯賽總決賽冠軍。「勝不驕，敗不餒」，他們追求無限可能，敢做敢想，深知忠孝信悌禮義廉恥八德，立志成爲底蘊深厚書寫傳奇的隊伍。

根據本屆KPL賽規，ASGARD仙閣選擇了滿員的10人大軍參戰。在戰場上，會保持5名冠軍隊員中3名不動，其餘兩名隊員根據陣容、打法、套路進行調整。

激戰在即，不得不看!

「不管是誰，哪支戰隊，直接懟，我們不怕壓力，盡力去打!」在今晚20:30，ASGARD仙閣會迎來新賽季首戰，將對陣QG.happy戰隊。面對由QG電子競技俱樂部收購Hero戰隊改組而成的豪門新軍，ASGARD仙閣更有北通的強勢助力，兩大強軍將會在賽季首日上演一場怎樣的激戰，值得電競粉們的密切關注。

3月26日，ASGARD仙閣將對戰上屆亞軍AG超玩會，上賽季總決賽將在首周第三個比賽日就上演。儘管AG超玩會深藏功與名，是無數玩家心目中的教科書，但仙閣具有霸王風範，擅長用獨特的策略套路對方，無畏對手，以智取勝。首周就有冠亞軍正面交鋒，可謂是最讓人期待的神級對戰，決不可錯過。

戰鼓重擂，北通與ASGARD仙閣達成官方合作伙伴，ASGARD仙閣在前線衝鋒陷陣，北通在後面提供堅實的後盾。強強聯手，共同進擊移動電競的巔峯，一起贏遍2017王者KPL春季賽。

北通Betop始於1997年，是中國遊戲手柄領導品牌。20年匠心獨運，爲玩家提供更過癮的遊戲體驗。目前，北通已擁有2500萬手柄用戶，多項智能專利技術，豐富的產品系列，一路引領遊戲外設行業的潮流。用北通手柄，遊戲更過癮!