如果網遊界也有科技三定律的話，那麼《魔獸世界》的許多設計一定屬於「稀鬆平常的世界本來秩序的一部分」。

可如果我們把目光拉回2005年，那麼誇一句「高端」絕對是實至名歸。

無論是複雜精妙的BOSS戰，還是豐富多樣的任務系統，《魔獸世界》都讓當時的玩家大開眼界

但《魔獸世界》裏有不少新穎的遊戲機制，都建立在一個出人意料的東西上面——

儘管不少玩家誤以爲「熔火之心」是《魔獸世界》的首個40人團隊副本

但老資歷的玩家都知道，「奧妮克希亞的巢穴」纔是第一個正兒八經的團隊副本

此後加入的成就「上痛！上詛咒！上釘刺！」和「最少扣你50DKP」都得梗於此。

其中最讓玩家印象深刻的技能莫過於：「奧妮克希亞深深地吸了一口氣……」

在戰鬥的第二階段，奧妮克希亞會飛到場地邊緣，隨後沿着對角線，噴吐出覆蓋大半個場地的火焰

可《魔獸世界》當時的引擎，壓根不支持BOSS對某個區域憑空施展AOE技能，BOSS必須要指定一個目標後才能施放技能。

那麼問題來了，要怎麼實現這個狂霸酷拽強、自顧自美麗的技能呢？

在攻擊路徑上生成一大堆隱形的兔子，然後奧妮克希亞飛過去把兔子都噴死。

換而言之，儘管你和你的39名隊友都自認爲是獨掛龍頭的高玩，但空中的奧妮克希亞高貴冷豔，如同冰山女神一般，根本就不屑於看地上的宅男一眼

她的目標只有那些可愛的小兔子。

而沒有躲掉技能被團長罵得狗血噴頭的你，只是不巧被她雨露均沾了……

同樣的原理也運用在了「海加爾山」副本里，爲什麼入侵的食屍鬼時不時攻擊一下建築物？

不是因爲那些建築物可以被人攻擊，而是因爲他們在打剛剛刷新出來的隱形兔子。

隱形兔子最廣泛的運用之處，則是任務系統。

《魔獸世界》一開始並沒有把任務作爲貫穿始終的核心玩法，在設計之初也只考慮到了兩種最原始的網文套路任務：

因此係統追蹤任務進度的時候，只看兩個參數：

2、揹包裏是否有任務道具（如：揹包裏是否有狗頭人的頭……不，徽記）

結果到了測試的時候，玩家表示任務好頂贊，無任務不魔獸，大夥兒這才亂了手腳

急忙把原計劃裏的600個任務，擴展到了上線時的2400個，任務種類也大幅提升。

這就引出了一個問題，殺人奪寶以外的任務類型要怎麼追蹤呢？

可要全是殺人奪寶也忒單調了，那還敘哪門子的事吶！

面對廢社危機，勇（tǎng）於（zhe）獻（zhòng）身（qiāng）的兔子又一次登場了。

當你點擊NPC聊天時，遊戲就會生成一隻隱形兔子，然後把它幹掉。

這樣一來，你的任務進度就以「殺死怪物」的形式記錄下來了，真是卡德加般的天才創想！

如場景互動任務，就是你點擊場景裏的物件，系統生成一隻兔子，然後把它幹掉。

如護送任務，就是跟着NPC抵達指定地點，系統生成一隻兔子，然後把它幹掉。

如探索任務，就是你自己抵達指定地點，系統生成一隻兔子，然後把它幹掉。

如技能使用任務，就是你對NPC使用技能，系統生成一隻兔子，然後把它幹掉。

如物品使用任務，就是你在某地使用道具，系統生成一隻兔子，然後把它幹掉。

在2005年看起來無比高端的任務系統，就在兔子的屍體上被簡單暴力地被搭建了起來。

一直到2011年的「大地的裂變」資料片，《魔獸世界》才從程序層面改變了這一模式（其實還部分存在）

順便還引入了在右側任務欄直接點擊完成任務等新系統，從此挽救了無數兔子的生命。

回顧早年《魔獸世界》的任務史，這場對兔子的大屠殺依舊讓人心有餘悸。

請大家默哀三秒，一同緬懷爲《魔獸世界》而犧牲的兔子們吧