蘭陵王，外號「藍零亡」，得益於其極度容易缺藍、無技能就很廢的特點，不過隨着蘭陵王幾次改版，特別是藍耗的下調，如今的蘭陵王不再是「藍零亡」，儼然一位潛行的殺手。

首先從技能入手：如果小夥伴們仔細觀察蘭陵王的技能，你會發現這個英雄的技能傷害超級高，特別是對單時，簡直有些恐怕，堪稱AD版的妲己。

1技能準確說爲2段傷害，打多個目標不明顯，打單一目標非常肉疼；2技能是蘭陵王的核心技能，蘭陵王玩的好不好，一定程度上就看2技能準不準，準了就是一個硬控加回復加斬殺的效果，通常都是「事了拂衣去」的效果；大招不必多說，1段隱身，2段位移，也是蘭陵王殺人於無形的核心所在。

說完蘭陵王的技能，自然要說說他的出裝。關於蘭陵王的出裝，阿星有一個核心觀點：這個英雄輸出真心高，全輸出的出裝有些浪費了。正是基於蘭陵王傷害非常容易溢出這個特點，阿星推薦半肉出裝：在保證輸出效果的同時，盡最大可能提高生存能力。

在具體的出裝上可以考慮：暗影戰斧、鞋子、冰脈、破甲、破軍、復活、魔女、不詳（根據局勢自由組合，大體以前三件爲主）。打野的話，小打野刀足夠，肉打野斧和火甲由於bug易破隱身因此不是特別推薦，鞋子看局勢即可，後面需要肉就肉一下，需要輸出就補攻裝。

在打法上，蘭陵王常規套路爲開隱身，丟2技能。如果2技能命中，可以開大第2段突襲接1技能，也可以用1技能打傷害，最後大招走位；如果沒有命中，那就過一會再來打這一套吧。

如果讓阿星點評一下蘭陵王，那麼阿星認爲蘭陵王是一個前中期非常強勢的英雄，特別是4級到11級這一段時間，簡直蘭陵王的黃金等級，單抓幾乎不虛任何人。而蘭陵王最大的弊端在於保命能力偏弱，僅有的一段位移還是大招的第二段，打團時容易有去無回。

這也是後期蘭陵王可能疲軟的地方，畢竟越到遊戲後期，單抓的機會越少，基本都在抱團打架。但只要給蘭陵王一個切後的機會，基本就是一個人頭到手。