16年度業績上升的主要原因爲：1）、英雄互娛本期上線了多款自研遊戲和代理遊戲；2）、大力發展賽事提高用戶活躍度；3）、加大國內和海外市場的推廣力度。多款遊戲市場表現較好，實現業績快速增長。

《一起來跳舞》擁有8000萬註冊用戶；FPS移動電競手遊《全民槍戰》全球DAU達1000萬；移動電競賽事HPL註冊用戶達4億，比賽項目有《全民槍戰》系列、《一起來跳舞》、《巔峯戰艦》和《彈彈島2》等。並且英雄互娛在港澳臺及東南亞地區已收穫7000萬註冊用戶，日活達400萬。

英雄互娛處在泛娛樂這樣一個新興產業，明星股東雲集，發展潛力被普遍看好，同時移動電競賽事在16年全面爆發，業績具備爆發性的條件。不過同比增長幅度大源於基數低，手遊的普遍壽命對比端遊更低，意味着英雄互娛必須持續尋找新的遊戲項目或者通過電競賽事延長遊戲壽命，在這過程中公司管理層的預判能力、眼光就非常重要。

根據易觀發佈的《中國移動電子競技年度綜合分析2017》顯示，英雄互娛目前位列中國移動電競研運商第二，僅次於騰訊。不知大夥是否還記得英雄互娛揹負的對賭協議。去年2月華誼兄弟斥資19億認購英雄互娛20%的股份，當時賬面淨資產剛過1000萬的英雄互娛估值被擡至95億，溢價近800倍，引發爭議。華誼的入局也有條件，要求英雄互娛2016年扣非後淨利潤不低於5億元並在此後每年保持同比20%的業績增長。去年12月6日，華誼兄弟終止對英雄互娛部分股份的收購，如今年報出爐，扣非淨利潤達5.32億，5個億的對賭協議算是交卷了，只是不知華誼在看到這個數字的時候內心是何種感受，畢竟失去了一次將「獨角獸」攬入懷抱的機會。

OPENDAY電競公開課由騰訊《英雄聯盟》主辦，第一次OPENDAY包含三個主題：春季賽新場館的VIP坐席免費觀賽、上海戲劇學院端鈞劇場的「從初心之地，望世界之巔」主題演講、和OMG俱樂部新基地開業盛典參與——以玩家爲出發點而設計、以促進行業溝通爲目的。

守望電競總監展示未來的全球聯賽上海上榜最近在紐約舉行的體育產業峯會上的領導人會議中，暴雪守望電競總監NateNanzer向現場聽衆展示的幻燈片中，列出了一些可能的城市，其中有11個是北美的，3個歐洲的，2個亞洲的。其中中國上海上榜。

這些城市的選擇確實印證了一些之前的新聞，無論是之前參與電競投資的華盛頓；還是暴雪關於城市戰隊席位報價的考慮提到的洛杉磯；以及Nate親自來到中國，還邀請姚明參與閉門會議的上海都名列其中。

WCA2017年度發佈會五大內容：突破賽事邊界引領電競生態一、繼續打造WCA電競奧運化，從賽事體系和賽事文化上完成奧運化改革；

二、WCA賽事平臺將提供程式化的賽事模式，開放自定義賽事，除WCA主辦賽事外，所有其他三方也可以在WCA賽事平臺創建賽事；

五、國內最大的B2C電商平臺京東及國內最大的科技媒體網站中關村在線此次也加入到WCA搭建的大電競舞臺之中。

Dota1的情懷冷飯?伍聲逆勢推出09電競平臺近日，前DOTA職業選手伍聲2009創辦09電競平臺，自己更新DOTA1地圖並推出DOTA6.84版本地圖，將DOTA2的衛士脛甲等8種道具移植過來，沒有取得IceFrog和V社的授權將是赤裸裸的侵權，冒着很大的法律風險。龍珠直播冠名SV.CF戰隊征戰2017CFPL新賽季龍珠直播不僅限於冠名贊助SV.CF，並且戰隊全體成員都已經入駐龍珠直播。SV.CF戰隊前身是VG.CF戰隊,在去年他們不僅奪得了CFPLS8、S9兩屆冠軍，還同時還包攬了2016CFS世界總決賽冠軍、2016WCA世界總決賽冠軍、2016CFGL國際邀請賽冠軍。

映客入局王者榮耀職業聯賽開啓「一鍵即播」移動直播平臺映客全面發力遊戲直播，並且成爲擁有「王者榮耀」KPL賽事版權的直播平臺。，在「直播+遊戲」上映客表示將投入上億資源來扶持遊戲主播，全力打造平臺頂級主播，並打造第一個屬於《王者榮耀》玩家的節日——「325映客上分節，能看能玩」

3月23日，耀星互娛正式對外宣佈，耀星互娛獲新天地集團與瑞騰資本、金桂資本千萬級別的戰略投資。耀星互娛將以遊戲分發、發行、運營爲業務核心，發展遊戲研發、影視IP、裸眼3D技術合作等商業模式，佈局手游上下游渠道。

近日，由工信部電子信息司指導的虛擬現實產業聯盟投資促進委員會正式成立併發布了此白皮書，給出了一些重要數據、2016年中國VR產業投融資情況和中國VR產業投融資環境及趨勢分析。2016年中國虛擬現實市場總規模爲68.2億元，尚處於市場培育期。預測2020年中國VR市場相對成熟，規模將超900億元。