LPL第七週第一天的比賽迎來了iG與VG的比賽，最近狀態低迷的VG能否擋住心魔獲得他們渴望已久的一勝呢？一切都得看中野的發揮。最近承擔太多輿論壓力的bengi今天在賽場上的臉色看起來很憔悴，臉色同樣沉重的還有Easyhoon。週四的賽場觀衆零零散散，但在場的粉絲還是聲嘶力竭的想要他們支持的選手能打起精神來。

比賽開始，iG拿到了鱷魚、蜘蛛、傑斯、以及新版本熱門的奧巴馬和娜美。VG拿到了蘭博、奧拉夫、瑞茲、女警、扇子媽的陣容。最近狀態大好的iG本場是勢在必得，Rookie和duke臉上的表情都很輕鬆，開局kid在大龍河道蟹遭遇bengi，bengi過來兇了一波，沒想到在一旁的Rookie迅速趕來幫忙拿下了bengi的一血。節奏不錯的kid又來到上路幫忙擊殺了Loong，此後雙方一直僵持不下，但中期瑞茲一波開車三人包上，沒想到被Rookie和duke反殺了三個，這個時間點的iG陣容傷害太高，這一波以後iG就將雪球越滾越大，20分鐘時就領先了6000經濟，原來有優勢的VG下路也被其他路施壓。

從整個大局上來看，iG打得更加像一個整體，不管是換線還是抓人，而VG則像一盤散沙。不到30分鐘，iG就推平了VG的基地。

VG面臨的局勢更加嚴峻了，「猴雞組合」也沒能在關鍵時候站出來，VG中野組合迎來了職業生涯最低谷的時候。

第二局開始，iG拿到了泰坦、酒桶、發條、EZ、娜美。VG拿到了克烈、翠神，辛德拉、女警、卡爾瑪的陣容。比賽開局，iG三人包上拿到了一血，但發條過於遊走導致自己在補刀上落後了很多，前期雙方也都五五開，但VG多了一座一血塔，並且從場上的交流和氣勢上來看VG更勝一籌。在第一局休息的那五分鐘，VG的隊員心態處理得非常不錯。

比賽來到20分鐘，iG雖然領先了三個人頭，但經濟卻是一摸一樣的，如果VG能在這段時間穩住局勢拿到優勢的話，那對他們來說這一局就很容易了。iG要想贏必須拖後期。

比賽來到28分鐘，iG落後了差不多3000經濟，但在團戰中，iG並沒有出現大面積傷亡，並且組織了對面打大龍，iG逐漸進入了自己的強勢期。解說的話音剛落，iG贏得了一波團戰勝利開打大龍，沒想到被辛德拉搶到了大龍！局勢瞬息萬變。

VG通過這個大龍你們推掉了幾座外塔，37分鐘，VG通過iG視野的空缺拿到了遠古巨龍，勝利的天平已經向VG靠攏。

帶着遠古巨龍的VG逼迫iG在大龍處糾纏，VG順利拿下大龍，一波雙龍匯將iG基地推平。

比賽來到決勝局，iG拿到了泰坦、瞎子、辛德拉、女警、娜美。VG拿到了慎、蜘蛛、吸血鬼、寒冰、卡爾瑪的陣容。從陣容上來看，VG的陣容更加全面，但一切還得看線上。比賽開局，VG從iG下路打開局面，擊殺了雙人路並拿下了一血塔，VG在前期拿到了優勢。

VG的交流還是很激烈，看得出來在贏下上一局後，他們已經打出了氣勢，慎加吸血鬼的配合讓iG在前期很畏手畏腳，VG拿下了第一條火龍。

21分鐘，吸血鬼加慎的組合終於開團了，泰坦直接被秒，雖然kid踢了很漂亮的一腳，但VG團戰還是贏了，並且拿下了大龍，此時VG已經領先了6000經濟。

iG在傷害不足的情況下頻頻接團，VG勢如破竹的贏下了團戰勝利帶走了iG。

打敗心魔的VG終於在今天打出了他們的實力。