只要有個好教練+戰略得當

就像在亂鬥沉寂了一段時間的楚江斷魂鍘

也是很強的！

「人惡人怕天不怕,人善人欺天不欺」，前一陣子亂鬥更新，十殿閻羅之一楚江王的鎮門之寶——楚江斷魂鍘，來到了亂鬥世界。大家對楚江斷魂鍘是否瞭解呢？他又是否會對亂鬥世界的現有格局造成改變？讓我們一起來了解一下。

初始技能（法寶藍色）：鎖定一個目標，3秒後將下斷魂鍘，對其及其周圍目標造成傷害並眩暈2秒。

進階技能（法寶紫色）：鎖定一個目標，3秒後將下斷魂鍘，對其及其周圍目標造成傷害並眩暈2秒。在鎖定目標後，目標將無法對其他人造成傷害只能對釋放法寶的單位造成50%傷害。

高階技能（法寶金色）：鎖定一個目標，3秒後將下斷魂鍘，對其及其周圍目標造成傷害並眩暈2秒。在鎖定目標後，目標將無法對其他人造成傷害只能對釋放法寶的單位造成50%傷害。玩家對斷魂鍘鎖定的單位造成的傷害提升10%，並且將回復傷害量的10%。

解析:從法寶的屬性來看，楚江斷魂鍘比較適合肉盾或者魍魎，肉盾佩戴楚江斷魂鍘，對敵方英雄釋放，則敵方英雄三秒內只能對肉盾造成傷害且傷害降低50%。魍魎使用楚江斷魂鍘之後附體己方英雄，附體狀態中魍魎不會受到傷害，相當於讓敵方一個英雄三秒鐘之內沒有輸出。唯一的缺陷就是釋放的目標充滿了不確定性，可能釋放到敵方肉盾身上。

1、排行榜：在排行榜中，給魍魎或者肉盾佩戴楚江斷魂鍘，魍魎釋放斷魂鍘之後附體我方英雄，因爲魍魎處於附體狀態時是不會受到傷害的，相當於讓敵方一個英雄3秒鐘之內沒有輸出，除非對面有鎮元大仙之類的可以分離寄生單位的英雄。3秒之後斷魂鍘落下造成範圍傷害並眩暈，可以給我方英雄提供很好的輸出環境。唯一的缺陷就是釋放目標不好把握，可能和下面這張截圖一樣，釋放到敵方肉盾身上。這樣的話作用就微乎其微了。

總的來說，排行榜中斷魂鍘效果還是很不錯的，例如對方是如來，玉帝，彌勒佛的陣容，我方魍魎如果一開始就釋放了斷魂鍘在敵方玉帝身上，那麼敵方玉帝3秒內打出的一套技能就浪費掉了。三秒之後斷魂鍘落下造成傷害並羣體眩暈2.5秒，正好卡了突襲位出來的時間，3—5.5秒是眩暈時間，而突襲位的英雄是4秒鐘突襲出場，這樣可以給突襲的英雄提供很好的輸出環境。推薦大家的陣容是彌勒佛+魍魎+雷震子/元始天尊突襲，其中魍魎帶斷魂鍘，雷震子帶陰陽門，搭配起來是個很好的配合。當然他的缺陷也很大，就是充滿了不確定性，因爲你不知道楚江斷魂鍘會放到對面輸出英雄還是肉盾的身上。

2、幫派boss：如今的亂鬥西遊2，早已不是那個用一級青獅精扛幫派boss傷害，然後兩個輸出英雄輸出的時代了，隨着屬性的不斷增長，燭龍的推出，幫派boss講究的是完全的輸出，所以楚江斷魂鍘的降低50%傷害並沒有太大的作用，唯一有效的屬性只有一個讓燭龍受到的傷害提高10%，然而持續時間僅僅只有3秒，用處不大。

3、狹路相逢：在狹路相逢玩法中，楚江斷魂鍘的作用和排行榜一樣，充滿了不確定性，因爲你不知道他會釋放在敵方哪個英雄身上，團戰的時候，如果你把楚江斷魂鍘釋放到了敵方玉帝身上，那麼效果當然很好，可以廢掉玉帝的一套輸出，但是如果放到了敵方肉盾身上，就有點雞肋了。

4、篝火夜話；目前的篝火已經進入短秒數的時代，那麼對於法寶來說，傷害反倒成爲了次要因素，畢竟法寶的傷害再高也比不過英雄的技能，現在篝火夜話選擇法寶，傷害的增益效果成爲了首要條件，比如赤龍索的增加攻速和易傷20%，持國玉琵琶的提高強度。楚江斷魂鍘可以讓篝火boss受到的傷害提高10%，雖然沒有赤龍鎖的增益效果強，但是可以用作赤龍鎖的替代品，沒有赤龍鎖的玩家可以考慮下。

5、修羅血戰：在修羅血戰中，楚江斷魂鍘廣受歡迎，降低對方英雄50%輸出，三秒後斷魂鍘落下還可以眩暈敵方英雄2.5秒。

6、闖關/封神路：在闖關和封神路中，楚江斷魂鍘有着奇效，和排行榜不同的是，封神路和闖關只需通關即可，所以楚江斷魂鍘的那個缺陷便可以通過挑戰的次數來彌補了。

比如封神路，很多封神路關卡過不去，原因就是敵方英雄爆發太高，一套技能即可秒殺我方肉盾，這個時候用魍魎佩戴楚江斷魂鍘就有奇效，魍魎附體肉盾，同時釋放楚江斷魂鍘到敵方爆發英雄身上，便可以廢掉敵方爆發英雄的一套技能輸出，輕鬆通關。

可能你會問，魍魎的楚江斷魂鍘沒有釋放到敵方爆發英雄身上怎麼辦？這個就是之前所說的通過挑戰的次數來彌補缺陷。退出重來，多試幾次，等到魍魎把斷魂鍘釋放到敵方爆發英雄身上，然後通關即可。

楚江斷魂鍘的有趣之處，就在於它的不確定性，釋放到爆發英雄身上便有奇效，反之，釋放到肉盾英雄身上則是雞肋。看完了楚江斷魂鍘的介紹，相信大家都對他有了更深層次的認識，是否入手便看各位大大自己的決定啦。

但這也大大提高它的娛樂性啊！

被怪物羣毆到有陰影？輪迴試煉攻略解救你！

小萌爆照！人美聲甜堪比姣妹，你們還不點進來？

檢驗各位車技的時候到了！超難亂鬥題問你怕不怕