今天，給大家帶來的是一款由鏽湖開發團隊推出的一款恐怖題材的解謎類手遊，關卡設計十分的燒腦，這裏面的每一張圖都具有深意，極其考驗玩家的思維能力，是一款非常棒的逃離懸疑作品。

遊戲製作：《逃離方塊：洞穴（CubeEscape:TheCave）》是由荷蘭獨立研發團隊RustyLake（鏽湖）推出的一款解謎類手遊。遊戲發散性思維很強，提示性的文字很少，主要用畫面來述說劇情，對玩家來說具有很大的挑戰性。

遊戲畫面：《逃離方塊：洞穴》的遊戲畫風是鏽湖團隊標誌性的暗黑系，整體看上去充滿了一種淡淡的死氣，畫面中的任何物品或者人物看起來都相當的詭異，沒有多少語言線索可以提供給你，你需要自己去找尋答案。

遊戲玩法：鏽湖開發出來的遊戲，每一張圖都包含這千絲萬縷的聯繫，不可以忽視。比如這款遊戲剛開始出現的那隻狗，系列裏只吃過一次正常的狗糧，然後就開始吃各種無比奇異的東西，當然這次是吃了整條胳膊。

遊戲的整體難度不是很高，但是不常玩的玩家可能一時半會都找不到頭緒，想要破解這款恐怖題材的解謎遊戲，你需要有豹子捕殺獵物一樣的耐心與冷靜。同時還要抓住遊戲中給出的寥寥幾個字的提示，雖然字數不多，但在關鍵時刻往往能給予你醍醐灌頂般的幫助。

如果想要改成中文的話，可以點擊遊戲中的國旗圖標，在網絡狀況良好的情況下，可以切換到中國的國旗，就能夠顯示中文了。如果實在搞不通關卡的話，可以點擊右上角的問號，會出現提示，通關順暢的話，兩個小時左右就可以通關。相信你玩了之後會非常享受這個破解謎題的過程。

綜合評價：整體來看，這款遊戲用的還是我們所熟悉的配方，鏽湖一貫的風格，但雖然是老臘肉，依舊能讓人吃的津津有味，回味無窮。

客官，別急着走，閱過請賞個贊吧§^_^§