特勞特夥伴公司總裁，有着"定位之父"美譽的傑克·特勞特先生曾經在其一系列關於定位理論的著作中反覆強調差異化戰略的重要意義。對於波詭雲譎的中國手遊市場而言，走差異化道路更是成爲左右衆多中小型團隊生存命脈的關鍵因素，而在點翼遊戲CEO倪軍看來，在行業中專注於某一細分領域正是企業打差異化的重要手段之一。

點翼遊戲將他們的專注點着眼在了軍事細分領域。成立於2014年的點翼遊戲幾乎是伴隨着中國移動遊戲浪潮而共同成長的。從資歷來講，點翼堪稱整個遊戲行業的後來者，但公司並沒有因爲整體市場的浮躁而選擇隨波逐流，恰恰相反，從成立伊始，點翼遊戲就明確了深耕軍事細分領域的戰略方向。發展至今，公司規模已近百人，包括兩個研發團隊和一個發行團隊，而他們發行的首款軍事題材遊戲《鋼鐵雄獅》也已經於全平臺上線。

很多創業公司在起步之初都會盡可能的發揮自身團隊的優勢。點翼遊戲也不例外，整個公司從上至下可謂有着天然的軍事遊戲的基因。據倪軍介紹，從整個集團的董事長到發行團隊的負責人，包括其本人在內都是資深的軍迷，對於軍事類遊戲都擁有近乎偏執的熱愛。而團隊的核心主創人員也擁有多年鑽研軍事題材遊戲產品的經驗，對於這一領域的用戶和市場有着獨到而深刻的理解。興趣加上經驗，熱愛加上精通，公司整體的戰略方向就顯得水到渠成了。

儘管軍事類型遊戲一直被貼着小衆化的標籤，但自2015年起，卻有大批該類型遊戲涌現，一時間、各種坦克大炮、飛機軍艦們將這一細分領域攪的硝煙瀰漫。這個現象一方面說明，該領域受衆用戶的基礎在擴大，另一方面也意味着行業競爭的加劇。在機遇和挑戰並存的大背景下，點翼依然充滿自信。

倪軍的自信來源於對用戶行爲的精準把控。衆所周知，軍迷玩家都是比較核心向的，他們對於產品細節的要求往往達到近乎偏執的程度，相應的，一旦你的產品能夠抓住這部分玩家，他們則會表現出極度的忠實。倪軍舉了一個很有趣的例子，《鋼鐵雄獅》上線後，點翼開始積極收集玩家的反饋，其中一名玩家提出，如果在遊戲中發現某些不符合歷史的細節，比如巴頓將軍的軍銜樣式、德式坦克的炮管仰角--是的，這就是我們提到過的軍迷的偏執--就要求官方給出相應的獎勵。結果想必大家已經猜到了，這名玩家沒有發現任何不尊重史實的地方。

手遊市場經歷了2016年的大洗牌後，被認爲在任何細分領域都不存在所謂的"藍海"了，但在倪軍看來，是不是藍海，還是由產品自身品質和發行能力是否過硬所決定的。

近年來涌現的二戰題材手遊不勝枚舉，但大多以2D畫面表現。《鋼鐵雄獅》最明顯的差異化就體現在採用了3D全景建模，使得遊戲代入感大大增強。而點翼發行這款產品的初衷就是爲軍迷奉獻一款真正的軍事題材遊戲，原汁原味的還原那個戰火紛飛的年代。因此，無論從世界觀背景、人物形象，還是到坦克模型的設計，都參考了大量的史實資料，儘可能精準的把握每一個細節。

自從2016年9月推出IOS版本之後，點翼依舊堅持不斷的進行產品測試和版本更新，直到3月10日安卓平臺才正式首發，全新的版本中飽含的是公司全體員工的滿滿誠意。

在遊戲核心玩法方面，《鋼鐵雄獅》依然走的是比較傳統和穩妥的SLG類型路線。實際上，一提起軍事遊戲，業內人士會自然而然就將其和SLG聯繫到一起。而這種奇妙的關聯，是和軍迷玩家特殊的用戶構成密不可分的。根據點翼多年的市場調研，軍事遊戲用戶人羣年齡層相對偏大，因此他們更傾向於輕操作、更燒腦的策略型玩法。當然，對於目前略顯一成不變的行業格局，點翼也在醞釀一些突破性的創新，倪軍表示公司已經在進行更多新的嘗試，爭取進一步拓展發行業務。

除了深耕軍事細分領域之外，點翼也有着更遠大的志向。公司曾經提出"精品軍事化、泛娛樂化、全球化"三步走的戰略方向。公司目前僅僅只發行了一款產品，想要夯實這第一步顯然還需要更多的努力，而他們也確實在積極籌備自己的產品矩陣。

據倪軍透露，在Q2階段，點翼還將推出自研產品《鋼鐵艦隊》，這同樣是一款以現代海戰爲題材的軍事類遊戲。同時，公司也在積極推動"泛娛樂化"的進程，目前已經開始尋找IP合作，並且確定將於Q4推出帶有IP的產品。

對於更長遠的產品出海計劃，倪軍表示並不急於求成，首當其衝的還是先把國內市場做精、做穩。成立3年，點翼的專注從未改變，正是這種專注，讓點翼的未來值得期待。

懂遊戲的不如我懂音樂，懂音樂的不如我懂電影，懂電影的不如我懂遊戲