這種玩家最常做的事，就是一個勁的請求集合。明明對面五個人沒一個露臉的，這貨非得要大家集合中路團戰。隊友們不明所以，正在思考他葫蘆裏賣的什麼藥的時候，結果他第一個被陰草叢的對面五人砍死在河道中。不是我說，你這是沒拿到五道槓氣的麼？班裏當不上小組長，非得來王者榮耀過一把指揮的癮？

這種事情最常發生在射手身上。團滅對方五人後，我們一般有兩種選擇：要麼推塔；要麼打龍。而這兩種戰術選擇都少不了高攻的射手參與。如果這時候射手轉身去打野了，請放心，這一定是高級黑，對局結束後請盡情去舉報。

如果此時在局內喊話射手，一般他們都會說「哎呀，我要發育的呀！」呵呵，發育你妹啊！射手經常會以自己需要發育爲由逃避團隊任務。可是，沒有主力輸出參團的戰鬥，還有可能贏麼？

這種算是比較無解的了，因爲隊友如果三排的話，很難舉報成功。三排掉段一般是這樣的：選英雄的陣容極其不合理，比如三坦克兩輔助，又或者二射手三輔助，反正輔助一旦超過兩個，很有可能爲掉段車隊。

另外，這種排位賽經常會見到白色熟練度的英雄，而且會出現輔助和坦克走上路的情況。總之，一切你覺得值得懷疑的地方，都有可能是掉分車隊。

這點，相信故意掉過段的小夥伴們深有體會吧？（此處鄙視臉）

這種情況並不好判斷，因爲我們分不清到底這傢伙是故意送人頭，還是真的不小心被抓了。不過可以確定的一點是：這傢伙是真的坑~~打野刺客作爲團隊中的先鋒，負責的是抓人與帶節奏，任何玩不好刺客還來帶節奏的人，都應該關小黑屋。有人機和匹配在，請別再拿練英雄當藉口了好伐？

最心機的皇后，最難纏的法師，最不合格的坦克，最厚黑的前排。反正只要有羋月在，法師射手們千萬別跟在她屁股後面就是了。羋月賣過的隊友，估計連起來可以繞地球三圈。

不過其實不是羋月故意坑人啦，只是羋月雖然是坦克，但是卻承受不了任何對面的輸出。而羋月作爲消耗型英雄，作用只是騙對面技能而已。任何想讓羋月保護脆皮的人，都應該去訓練營找項羽再報個道~

上面這幾種高級黑，你遇到過麼？