最近我們的中國頂尖ADC選手Uzi在韓服衝擊第一之旅，在這個被譽爲ADC最慘時代的S7小狗是如何來達成目標的呢？

答案就是黑切破敗的OP出裝組合，這個在7.5版本bug級別的組合有多大的祕密呢？

上圖就是小狗近期在韓服的表現，可以說非常的強勢。Uzi的盧錫安是近期纔開始用於Rank中，總共20盤盧錫安收下了15勝5負的傲人戰績，真*抗韓戰士Uzi。我們在前段時間曾經寫過盧錫安目前最強的一套出裝組合就是裸破敗然後黑切加一個攻速裝備，很多玩家仍然不理解爲什麼這樣出裝，其實黑切破敗這對出裝組合看成7.5版本最OP的組合。

爲什麼說黑切+破敗的組合是7.5版本下最OP的組合呢？99%的玩家是不知道這其中的原因了，那就是當你擁有破敗+黑切的時候，你的一次普攻將會疊2層黑切。

相信各位小夥伴是不相信的，但是事實將會證明這一效果，這也是爲什麼現在盧錫安都選擇破敗黑切的前期出裝的主要原因。

黑切的被動描述是這樣的，當你對一名敵方英雄造成「物理傷害」時，疊加破甲效果，那麼爲什麼在擁有破敗的時候，一次普攻可以觸發兩層破甲效果呢？

破敗的合成小件以及破敗本身的介紹，擁有破敗後普通攻擊敵人除了本身面板AD造成的物理傷害之外，會造成額外的一次物理傷害，這就是祕密所在，也直接導致了當我們擁有破敗+黑切的時候，一次普攻觸發兩次黑切破甲效果。（單獨反曲之弓無法觸發這個效果）

盧錫安可以通過AQA瞬間打滿黑切破甲效果，同樣的A+W+A，A+E+A都是可以直接出發出黑切的6層破甲效果，這樣的前提就是破敗和黑切的組合，總價僅爲6300金幣的裝備。

破敗的優秀我們就不提了，現在不錯的面板AD提升，攻速提升以及吸血能力完美的提供了前期對線的作戰能力以及回覆能力。仍然對付前排的一個傷害能力。

黑切除了400點生命值以及20%冷卻的優秀屬性之外，還有造成物理傷害時的移速提升，這個對於ADC以及一些戰士都是非常不錯的提升。

當然這一對出裝組合不僅僅適用於盧錫安這樣的ADC，一些上單戰士都是可考慮的

這就是7.5版本最OP的出裝組合以及分析，在這裏也祝Uzi早日登頂韓服，抗韓成功。

讓你的身體一天不如一天