3月19日15:46:52，《龍之谷》DNC全球屠龍賽的世界首通隊伍誕生了。八人來自國服，是南方電信一區的開谷元勳，他們用自己的實力詮釋了什麼才叫極速、堅持、夢想。這樣一個團隊，究竟經過了怎樣的努力，才能達到這種高度呢？與世界首通隊伍成員們的近距離接觸，ACTION！

一開始參加比賽主要是因爲龍本是每個英雄都想要參與的副本，而且這次有非常豐厚的獎勵。感覺我們很幸運，也很自豪，打死龍的一瞬間感覺非常爽。全隊作爲開谷玩家，這次能夠在一個公平的舞臺上進行角逐，可以盡情發揮。

是挑戰的第幾次完成通關的？中間有遇到什麼困難嗎？

28次。開始我們進度很慢，以至於我們2R團滅中聽到有的隊伍已經見龍、已經3R多少，大家都有些不淡定了。但是我們穩紮穩打的好處是，當我們每掌握了一個地方，就很少再次出現失誤。所以每一把都能穩定向後推進。

隊伍裏面的8人平時是一起組隊打龍的嗎？你們的職業配置是怎麼進行選擇的？

我們8人並不是公會親友團，不過經常一起打龍切磋，也因此相識，所以技術都很過硬。首先考慮團隊的生存能力，之後是團隊配合儘可能有更全的buff。同時像雷神作爲一個輸出，也要點出痊癒、保護、奇蹟。當然，還需要操作自己順手的職業，只有玩的熟練，打起來才得心應手。

給其他還沒有完成通關的谷迷們一點建議吧，裝備搭配上陣容搭配上等等。

心平氣和，和隊友們一起練習一起切磋，不要害怕失敗，同時不要急功近利。研究清楚自己喜歡職業的玩法，現在職業平衡還是不錯的，很多職業都很強，重點是玩的好不好。

我們隊伍有很多玩家都有直播，喜歡的朋友可以來學習。至於裝備搭配，任何職業都首先以生存爲主，活着的纔有輸出！

覺得符文龍巢穴中哪裏是難點？給谷迷們一點戰鬥中的建議吧！

3R場地爆炸的減員，龍1狀態的配合，龍魔力球旋轉龍息的8人走位，特別是龍最後5X的控石像。

作爲開荒過多條龍的老玩家，我們很多技能依然是錄製視頻死亡之後反覆回看研究，最後克服問題。希望大家記住磨刀不誤砍柴工！

跟往年的幾條龍比起來，覺得符文龍有什麼不一樣的地方嗎？好玩嗎？

這是一條很人性化的龍，放在其他龍本里，能秒人的或者高傷的技能不疼，能團滅的大技能百分比扣血。所以門檻低，容錯率高。不過在這麼多副本之後，依然設計出了很多新穎的技能，比如3R的場地爆炸和龍5X的石像，真的是設計師腦洞大開。加上場地華麗，BGM恢弘，這次龍本的設計不是棒，那是相當棒！

有聽過符文龍的背景故事嗎？覺得這條龍和同爲女性龍的阿依夏比起來，有哪些吸引你們的地方？

我是專門研究過劇情的，甚至爲了攻略龍本仔細看了有關瑪蒙的各種資料。阿依夏是一條讓我很傷感的龍，看着和卡西烏斯的劇情甚至感覺眼眶有些溼潤。而瑪蒙則是一個奸邪角色，利用伊貝爾，加害格雷爾，應該是死有餘辜了。不過瑪蒙的華麗宮殿和一大堆肌肉男小弟，還是很讓我們羨慕的哈哈。

你們8個人每個職業在隊伍中扮演的角色是怎麼樣的？給其他同職業的玩家一些打符文龍巢穴時的想法吧。

毀滅，作爲全隊的第一道屏障，用蛋殼爲每個隊友保駕護航。

曜，出神入化的秒奶、秒解，同時打醬油於無形之中。

噬魂，重點是輔（醬）助（油），讓每一個輸出都感覺自己更加爆炸。

十字，副T及良好的輸出環境，成爲推倒boss的爆發輸出的發動機。

最後爲所有其他中國隊谷迷加加油吧！還有你們的對於今後的夢想！

希望熱愛龍之谷的朋友能夠平心靜氣的遊戲，體會遊戲的魅力，不要被各種噴子各種黑帶了節奏。我們對龍之谷也會有批評，是源自我們對龍之谷濃厚熱愛，希望龍之谷變得更好！同時也感謝官方熱愛龍之谷的工作者對於遊戲的付出！這一波的職業覺醒帶給我們很多驚喜。最後希望職業更加完美，同時讓遊戲的趣味性更強，讓我們在基谷再戰十年！

在對DNC首通隊伍的採訪中，我們看到了他們如磐石般堅韌的不服輸的精神，看到了他們強勁的實力，看到了他們對《龍之谷》的深厚感情。相信我們在今後的道路上，還能夠創造更多的No.1！