遊手好閒，網羅當今最好玩手遊，本期節目給大家帶來《全民飛機大戰》全新戰機蒼天之隼-蒂娜的的詳細介紹。

飛機大戰再添新成員——美女駕駛員蒂娜，帶着她的戰機蒼天之隼前來報到。蒼天之隼爲三皇冠戰機，滿級150級，滿級攻擊力4180，生命值2880，攻擊速度250。

除了基本屬性的強大，她還擁有十分給力的六個技能，一起來看看吧。

每損失300生命（雙打與樂鬥爲600）發射大量電子能量，清除觸碰的敵機與子彈並對BOSS與首領造成每秒325000點傷害持續9秒，釋放期間戰機免傷，技能開始和結束時均造成清屏爆炸，累計最高造成3620000點傷害，樂鬥模式下持續時間和傷害減半。

主動使用後與友機同時進入免傷狀態，召喚卡班機甲，對指定目標區域進行激光掃射，清除觸碰的敵機與子彈，並對Boss或首領造成每秒346000點（雙打模式爲616000點）傷害持續13秒。技能開始和結束時均造成清屏爆炸，累積造成5200000點傷害，冷卻時間300秒（樂鬥模式下，持續時間與傷害減半）。

90秒（雙打模式與樂鬥模式爲140秒）激活電掣光輪，提高隱身時間0.5秒，當敵機進入近距離範圍時，進入隱身狀態1.5秒，恢復140點生命值與70點護體值（雙打模式與樂鬥模式爲恢復200點生命值與100點護體值），將所有敵機與子彈停止移動1秒，並扔出高能電掣光輪，對Boss或首領造成450000點傷害，摧毀觸碰的敵機與子彈，反彈4秒後在中間隨機位置停留5秒，蒂娜拾取後再次獲取電掣光輪，最多額外拾取5次，其中拾取2次後觸發的潛殺之環威力變小，弱化版電掣光輪觸發時隱身1秒，飛行速度降低，傷害降爲80000點，且只能消除普通子彈。

當其承受致命傷害時，鎖定當前生命值的50%（最低600點），並迅速清除屏幕中的敵機與子彈，此效果的冷卻時間爲180秒，不能和求生意志、狡兔三窟疊加。結算時得分加成18%，友方加9%。特殊能力，護體值上限提升200點。

戰機停止移動1秒，向前方發射卡班激光，摧毀觸碰到的敵機與子彈，對Boss或首領造成292000點傷害，並在結束後製造一個存在時間爲10秒的電子磁場，使得範圍內的敵機在10秒內承受的子彈傷害提高50%，此效果每30秒（雙打模式與樂鬥模式爲60秒）觸發一次。

蒼天之隼的三技能除了強大的傷害能力外，還擁有更靈活的多段觸發機制，每次出發都能獲得隱身效果，絕對是一架具有巨大潛力的戰機，前提是你必須能熟練使用她呦~她的六技能是雙打利器，額外恢復生命與護體值，簡直不要太強。總的來說蒼天之隼的綜合能力出衆關卡與BOSS都能有強力表現，你值得擁有。

好啦，本期節目就到這裏，我們下期再見~