地下城去年的禮包，按照循序來講。勞動節禮包，夏日禮包，國慶禮包，以及今年非常給力的春節禮包也上線了。講句大道理，DNF的禮包帷幕還沒有真正打開。畢竟春節禮包，應該算是去年的產物。拿來算作今年的剁手禮包，或許多多少少有點不適合吧。接下來，就讓小編實力帶大家分析一波即將上架的勞動節禮包，以及禮包內稱號的屬性。

時裝內容縱觀歷年的勞動節禮包，時裝的樣式是一大亮點。什麼貴族盛宴啊，哥特蘿莉啊。外觀比不上國慶節禮包，但是勉強可以讓勇士穿在大街上的。屬性肯定和現在的時裝屬性完全一致，從60版本就默許了普通時裝，節日套裝，稀有套裝屬性相同。小編斗膽推測，應該是關於最近比較火熱的龍女僕，康娜醬？小林？小編超愛康娜醬的，特別憨，小粗腿蘿莉便是正義。最好是鬼劍可以cosplay黑執事，或者惡龍，這樣今年勞動節禮包必將大賣。

稱號屬性年年的勞動節稱號和減cd密不可分，什麼春華，什麼榮耀貴族。在這個各種技能流，怒氣戰士，裏鬼戰士不吃香的年代。減cd稱號價格，在拍賣場價格一直提升不起來。還有大家一直知道，從去年國慶節的爆傷稱號改版爲黃字稱號，以及今年的春節禮包稱號改版爲白字稱號。勢必今年的勞動節稱號不再是減cd的樣式，小編預測爲三攻的加成，比較貼合版本。對於這個吃麪板的版本，對於勇士們的提升還是非常之巨大的。

禮包的贈品目測應該不會有太大的提升，畢竟白狐狸策劃的鳥性，大家都懂的。什麼雷米的援助，復活幣，還有各式各樣的契約。反正，總體來說就是一個字，沒什麼軟用。當然嘍，不會少了夏日套優惠券。雖然大多數勇士不是很有錢，但是包裹裏攥着馬總給的夏日禮包優惠券，還是時刻提醒着自己要氪金充禮包。希望小編的預測可以幫助到大家，人人都能定個小目標，先充個10套勞動節禮包再說。