今天，有網友發現，啓動戰網客戶端時，其名稱已經悄然變成了「暴雪遊戲平臺」。筆者登錄官網發現，雖然首頁還標註着「獲取戰網客戶端」，但下載頁面已經變成了「獲取暴雪遊戲平臺」。

另外，客戶端安裝過程中，也一直都是以「暴雪遊戲平臺」的方式來刷存在感。

所以，「戰網」這個兩個字未來應該是要徹底從暴雪的字典裏消失了。

騰訊TGP發佈公告，增加TGP遊戲退款政策，且遊戲本體和DLC均適用，目前政策已生效。

根據退款政策說明，只要是本體遊戲有標識支持退款的，如果玩家遊戲時長不超過2小時，購買時間不超過兩週，包括遊戲本體、DLC、合集包（需不包含不可退款內容）、好友贈送，玩家都可申請退款。

同時也標明瞭不可退款範疇，包括部分廠商不支持的遊戲，消耗型、升級型DLC，內購型消費道具，激活碼，免費開啓權限的遊戲，遊戲權限被封，以上這些不支持退款，Q幣支付暫不支持退款。

2017年3月24日，完美世界宣佈旗下基金擬出資5億元人民幣入股嘉行傳媒，交易完成後合計取得嘉行傳媒10%股份。完美世界入股嘉行傳媒後，雙方將全方位展開合作，共同促進影視與遊戲的融合發展，共同推進泛娛樂戰略。

對於本次合作，完美世界影視董事長廉潔表示：「嘉行是藝人經紀和影視製作領域的行業翹楚，完美也是以‘精品劇’樹立領先地位的業界旗艦，雙方擁有相似的DNA和廣泛的合作空間。此次入股嘉行傳媒，完美世界不僅進一步擴大了自身的影視業務版圖，同時也再次加快了影遊泛娛樂融合的步伐。合作後，雙方將共同進行《烈火如歌》等一系列作品的影視製作和遊戲開發。」廉潔還談到，十分認同嘉行的發展理念與運營模式，對雙方的合作前景充滿了信心。

嘉行傳媒董事長曾嘉表示：「嘉行傳媒從成立至今，一直致力於開拓年輕化市場，不斷提供優質的影視劇和推出優秀的偶像藝人，堅持優質的新人培養及精品化的產品策略，我們很高興，遇到與我們理念相同的完美世界，並與完美世界共同推進其人氣遊戲IP的影視化改編與製作，相信通過我們的合作，能最大程度達到資源互補，讓影遊聯動更加有效和深入，共同打造更多優質的文化娛樂產品。」同時，嘉行傳媒副董事長趙若堯表示：「嘉行傳媒與完美世界的合作是深入的、落地的，目前雙方已就多個項目達成了更爲具體的合作方案，很快就會公佈合作項目的消息」。

影視與遊戲圈那些事兒，無八卦，有觀點。歡迎關注微信公衆號：影遊圈