根據騰訊近日發佈的2016年財報和伽馬數據測算，2016年手遊收入384億元，同比增長80%，而獲得具有如此增幅，其主要來自於《王者榮耀》。

而伽馬數據《2016年中國電競產業報告(摘要版)》顯示，《王者榮耀》2016年全年收入爲68億元，佔2016年手遊總收入的17.7%。

不僅如此，根據伽馬數據測算的結果，《王者榮耀》2017年1月至2月月流水接近20億元，如果能夠在2017年保持這種收入增長，那麼其有可能持平甚至超過首富王健林的收入。

另外，從用戶層面看，有媒體爆出《王者榮耀》的DAU在2017年2月曾突破8000萬，這一數字超過了184個國家和地區的人口數量。

《王者榮耀》取得的成績源自於其龐大的用戶，有媒體報道，春節期間王者的DAU已經突破8000萬，而伽馬數據《2016年中國電競產業報告(摘要版)》認爲，《王者榮耀》在一定程度上，具備客戶端電競的特點。

報告指出，移動電競產品生命週期一般不穩定且黃金生命期短暫，用戶容易出現爆發式增長與斷崖式衰落，而端遊電競用戶呈現穩定增長趨勢，到達峯值後緩慢衰落，整體生命週期穩定，黃金生命期持久。而《王者榮耀》用戶增長趨勢符合端遊特質，產品推出一年後整體用戶活躍度依然持續上升，沒有衰落趨勢，穩定的成長期爲《王者榮耀》持久的黃金生命期奠定了良好的基礎。

除了以前取得的成績，《王者榮耀》2017年的成績更令人關注。有媒體報道，2017年1月至2月《王者榮耀》全平臺月流水接近30億，對此伽馬數據持不同觀點。根據伽馬數據的測算，《王者榮耀》2017年1月至2月的月流水接近或略超20億。

根據伽馬數據對AppAnnie手遊月收入排行的監測，2016年12月起《王者榮耀》便在全球iOS平臺遊戲收入就在《怪物彈珠》之後，穩居第二。排名第一的《怪物彈珠》2016年收入110億元，月收入約9億，iOS平臺收入約4.5億，分成前流水約6.4億，考慮到收入的波動，所以，《王者榮耀》在iOS月流水應該不超過7億。

而在今年的1-2月，《王者榮耀》憑藉iOS單渠道收入增長在iOS和GooglePlay綜合排行榜上升了四個位置，排名第四，可見《王者榮耀》在春節期間迎來又一波增長，因此《王者榮耀》在iOS的收入應該不斷逼近《怪物彈珠》，綜合來看，其在iOS單渠道流水可以進一步精確在6億左右。

根據根據騰訊財報提到的騰訊遊戲安卓用戶更多，安卓平臺收入佔比較大，參考伽馬數據整理騰訊旗下移動遊戲iOS與安卓的歷史數據，按照5:2的比例計算，推測其春節期間全平臺月流水接近或略超20億元。

根據福布斯榜單2017年和2016年進行測算，首富王健林2016年收入約爲26億美元（以2016年12月31日的匯率爲準，約合人民幣180億元），如果《王者榮耀》能夠繼續保持這種收入增長態勢，很可能在2017年和首富的收入持平，甚至超過首富的收入。

《王者榮耀》在近兩年取得的成績，不禁讓人聯想起之前的爆款《夢幻西遊》和《陰陽師》。而除了均創造過流水記錄外，這三者成爲爆款的方式也有所不同。

通過對比三者的收入變化可以看出，《夢幻西遊》藉助IP獲得高起點，《陰陽師》憑藉口碑爆發，而《王者榮耀》採用了對產品不斷優化的方式，累計了巨大的用戶基數，以此爲基礎產生的收入增長會更加可觀。

目前《陰陽師》經過快速增長的爆發期後，其收入增速已經出現放緩的趨勢；《夢幻西遊》以IP作支撐，其收入也在隨着時間的推移逐漸縮水。只有《王者榮耀》憑藉着遊戲品質的反覆修正，不斷地刷新了DAU的增長與收入的增長，顯示出與之前爆款不同的特點。

《王者榮耀》在2017年第一季度出現了較爲明顯的增速，它在未來是否仍具備較大的收入增長空間，其自身具備的特性和發展模式能否被其他遊戲做借鑑，這值得我們進一步思考。