《榮耀戰魂》是由育碧製作的一款多人對戰動作遊戲，本作支持4v4多人對戰，玩家可以選擇在古堡和荒地等地形進行全方位的戰鬥、攻城略地。遊戲中的戰況十分激烈，玩家可以謀劃據點按步進攻，也可以把自我打造成超級戰士橫掃全軍，甚至可以鞭屍侮辱對手，是一款策略性和遊戲性融合的非常高的優秀作品。

《看門狗2》是一款由Ubisoft製作併發行的動作冒險遊戲。官方表示，爲了保證新作的質量，他們希望《看門狗》的續作能夠得到像《刺客信條2》那樣的精雕細琢，讓作品能夠像前作那樣充滿新意時再開始續作的開發。

同時，他們還保證，《看門狗2》將會繼承前作的一切優點，系統自由度更高，讓玩家可以用自己想要嘗試的方式探索世界，具體表現爲遊戲的敘事和角色部分減少，創造元素更豐富，給玩家的選擇性也會更多。

《極限巔峯》是由育碧製作發行的一款以冰雪極限運動爲題材的體育競技遊戲。在遊戲中，玩家可以進行滑雪、跳傘、滑翔等多種極限運動，還可以自定義服裝打造屬於自己的角色。遊戲允許玩家觀察自己的遊戲回放，每個時刻的遊戲細節、數據，與好友或網友進行競賽。

《彩虹六號：圍攻》中玩家將扮演警察或匪徒進行一場人性的考驗，進行5v5的對決，情節異常緊張，每個舉動都影響人質是否能安全被救出，看來育碧已經把「愛國者」的設定完全拋棄了，如果你喜歡SWAT，那麼這款遊戲就是你的最愛。

遊戲全程都有語音交流，非常注重團隊合作以及指揮，不像COD那樣的橫衝直撞。遊戲的畫面不算是頂級，但是破壞效果很出彩。

《全境封鎖》是一款射擊類遊戲，本作根據著名軍事小說家湯姆克蘭西的同名小說改編，講述美國遭遇一場超規模的生化瘟疫侵襲，癱瘓了社會，全面瓦解了醫療、物流、能源等職能部門，整個國家陷入人人自危的狀態。

玩家所扮演的精英執法人員，來自特別行動部「TheDivision」專門負責疏導難民，打擊犯罪，在穩定危局恢復秩序的同時還步步進逼幕後真相，執法組不依賴外部條件獨立運作，其持續作戰能力完全仰仗就地補給。