超經典怪獸IP好萊塢大片「金剛：骷髏島」不日將上映，這回影片將主打「怪獸、驚悚、災難」的主題。而喜歡動作場面、怪獸大片的小夥伴們知道嗎？一款2017年度大作全視角PVE射擊網遊《全球使命3》中也即將上演一場場激烈刺激的戰鬥冒險，各種人獸混戰、經典槍械與近未來武器的碰撞對決，絕對驚爆你的眼球，趕緊來看看吧！

作爲好萊塢史上最經典的怪物形象之一，金剛的威猛和超絕大的破壞力想必早已深入人心。而在《全球使命3》中同樣存在着許多巨大的BOSS級恐怖怪獸等待着玩家的挑戰！無論是身形巨大、不爲人知的史前巨獸，被人爲改造、變得更加嗜血兇殘的巨型恐龍，還是潛藏於地下、穿行無蹤的巨大爬蟲，都能給玩家帶來發自內心深處的大震撼和大恐怖！而玩家則必須團結起來直面這生死危機，並通過不斷地戰鬥來找出BOSS的弱點，從而將其徹底消滅！

而這回上映的這部「金剛：骷髏島」將整個故事放在了金剛的出生地骷髏島上。島上的自然風景十分優美壯麗，生物千奇百怪。其中，金剛與各路奇異怪獸纏鬥廝打的場面、以及人類被離奇生物追殺的橋段都相當引人關注。而在《全球使命3》中，各大PVE副本也都風景各異，怪物千奇百怪。玩家將以組隊作戰的方式，一步步深入神祕的高科技祕密基地、詭異靜謐的幽深巢穴、植被茂密的熱帶雨林，去一步步化解隱藏於其間的祕密與陰謀！玩家將在遊戲中遭遇各種突發變故。人蟲大戰、生化怪物侵襲、特種部隊間的對抗、還有各種黑科技的較量，只有最機敏強大的戰士才能逃出生天！

在之前公佈的「金剛：骷髏島」預報片中，金剛與各種變種怪物拳拳到肉的生死搏鬥讓人熱血沸騰，大感過癮。而其實在《全球使命3》的一些PVE地圖副本中，玩家也有機會短時間內變身爲皮糙肉厚的大塊頭，好好體驗一把硬橋硬馬、簡單粗暴地K怪的快感，更有機會坐上未來科技機甲，將敵人一一踩在腳下哦！