閒來無趣，突然想到之前寫過的一篇「快攻套合成公式」的文章，說不定能拯救獵人呢，於是組了這套夢想獵。不過話說在前面，以上分爲目的的同學就不要用了，從現在開始是信仰獵人的領域。(我的獵人競技場12勝最多，天梯在上個版本也用中速獵80%勝率上過傳說)

說到底，現版本獵人孱弱的原因就是前期扛不住海盜戰和天湖薩滿的進攻，經常被打死在6、7費，體驗很差。所以針對海盜戰是第一要務。

滿編血帆海盜和軟泥怪，幹TM的海盜戰。然後加入了奧祕體系，雷克薩糊起來也很恐怖好吧。最後加上點職業卡就完成了。基本是一套變速獵卡組的感覺。

銀色侍從在對抗快攻的前期佔場時很有用。2豹子戲法——2銀色侍從，之所以換下豹子戲法是因爲在對抗海盜戰時往往作用不大。

阿古斯在關鍵時刻能夠給我們提高兩堵牆會很有用。1獅子——1阿古斯

這套牌最大的敵人就是海盜戰，所以會着重講解對戰海盜戰的細節。

戰士：見到就默認爲海盜戰。起手留牌血帆海盜、軟泥怪、末日、奧祕守護者、狼外婆，有奧祕的情況下可以留神祕女獵手，豹子戲法別留。

血帆海盜不要省，先拉出帕奇斯再說，軟泥怪留給對面奧金斧或者buff了的小斧子。下末日的時機很大程度上會決定比賽的勝負。1費沒搶到場面的話2費可以下，但是其實對面只要掛個小斧子就能化解，所以有2費隨從或爆炸時最好留一留，3費回合或4費回合再下是最好的，此時對面會面臨兩個選擇：一是用武器和直傷加隨從解，那麼他必然無法上怪和浪費傷害;2是不解疊甲或空過，照樣上不了怪。(只怕一手硬幣庫卡隆)

要是有女獵手奧祕會比較好打。化身佛祖就問你怕不怕!

PS：如果你是優勢，對面手裏卡了一張牌沒交，那就要防致死打擊了。

盜賊：海魚賊和奇蹟賊二分天下。起手留牌血帆海盜、奧祕守護者、神祕女獵手、狼外婆，豹子戲法是最優先留的奧祕。

打賊注意搶血，這套牌在節奏上並不虛盜賊，但是比較怕大範，手裏沒冰凍的情況下對面弄個大範就血崩了。一般情況下感覺打賊還是優勢的，畢竟盜賊脆如紙。

那些帶水語者的薩滿是比較難打的，這套牌打到8、9費就比較疲軟了，還是注意節奏與搶血。冰凍冰回圖騰魔像和2費上末日都是極好的。

術士：棄牌術和宇宙術二分天下。起手留牌血帆海盜、奧祕守護者、神祕女獵手、狼外婆，冰凍是最優先留的奧祕。

打宇宙術是小優，狼外婆和豹子戲法能夠在術士清場後繼續提供輸出十分重要，對面有雷諾的話也不要慌，慢慢打，並不是不能打死。當然對面十分順的話，就不要強求了。

打棄牌術就是看誰前期能站住場，末日比較關鍵可以壓他一波節奏搶先手。傷害差不多就打臉好了，反正對面沒回血:-D

牧師：基本爲龍牧。起手留牌血帆海盜、奧祕守護者、神祕女獵手，冰凍是最優先留的奧祕。

有冰凍的話還是比較好打的。對面要是按費拍怪就GG了。6費防一手龍火。

法師、德魯伊、聖騎士、獵人就不談了，太少，而且都是慢速卡組，儘量搶血吧。

這不是上分套，這不是上分套，這不是上分套!先說三遍，這是一名信仰獵人在版本前最後一次嘗試拯救雷克薩，如果有同樣的獵人愛好者就拿走吧。

題外話：之前給大家提供過一套聖盾海鮮賊，那是絕對能上傳說的卡組，並不像某些人在評論裏說得那麼差，多練習纔是正道!