前段時間小開給大家推薦了不少上分的英雄，不過其中有一部分雖然很強但是到了鑽石就容易被禁用，還有一些便宜又總是在每一局都可能被隊友搶。所以有網友就私下問小開：有沒有什麼英雄又強勢，又不容易被禁用，還不容易跟其他人撞車呢?小開今天就告訴你，有!他就是：宮本武藏。

要說宮本武藏，最早他可是LOL中亞索的加強版，1技能吹風不需要蓄力，2技能三段位移CD還短，大技能不需要技能直接發動，如果說亞索可以這樣只怕是永遠不能上場了。之後經歷了大削弱和重做，現在的宮本其實很多人都不習慣，甚至不喜歡用了。但是小開負責任的告訴你，如果你打開的方式正確，現在這個英雄的半肉流是真的很噁心，甚至是可以用來剋制諸葛亮的。下面就來看看具體的攻略內容吧。

攻守兼顧的黑切一定是半肉英雄的第一選擇。

在有了以上的輸出核心裝之後，剩下的兩個位置就是根據局勢進行選擇。

優先大招的情況下，2技能可以更快的刷新你的技能，所以先2後1或者是互相點都是沒問題的。

宮本武藏的技能都非常關鍵，1技能除了傷害以外還可以擋下遠程技能，對於一些有關鍵技能的法師來說用好1技能就可以直接讓對方作用減小一半；2技能擊中會有護盾以及返還CD，所以2技能一定要保證命中，刷新技能全靠它；3技能則是單挑和反殺的神技。3技能發動的時候短暫無敵，可以躲掉很多關鍵技能。

所以有1和3兩個技能來躲諸葛亮大招的宮本真的是他的剋星之一了。

半肉流的宮本相比輸出流輸出環境更好，對隊伍的貢獻也很大。但是既然是半肉就肯定不能作爲隊伍中唯一的坦克使用，在缺乏坦克的情況下宮本還是不能作爲主坦出戰。在團戰中宮本要有目的的衝着你針對的脆皮打，雖說是半肉，但是你在團戰中的作用更多的是一個刺客。

關鍵知識點，逆風的宮本可以選擇帶線牽制，他的單挑能力和帶線速度都是一流的喲。