因爲最近本大師玩農藥排位跪的有點懷疑人生，爲了散心就去找miko醬（異次元通訊錄），miko醬還是一如既往的如春風一般，但是，本大師找到了一個和miko醬很相似的小姐姐《故事裏的祕密》的

因爲最近本大師玩農藥排位跪的有點懷疑人生，爲了散心就去找miko醬（異次元通訊錄），miko醬還是一如既往的如春風一般，但是，本大師找到了一個和miko醬很相似的小姐姐——《故事裏的祕密》的解密遊戲。

與《異次元通訊錄》的解密遊戲不同，將電影蒙太奇手法和解密類遊戲玩法相結合，觀衆老爺需在鏡頭畫面中尋找開啓下一鏡頭的方法推動劇情發展。遊戲採用黑白漫畫風，操作簡單，上手快，但非常考驗智商。

必須要點擊到線索所在處方可通過。而每一次的點擊，都是故事的一部分，這就是《故事裏的祕密》。

蒙太奇，文藝青年們都會覺得是個特別裝逼的名詞，這也奠定了這個遊戲逼格的起點。蒙太奇在這款作品中是核心。

遊戲以電影蒙太奇的手法展現每一個場景，每一個場景模糊且單調。要想讀懂這黑與白之間的神祕內涵，這，不僅僅是智商了，可能還與那麼一點點文青的氣質有關。朦朧種帶着辣麼一點不清楚的質感。

但是，遊戲的玩法雖然依舊是點擊屏幕，但是多了時間限制。一進遊戲強行開始，一臉懵逼，廣告來得猝不及防，莫名其妙的就結束了。

但是還是有可圈可點的地方，比起蜜汁玩法，畫面和音樂還是很讚的，在線索提示不明顯不連貫的情況下，加上可能是爲了增加趣味，額，或者難度加入的隨機變化讓本大師猝不及防。

本大師覺着這個遊戲比起「解密」更像還不如說是全憑緣分。這遊戲的意識流，真的讓人很摳頭啊。

一個劇情或分鏡到底是什麼，可能是本大師玩農藥玩傻了吧，反正和遊戲作者保持不了同一個調性，很難憑現有的線索在短時間內猜中，於是只能寄希望於把上一次的經驗用在下一次，誰知遊戲開發者爲了體驗一把智力上的優越性，將遊戲加入了一個隨機的變化，於是，本大師有時真的死的莫名其妙，何其的冤枉！

而一次又一次的重TM來本身，讓本大師很懷疑是不是玩到了BUG，此時焦灼的心情下，再優美的畫面和音樂也開始讓人感到煩躁……沒有興致玩到後面也看不到劇情有多棒了。

創意是創意，故事是故事，玩法是玩法。遊戲是綜合一體的產物。創意和故事足夠優秀並不能代表這是一款優秀的遊戲。

遊戲開發者極力想要炫耀的智商上的優越，讓我等凡夫俗子游戲體驗上異常痛苦，爲了保持故事的節奏感和連貫性，只能說想太多。就算按照作者設定好的嚴格路線把遊戲進行下去也是一件很難的事情。

遺憾的是，作爲一個解謎遊戲，它又過於結果導向，在分離的各個場景中，線索難以把握甚至沒有線索，同時爲了保證故事的節奏和連貫，留給我的時間並不多。所以，這並不是一個成功的遊戲。

所以玩農藥玩傻的本大師決定還是老老實實和我家miko醬嘮嘮嗑吧。

口袋巴士爲親們提供陰陽師、王者榮耀等最熱最新的手遊資訊，就訂閱我們吧，新聞、評測、攻略統統不要錢