在王者榮耀中，不止有善戰的英雄，還有各種嫵媚技術高超的美女戰士，在王者榮耀KPL開賽還有兩天之際，虎牙直播就專門策劃了一次榮耀三美的活動，最終，玩家們票選出顏值最高的三位美女主播，不管是哪一個都是一貌傾城，國色天香的，她們分別是：大喬（筱倩）、露娜（小虎牙）、貂蟬（婷小姐），下面就讓我們來欣賞一下這三位女神的美顏！

首先出場的是大喬（筱倩），主播筱倩COS的是和自己名字一樣的大喬（忘川巫女），在遊戲中大喬也是一位非常強勢的團隊輔助英雄，適當的釋放傳送技能可以將在對線/團戰中受傷的隊友送回泉水中療傷，大招可以在開團的時候通過傳送，可以把隊友第一時間傳送到戰場中，也可以在局勢緊迫的情況下通過大招把隊友傳到主宰身邊偷龍，而且大喬在團戰時候的沉默和擊飛的技能都是相當強勢的。

隨後登場的是小虎牙妹子，她COS的是在遊戲中人氣相當高的英雄露娜（紫霞仙子）同時小虎牙也是遊戲中的一個榮耀王者，真正的大神美女，對於牛奶來說，不要說榮耀王者，就是那28顆星星，都是需要仰望的存在。在遊戲中，露娜的出裝是必須要有吸血書的，而且露娜可以通過一號和二號技能給敵人標註上月亮的標記，就可以通過攻擊標記的敵人來無限刷新大招，是相當讓敵人頭疼的一個存在，不管是追擊還是逃跑，我們的露娜都可以做到遊刃有餘的，而且到了後期，我們的露娜神裝出齊以後傷害更加逆天。

壓軸出場的是人氣爆棚的虎牙主播婷小姐，她COS的是遊戲當中深受玩家喜愛的大美女貂蟬，在遊戲中蟬是個相當強勢的英雄，身位配合技術輕鬆達到五殺，大招開啓後減少一號和二號技能的CD冷卻時間，出裝的話是抵抗鞋，噬神書，冰封，痛苦面具，迴響，以及復活甲，而且二號技能位移，不管是追擊敵人還是逃跑撤退，都是十分溜，而貂蟬在婷小姐的操作中發揮的更是淋漓盡致~

虎牙王者榮耀KPL，看KPL上虎牙！，妹紙和大獎正在像你招手。