Q：可以分析一下隊伍最近出現的問題和原因麼?

教練：最近隊伍的問題就是在中期帶線包括運營上做的不是特別好，所以就導致比賽之前輸的比較多，通過最近的訓練賽或者看比賽覆盤着重解決這個問題，所以今天贏下了這場比賽。

Q：第二局大龍坑那裏酒桶有懲戒的情況下辛德拉搶到了龍，是計算好了那一波搶龍的傷害嗎?

Easyhoon：雖然可能最近的比賽沒有拿出這個英雄，但之前比賽和平時的rank拿的不少，我知道辛德拉的qwe的傷害很高，是1000到2000的傷害，而且我在排位中也經常可以搶到對面的龍，所以這次的操作可以說是比較有自信吧。

Q：第一局你們陣容中期傷害不是很足，能說一下爲什麼當時選擇了瑞茲而不是發條或者辛德拉麼?

Easyhoon：我之前跟教練也有一些討論，在打傑斯的時候覺得吸血鬼和維克托會比較好打一點，但是今天他們直接把這兩個英雄Ban了，所以就拿了一個之前拿的比較多而且自己也覺得可以拿來打傑斯的瑞茲。

Endless：我感覺就是那種比較平a型的比如奧巴馬這種平a次數比較多的，就線上比較容易跟對面消耗嘛，你先出破敗的話就比較能增加線上的續航能力，現在破敗的ad加成變高了，就很適合adc清兵線。

教練：本來藍色方可以選一些op的英雄，但現在7.5版本，原本op的那三個英雄也沒有那麼op了，我們判斷我們的中和上能拿到counter位是最好的選擇，所以選擇了紅色方。

Q：VG下路一共有四位選手，影響選手搭配的因素可能有什麼?

Q：感覺Bengi今天跟龍哥的聯動變多了，是因爲英雄陣容原因還是戰術有了變化?

Bengi：沒有說特別的準備吧，就選了一些比較自信的英雄然後根據當時的情況去判斷。

Q：感覺侯爺有時比賽前會閉目養神，這是你的一種休息方式嗎?

Easyhoon：從兩年前我的眼睛就有點不好，就是有那種乾燥症，所以就在比賽前給自己的眼睛充分的休息吧。

Q：今天VG贏得了久違的勝利，覺得今天的比賽和之前的比賽有什麼不同?

Bengi：可能今天的比賽下路打得很好，下路可以壓制到對面，比賽打起來比較流暢，我們的一些決策就可以根據下路優勢這個點來打。

Q：那最近你的狀態還好嗎?

Q：對以後的比賽有信心麼?

Bengi：今天贏了之後隊伍的氛圍也會有所改變吧，會更好一點。