LOL裏的英雄爲什麼要重做？原因有很多，爲了遊戲平衡，爲了豐富玩法，爲了讓冷門英雄也有登場的機會。不可否認，重做之後的英雄讓遊戲更加具有觀賞性，玩法也因此更加豐富了，但是不得不提的是，對於部分老玩家來說，還是對重做之前的老英雄更加情有獨鍾。那麼，這些重做之後，令人最懷念的老英雄都有哪些呢？

2015年11月重做的男槍，至今已經過去一年多的時間，在這一年多的時間裏，新版男槍幾乎稱霸着S6賽季的野區，但是老玩家還是會懷念之前的ADC男槍。現在的男槍相比過去爆發確實高了很多，也更加適合職業比賽了。但是不得不吐槽的是：技能銜接沒有以前流暢，「重新裝彈」用起來非常難受，往往想輸出的時候，就卡殼沒子彈了，A都A不出來；並且Q技能也不能像以前那樣穿牆了。曾經最喜歡的英雄，現在根本不想拿出來使用。

2015年7月重做的劍姬，在過去的一年多的時間裏，是毫無疑問的上單一姐，重做讓曾經的路人娛樂英雄成爲了比賽型英雄，可謂是重做非常成功的英雄之一。但是，同樣是路人，就允許小編站在路人的角度來評價新劍姬：新劍姬更需要操作，盯着弱點打，玩起來特別累。還是老劍姬更加好玩，開團無腦切，利刃華爾茲太驚豔，一秒五刀，秒天秒地秒空氣，確實更加好玩。

聯盟裏外號瘋狗的不僅僅只有奧拉夫，還有曾經的「瘋狗波比」，以前的波比後期輸出非常高，完全不是現在無腦堆肉的玩法，最值得一提就是曾經的大招「外交豁免」：波比免疫除她的目標以外任何敵方的攻擊傷害和技能，波比對被標記的敵人造成的傷害會提高20/30/40%。套上大招後，可以追一個英雄追到死。但是，老波比後期雖然強，爲什麼幾乎沒人用？因爲她當時是全聯盟打錢最慢的英雄沒有之一。

這些曾經職業比賽裏無人問津的冷門英雄，因爲重做而成爲了一時的熱門英雄，所以說重做可謂是非常成功的。只不過在路人局裏，沒有了這些老英雄，似乎少了一些歡樂，往往會讓老玩家們懷念。