想到即將到來的誓約二測，各位小夥伴們是不是已經摩拳擦掌躍躍欲試了呢？投喂王子領取福利的活動還在進行，雖然所有的王子都已被點亮，但是持續投喂後續將會有更大的驚喜等待着你喲！由好玩友發行的乙女向戀愛冒險養成手遊《戀人之森》在二測時又會有哪些改動和升級呢？二測來臨前我們將堅持不斷玩家小夥伴們劇透，提供全方位開腦洞素材~

人物增加——你喜歡的樣子這裏都有

在第一次測試時，小夥伴們已經看到了十餘位性格、形態各異的王子殿下，也與這些或帥氣或優雅的王子殿下們度過了一段快樂的時光。此次誓約二測中，除去已露面的王子們，各位玩家小夥伴還將見到多位全新的王子殿下，讓你的「後宮」陣容更加華麗~想要一窺全新人物的真容的小夥伴可以去專題裏看看，或者一起YY，靜待二測來臨吧~

CV加入——好聽到讓你的耳朵懷孕

對於遊戲劇情對白中的配音，一定是小夥伴們最爲關心的事情啦。一測時，王子的聲音有沒有讓你怦然心動呢？此次誓約二測期間，大家將能聽到更多、更優秀的CV配音~據小道消息透露，各色人物的聲音都是出自不同的CV哦，想必一不小心，就會遇見你的本命也說不定呢~想要了解更多關於CV的最新消息，那就請時刻關注官方的動態吧。

作爲一個面向女性玩家的乙女類遊戲，好看的界面當然是必不可少的，界面是給大家留下第一印象的地方，也是定位整個遊戲風格的重要點，一測中界面不僅精美而且功能豐富，二測更是在原來精美的基礎上更添人性化元素,官方對於系統和界面上的優化也是必不可少的，大家唯一要做的就是等二測來了之後看看是否比一測更爲優質呢~

上一次測試開放的內容可以說十分的豐富，讓首測的玩家體驗到了許多有趣的功能。不僅有萌寵王子的收集養成，還有驚險刺激的戰鬥闖關，閒暇之餘還有許願，約會等趣味小活動。除了這些，誓約二測還有更多全新獨特玩法在等待着你們的探索。不僅在日常玩法上升級創新，戰鬥闖關方面也將進一步優化，努力爲小夥伴貼心打造一個輕鬆的冒險環境，大家一起期待下吧~

3月30日,乙女向戀愛冒險養成手遊《戀人之森》與你相約！每日投喂王子提升親密度，投喂三次即可抽獎，截止開測前獲得最多票數的王子將會給大家送上驚喜大禮~另外，投喂完不要忘記來預約哦，更多福利驚喜在等着你。一起來爲誓約二測做好滿滿的準備吧~

《戀人之森》是由好玩友發行的乙女向戀愛冒險養成手遊！揹負拯救世界宿命的你，從踏入異次元世界的那一刻起，命運之輪便已經緩緩轉動……千位王子正在等待你的喚醒！解開束縛的咒語守護你踏上冒險的旅途！在戰鬥中培養感情，在層層枷鎖中尋找真正屬於你的愛與忠誠！遊戲獨創「寵物變成王子」玩法令小夥伴們少女心萌發，千餘位王子的解救與戀愛絕對讓你欲罷不能！百餘位知名國內外聲優，千餘位著名畫師將帶你一起開啓光與影，愛與誠的心動冒險！你的王子在這裏等你，你還在等什麼~

《戀人の森》手遊官方微信和百度貼吧：戀人之森