先是龐統由於不可描述的原因跳水，後面連S7賽季具體啥時候開始都沒給個準信，廣大吃瓜羣衆除了痛心疾首自己攢的錢沒處花以外，連打個排位都戰戰兢兢，生怕某一刻賽季突然更新，而自己卻還只是個鉑金渣~

官方給出的消息是，S6會在三月份結束。按照王者榮耀之前一貫的尿性來講，大魚兄猜測可能會在月底更新。畢竟泱泱大國以誠信爲本，這次要是言而無信，以後還怎麼在文化圈裏混？那些被黑過的英雄歷史人物，還不一個個拍着棺材板出來教育教育你？

說到新賽季，大魚兄還是蠻期待的。越來越玄幻的新英雄，感覺自己跟玩修仙遊戲一樣。東皇太一鬼谷子都出來了，大司命少司命月神燭九陰什麼的還會遠麼？

每逢賽季更新，總會引起一些英雄變動，或暗增或暗削，不一而足。面對體驗服的風風雨雨和裝備更迭，下面這幾個S7賽季的熱門英雄，你做好準備了嗎？

虞姬的事情，大魚兄已經安利好多遍了。長腿無敵，所以，在虞姬沒有火起來之前，大魚兄打算繼續安利下去（憋說了，我收了項羽的好處費）。玩虞姬，只需要記住一點：二技能別輕易用。連招的話，看自身操作水平了，二三一或者三二一都可以，兩秒的免疫時間，足夠任何人越塔或逃跑了。

朋友，你還記得曾經被花木蘭大招所支配的恐懼嗎？就像一臺開足電力的旋轉風扇一樣，削的人沒脾氣。老瑞雯，啊呸，老花木蘭本來就能秀，因此新木蘭絕對差不了。不信的話，不妨參考宮本。

逐日之弓還沒登陸正式服，不過射手即將崛起的呼聲已經日漸高漲，至少在剛開始的一段時間內，射手的地位應該是無可撼動的。包括虞姬在內，射手們估計會迎來一波新的高潮。不過，射手黨們也別高興的太早，小魯班說不定會削哦！

楊戩可能會是下個賽季最強勢的上單了，一言不合就放狗。俗話說的好，一瞎二猴三隻眼，搶頭就得不要臉。作爲一個一直被低估的戰士，楊戩終於有機會爲自己正名了。

大魚兄所說的輔助，包括但不限於大喬、孫臏、太乙、東皇太一等輔助類英雄們。至少從目前來看，這幾名英雄都特色鮮明。東皇太一即將上線，建議入手哦！

打野的娜可，估計是S6賽季末最大的黑馬了。在S7賽季初，應該還會繼續強勢一段時間。gank抓人切後排完全不慫，什麼蘭陵王韓信之類的簡直弱爆了。排位賽遇到打野娜可，切記多加小心。

另外KPL即將開賽，大魚兄也很期待這次將會有什麼英雄登上熱門，讓我們一起期待吧！