之前一直都是良風君強行推薦遊戲，近來打算洗心革面，找來點評團的小夥伴們給大家安利他們最喜歡的遊戲，引走仇恨值hhh

這是玩家最愛遊戲系列的第三期，如果你有喜歡的不得了想讓全世界知道的遊戲，也可以後臺聯系良風君進行推薦噢~

黎夜家的貓，萌妹子萌妹子萌妹子，重要的事情說三遍。自稱英語渣，但還是會忍不住被有趣的遊戲吸引。每次評論都有鮮明的個人風格，最萌最可愛、有很多顏表情的就是她咯~

《魔女之泉2》（WitchSpring2）是款角色扮演遊戲；遊戲講述了人類與魔女之間的愛恨情仇，玩家需要訓練女巫的同時，外出探險獲得必要物品，推進故事的發展。劇情相當豐富，主線有兩個不同結局，最終是當虐狗者還是單身狗就看你的選擇了！

《王者榮耀》是款MOBA類遊戲；遊戲以競技對戰爲主，有1V1、3V3、5V5等多種PVP對戰方式。除此之外，還可以參加遊戲中的冒險模式，進行PVE闖關。遊戲中有數十位英雄可供選擇，英雄定位可分爲法師、戰士、坦克、刺客、射手、輔助。有很多妹子都在玩這個遊戲噢~

《古樹旋律》（Deemo）是款音樂遊戲；僅簡單的音符下落和連續音符滑動兩種操縱方式。該遊戲網羅各種不同風格的鋼琴原創歌曲，好聽而不爛大街。更驚豔的是遊戲劇情，孤獨的鋼琴彈奏者Deemo遇到從天而降的小女孩，一起譜出童話般的故事。

《Cytus》是款點觸式音樂遊戲；當上下移動的掃描線到達時，通過點擊、滑動等方式觸摸音符來獲得分數。超現實科技感的畫面，音樂很燃、充滿未來感。即便是easy也頗具難度，對眼和手的協調能力有一定的要求。

《諾諾島》是款益智休閒遊戲；冒險之旅開始了！請前往不同的島嶼探索，搞定諾諾及軍隊，避過重重陷阱，找到神祕寶藏。遊戲蠻簡單的，可進可退可左可右，主要是把握時機，六邊形冒險遊戲，畫面不錯，關卡較多。

《炫光革命》（BlokshotRevolution）是款射擊遊戲；簡單易懂，控制旋轉，掌握好角度即可一擊必殺，不過想累計多了還是很有難度的。比較消磨時間，而內購是其他模式。算不上百玩不膩，但有時候還是會閒得沒事點開來一局。