近期無論是在平常排位中、還是在職業賽場上，大嘴的表現都非常不錯。同樣地，不管是賽場上下，對於大嘴體系都沒有一個統一標準，大嘴究竟選擇什麼體系是最佳的?

開篇的動態圖就是司馬老賊的大嘴以一己之力，反打敵方五人，憑藉高額傷害毀天滅地的超帥體現。

戰爭熱誠從傷害來看無疑是輸出型英雄的最優選擇;同時，三相提供的多屬性以及「戰鬥中移速加成」這一被動，稍稍彌補了大嘴機動性差的弱點。

在LPL第七週比賽，SS對陣GT的對局中，第三場GT的Xubin使用了此流派大嘴，並且幫助隊伍取得了勝利。

嗜血重做後，遊戲體驗性得到了改善，無論是生命偷取還是瞬間移速加成都是很不錯的屬性。但缺陷是，大嘴單次攻擊的物理輸出並不高，從中得到的吸血量較低，而且W技能不會觸發嗜血。優點是颶風很大機率會同時計算3次生命偷取效果(嗜血具體內容可參照此篇，本文就不多提了http://lol.tuwan.com/355279/)!

羊刀的優點是被動觸發後，輸出極爲強大，被動屬性非常契合大嘴!缺點就是需要時間疊加。

在韓服的高端Rank中，Deft有使用過此流派的大嘴，直接Carry了隊伍。

首先說一下風騎，大嘴的高傷害很容易將之觸發，得到的3秒內40%移速加成屬性，將大嘴最明顯的短板——機動性差這一項給補齊了。會走A的大嘴能靠風騎躲技能、追殺、甚至是打出「迴流身法」!

然後是「智慧末刃」，攻速、魔抗偷取、特效輸出都是非常契合大嘴的特性的，同樣價格也非常低，能提早成型。

好了，三種體系大致介紹完畢，雖然不全面，但也是大部分玩家的選擇。相信每個人對於各自使用的體系都有不同的理解，那麼大嘴究竟最適合哪種體系呢?

根據LoLalytics提供的大數據，首先是天賦選擇，這裏給出每一項天賦選擇的勝率，超過50%勝率的天賦選擇基本都是合理的。此外，每多出1%，都證明它的優秀性：

其中三相基石天賦，大致排序是風騎—戰爭熱誠—嗜血。這和OP.GG提供的數據是相同的。筆者下面引用的是韓服基石天賦數據：

戰爭熱誠的選擇率是第一，但勝率第一的卻是風騎。

分析：不論是哪種體系，儘管全做的物理輸出裝，其魔法傷害佔比都是非常高的。大嘴的輸出70%都是魔法傷害(QWER皆是魔法輸出)。

所以，戰爭熱誠即使疊滿，提供64點攻擊力加成，對大嘴的輸出提升也有限。因爲大嘴的輸出絕大部分靠的是W——提升攻擊距離和額外傷害讓大嘴安心輸出。在W冷卻時間中，用ER打的傷害也是魔法傷害。

而風騎則能使大嘴的機動性得到大幅提升，存活率高了，那麼輸出自然上去了。最後推薦的天賦是——

此前提到，大嘴傷害70%都是魔法傷害(QWER皆是魔法傷害)，所以一直以來帶的都是法術穿透符文。後面發現，全法穿符文提升8法術穿透，雙穿符文卻可以提升6法穿+9穿甲，等於2點法穿換9穿甲!這更適合雙傷害類型的大嘴，簡直就是白撿的屬性!

上面放的是司馬老賊大嘴輸出的類型，上面的是魔法輸出，下面的是物理輸出。魔法輸出超出物理輸出近一倍!因爲篇幅不舉更多例子，但這不是個例，大嘴玩家比賽後可以看自己的輸出類型就明白了。

這裏是第一件裝備選擇和勝率的聯繫，最下面是做出此裝備的時間點，單位是分鐘。

可以看到，勝率最高的是「智慧末刃」，智慧末刃有竊取敵方魔法抗性的屬性，同樣能夠提升大嘴對該單位的輸出;選擇率最高的是「羊刀」，攻擊+法強雙提升對大嘴都有幫助，疊滿後的屬性對於大嘴更是有如神助!