Bethesda發行，《羞辱》廠商Arkane主導團隊打造的《掠食》日前公佈「只有Yu（主角姓俞，亦可以理解爲你，因爲玩家操控主角）可以拯救世界」宣傳片，詳細介紹了這款激似《死亡空間》、《網絡奇兵》FPS玩法RPG遊戲主角情報，以及全新遊戲畫面，主角作爲中德混血，其母親爲德國企業家，父親爲中國科學家。

據悉，本作與原作《Prey》除標題外無任何關係，這是Arkane主導團隊多年前構築的以經典遊戲《網絡奇兵》爲啓發打造的外星人VS人類恐怖遊戲，Bethesda看重設定與Prey標題所表達的捕獵意思相當所以用作遊戲標題。

遊戲設定爲肯尼迪躲過刺殺的美國，蘇聯發現了名爲「颱風」的外星人決定研究，然後空間站被美國政府佔據，不過後來發生了外星人逃逸，整個空間站被毀，後來美國企業「星運」接管空間站並改造爲外星人研究基地，即遊戲的主場景，其中主角爲「星運」研究部主管，遊戲開場那個戴眼鏡的Alex俞爲主角摩根俞的兄弟，「星運」集團的主席。

當你玩過遊戲後，你會發現主角碰到的很多和主角相同的「俞」，他們其實是主角的克隆體，不過根據製作人暗示，其實主角也是克隆人，開場全息影像中的主角纔是正牌主角，其宣稱「你」被「星運」集團拿來研究，學習外星人技能，記憶每次都會被重置，所以一次又一次重新從公寓出發同外星人戰鬥。

遊戲主打沙盒玩法，整個空間站的任務可以隨意選擇或放棄，可以選擇男主與女主，性別影響主角模型以及NPC與主角的互動。遊戲中包括大量道德元素，比如通過設備插入眼睛學習太多外星人技能，眼睛會變紅，會被空間站的機器人視爲「外星人」被攻擊，另外主角救或不救NPC還將影響遊戲，打出多種遊戲劇情路線。

另外，遊戲戰鬥系統和《羞辱》相同非常多樣化，比如外星人的「變身」技能，可以變成大量物體，比如香蕉，廁紙，櫃子，杯子，椅子，基本上游戲場景的物體都可以變身，高級變身技能還可以變成炮塔。遊戲還可以通過3D打印機裝備各種強力裝備，比如小型黑洞可以吸收附近的任何物體，凝膠槍可以發射凝膠當作樓梯探訪遊戲場景以及元素槍械，不過該作並不支持RPG，製作人表示這不符合遊戲設定。

主角的「地球」公寓，其實這個公寓就在空間站內，玻璃外的地球場景爲全息影像

正牌主角發佈的全息電子郵件視頻，他告訴「主角」的記憶被重置，開場先去找克隆體「一月」