影視和遊戲，作爲IP變現的最主要形式，一直以來都是泛娛樂產業的重要組成部分。隨着手遊市場的持續壯大，遊戲IP漸有脫穎而出成爲泛娛樂生態中心之勢。騰訊、阿里、盛大遊戲……這些互聯網行業領跑陣營中的典型企業，都紛紛加碼，提升遊戲IP在各自泛娛樂佈局中的地位，並從對遊戲IP的積累到更加註重IP的開發。

據DataEye&S+最新發布的《2016年中國泛娛樂行業報告》顯示，2013-2016年國內文化娛樂產業投資一直保持向上增長態勢，在2016年11月投資額已經達到7032億元，可以看出資本市場看好文娛產業的市場成長空間及相對良好的未來回報。特別是遊戲行業，2016年，中國遊戲市場實際銷售收入達到1655.7億元，同比增長17.7%，其中移動遊戲市場更是同比大增近六成。

這在互聯網巨頭的佈局思路上也可以得到明顯體現。以阿里大文娛版塊爲例，就在不久前，阿里遊戲宣佈2017年將攜10億資金助力遊戲IP生態發展，並強調了遊戲的匯聚作用。騰訊更毋庸贅言，2016年營收1519億的騰訊，規模不斷擴大的網絡遊戲就佔據了近半份額，其中《王者榮耀》等遊戲IP無疑做出了巨大貢獻。

相較於騰訊、阿里而言，盛大遊戲則是從遊戲IP出發，圍繞遊戲進行泛娛樂跨界衍生的典型代表。盛大遊戲CEO謝斐曾在演講中強調，「作爲最早發出探索‘泛娛樂產業鏈’聲音的盛大遊戲，會建立一個圍繞遊戲、以IP開發爲核心的泛娛樂生態。」

事實上，盛大遊戲在圍繞遊戲IP進行泛娛樂拓展上，擁有無可比擬的優勢。自身擁有衆多超級遊戲IP，在運營上積累了豐富的經驗，同時近年來更加註重遊戲IP的開發。以盛大遊戲旗下曾獲中國馳名商標的「傳奇世界」爲例，除了構成《傳奇世界》IP核心的《傳奇世界》端遊與《傳奇世界手遊》，傳世影視劇、官方小說及改編漫畫都將陸續展開。

隨着日前《傳奇世界手遊》的公測，這些泛娛樂拓展計劃相信會被加速實現。畢竟，作爲一款盛大遊戲聯合騰訊力拓的年度手遊大作，《傳奇世界手遊》自上線以來，憑藉激情、暢爽的差異化標籤，一直保持着極高人氣，除了端遊時期積累的大量80後玩家，品牌更加年輕化的傳世手遊，也吸引了衆多90後甚至00後的粉絲，這都爲傳奇世界的泛娛樂拓展積累了必要的用戶基礎。

在《傳奇世界手遊》公測當日，代言人柳巖領銜的四位明星在數十家熱門直播平臺直播遊戲活動，其合作雜誌品牌《男人裝》也發佈了柳巖的傳世時尚大片，這些都使遊戲的影響力更加廣泛。特別是傳世手遊和《男人裝》的合作，讓人浮想聯翩，後者進軍影視圈籌拍的網劇《男人裝不裝》，或許可以和《傳奇世界》擦出火花。

如果說網劇只是引發遐想，對於傳奇世界而言，更讓人期待的無疑是其傳世影視劇計劃。畢竟，要做到和國內這個量級的遊戲IP對等，改編出來的電視劇也必定是不乏重磅演員年度大劇。一旦這個影視劇引發收視熱潮，無疑是爲遊戲IP成爲泛娛樂生態中心，又增添了一個強有力的註解。