巨像得到勇氣不僅成就了瑞文和三幻神，還幾乎刷新了上單的天賦選擇，只要帶控能觸發天賦，大家都會毫無猶豫的選擇巨像。但是你現在還在無腦選擇巨像嗎？

你的天賦知識庫需要更新了！巨像的削弱還是7.2和7.3的聯合版本中進行的，削弱手段是減少護盾的持續時間和護盾容量。只是因爲在7.4版本中並沒有太多的的天賦替代品所以導致大家還是繼續在使用巨像。

然而在上週的LPL比賽中，我們已經發現巨像的數量開始大幅的下降，越來越多的不滅之握開始出現。

很顯然，不滅之握在對線的時候能夠拿到更多的優勢。而巨像則能夠在保證你在後期足夠的生存能力。

我們來算一筆賬。如果按照對線期來說，當一個大樹升到3級並裝備一個熔渣的時候，血量在1065。如果觸發不滅之握，能夠造成32點額外傷害並治療自己16點生命值。

而如果是巨像的話，算上前來GANK的打野，獲得的護盾值則是（3X3+1065*5%）X2=124.5

雖然從數據中看到巨像的數值要遠遠超過不滅之握，但是我們還要考慮到一個技能冷卻的問題。不滅之握的描述是在戰鬥中每過4秒就能觸發一次，而巨像的的冷卻時間則是十倍起步。假設你率先被對手一波換血而進入天賦的冷卻時間，很有可能就會被打野照顧。

但是如果時間到了後期呢？一個16級大樹的血量裝備三件套的血量是3542血，不滅之握能夠造成107傷害並恢復自己54點血量。而巨像在附近有3個敵方英雄的情況下可能提供（3X16+3542*5%）X2=450的血量。

這樣一對比，不滅和巨像的前後期區別就暴露的很明顯了。巨像的長冷卻時間導致你在早期很難護盾起到100%的作用，這一點在泰坦的身上尤爲明顯。但是到了後期，不滅之握需要4秒戰鬥時間的觸發條件變得比較苛刻。

當然，今天的主角肯定不止巨像和不滅之握。在7.5版本中還更新了一款全新的堅決系基石天賦。

石裔誓約的常駐效果是提供5%總生命值。按照前面的例子，3級大樹可以通過天賦獲得54點額外生命值，16級的時候則提高到177血並且可以繼續成長。雖然數值不多，但是優點是這些是實打實的生命值。

石裔誓約的觸發效果其實也很棒，能夠給友軍提供治療效果，治療效果其實還算比較客觀。

不滅之握：對線期的輸出和恢復能力很出色但是後期比較在生存能力上比較疲軟。我推薦鱷魚、諾手這樣需要在線上打出優勢的英雄，如果上單被英雄針對或者覺得自己打不過對面，也可以選擇不滅來強化自己的對線能力。

巨像的勇氣：後期無敵的生存天賦，續命不止+1S。但是由於前期的冷卻時間過長導致很多時候造成護盾浪費的情況。巨像還是適合三幻神這些對線穩定發育後期參團的英雄。

石裔誓約：前期的收益很小，甚至說是幾乎沒有。但是團隊收益卻很高。目前有很多打野男槍，這樣就導致出現了很多多輸出點的陣容。這個時候上單或者輔助帶一個石裔誓約得作用就很大了。

巨像的狂潮已經退去，上單的天賦再一次引來百花齊放的時代。挑選最適合你的天賦能夠有效提高你的排位勝利。祝君好運。