各位毒奶粉大佬，大家好。現在國服的體驗服已經更新了3.28的版本。現在由小編我來爲大家詳細解讀一下，本次活動。這次活動可謂是一個發財的好機會，絕對不標題，只要各位敢玩這次活動，包賺不賠！

本次活動迎來了男法師新職業的二覺。相信很多人預約的號差不多都到達了滿級，二覺的活動助力各位勇士升級。

這次活動送的東西前面的都一般。當角色達到68級的時候可以得到一隻萌萌的寵物。

但是你們看，最後一件是傳送裝備自選禮盒。那些還在做假豬套的同學有福了，這裏可以爲你們提供一件假豬補位。

接下來是關鍵所在，每日簽到。這個活動送的東西太給力了

90級版本開放也有段日子了，各位深淵黨的大號小號裏金庫裏，放滿了紅字裝備吧。這次活動送純淨的黃金增幅書，這是多少人夢寐以求的神器啊！

這件神器在拍賣行的價格也是驚人！這次活動突然涌入這麼多純淨的增幅書，到時候導致的是什麼結果？掉價，對。肯定是會掉價的。因爲市面上的貨多了，然而需求並沒有太大發生變化。必然導致，這個道具掉價。而且是小幅度的掉價，那麼賺差價的機會來了。現在你就要留心你門大區拍賣行，純淨的黃金增幅書的價格了。記錄下來，一定要記錄下來。到下週四更新的時候，再去搜索一下。對比你就會發現差價產生了，而且還不小。這個就是賺錢的機會。像這樣玩拍賣也只有敢玩的人才會去，也往往是這樣的人在這個遊戲裏賺錢。

可能會引起強化卷的小波動。因爲免費送的強化器涌入，強化裝備的成本也降低了。那些卷子可能會波動，留心觀察價格。還有，強化器可以拿來強化熱門的裝備，再加上裝備保護券很容易打造成一把高強武器，強上去了再甩出去，可以小賺一筆！

其中誘人的還是，變異的扭轉書。很多人臉不好，紅字洗出來了，但是不是自己追求的屬性。這個扭轉書當然是很多玩家追求的。趁這個時候入手一波卷子，囤起來。等活動過了再甩貨出去。其中差價帶來的收益肯定是誘人的！

希望上面的攻略可以對兄弟們有幫助！祝大家玩的開心，深淵天天爆史詩！

喜歡小編的可以點波訂閱，第一時間分享最新最好看的資訊!