俗話說，外來的和尚好唸經，這點在射手身上體現的尤爲明顯。現在能擺得上臺面的射手只有三個，馬可、黃忠、孫尚香。雖然一直有傳言說S7虞姬將會強勢登場，大魚兄一直也看好虞姬。不過爲了以防萬一被打臉，剛纔那句當我沒說。

馬可波羅是最吃攻速的射手英雄之一，因此在銘文選擇上首先選擇狩獵。然後是綠色鷹眼，紅色紅月。

這套銘文算是標準搭配了。10%的移速還能彌補馬可被版本降下來的移動速度。當然，如果覺得紅月不過癮的話，換幾個禍源也是可以的。

大神馬可的打法各有千秋，大魚兄也不好一一列舉。這裏給大家提供一種穩妥的打法。

穩妥發育的馬可，第一件裝備建議出攻速打野刀，不過不要做完，到二級即可。鞋子的話看情況，控多就抵抗鞋，控少就布甲鞋。當然，如果你遇上一個大神輔助，攻速鞋也是可以的。

接下來是馬可的核心裝備：破滅和蒼穹。這兩件裝備出來之後，馬可纔算真正的發育起來。純淨蒼穹的主動技不要輕易使用。因爲馬可開大需要進入人堆，一般開大的時候看準時機使用，或者被控的時候再用。不管怎麼說，這是個保命神技，用在不合適的地方，很可能就此送命。

另外，下個版本的逐日之弓，很可能是每個射手的標配。另外金色聖劍也值得注意一下，對於需要攻速的英雄來說，這兩件裝備或許會起到很大作用。

以目前來看，後期馬可的裝備可以這樣出：

（打野刀差不多的時候就能賣了，別糾結那幾百塊錢）

四級之前的馬可不能浪，雖然有二技能位移，但是作爲主力輸出，死的次數越少越好。有了大招之後，就可以探測周圍敵人是否埋伏了。即使如此，抓人的時候也要儘量和輔助呆在一起。

馬可沒有控，所以對輔助的依賴性比較高，如果碰見一個好的輔助，就能激進一點，浪一些。但是一般情況下，還是建議身上至少保留一個二技能，打團抓人的時候靠後一點，打能打到的人。在邊線的時候，沒事就去草叢陰着，草叢是射手保命與反殺的聖地，會利用草叢的射手，遠比有一個不靠譜的輔助強的多。

前期出了打野刀就能偷暴君了。後期開大的時候，儘量別一個圈轉到敵人中間去，把敵人留在圈的邊緣打是最好的。

馬可這名英雄的上手難度不算很低，所以很多東西還需要自己去領悟。另外，提醒小夥伴們注意一點：當對面刺客與戰士不見蹤影的時候，身爲馬可，要第一個做出反應哦！