在線玩小遊戲平臺上的所有遊戲都不用下載，隨時隨地即點即玩！遊戲記錄永不丟失！

勁爆消息，據傳有一款因玩家瘋狂搶駐，竟在首發僅兩週的狀況下便實現了連開213服的戰績，且每區火熱全線爆滿，什麼遊戲這麼火？今天，就讓小編帶大家來扒一扒這款H5遊戲界的黑馬——《蜀山世界》。

據獨家內部瞭解，《蜀山世界》的首發時間是3月6日，剛過去15天，包括愛微遊、瘋狂專服、騰訊系渠道專服、頁遊渠道專服、H5渠道混服，開服總數已達到全網213服，這開服速度，可謂驚人。當然，開服是根據用戶量而變化的，可想而知《蜀山世界》的用戶量正處於爆發式增長的狀態。

是真黑馬還是晃虛招？看看其遊戲的具體表現。

首先就活躍方面，《蜀山世界》確實是一款在留存上表現優異的遊戲，不光是每日幾萬的吸量新增，更關鍵是「路轉粉」的魅力值，儘管沒有數據依託，但從其每時段數百人蔘與挑戰世界BOSS、羣戰現場人影密密麻麻、聊天氛圍熱火朝天、每服開服首日即有八個左右的門派建立、玩家相互比拼衝榜衝V等遊戲實況判斷，《蜀山世界》，確是產出了一票「真愛粉」。

以下是該遊戲在愛遊戲單渠道的部分開服狀況截圖，從圖中我們可以看出，《蜀山世界》勢頭之強勁，已然可畏。

而在小編的多方騷擾之下，也瞭解到了一些《蜀山世界》的分發策略，基於精品遊戲的基礎——這款遊戲擁有超水準的畫質+精美人物造型+獨特核心玩法，H5渠道+頁遊渠道全渠道發行——其發行商5玩遊戲爲其量身打造的商業化設計和運營管理模式，《蜀山世界》似乎正在走一條以品牌鑄口碑的路子，不管如何，從首發兩週開服數量到遊戲本身的給力程度判斷，這樣一款深挖長遠佈局的遊戲，其野心肯定不小！