現在王者榮耀體驗服從以前的藍紅增加到了現在的「藍紅黃」幸好不是「紅綠黃」

如圖，由於上路基本都是半肉或者純肉的戰士。所以黃BUFF的位置更加靠近上路，非常符合官方的意圖！和紅BUFF更靠近下路是一個道理！因爲黃BUFF是給戰士或者肉準備的！

傷害反彈：英雄每次受到傷害掉血達到一定值，會發射子彈回敬給周圍一定範圍內的所有敵方英雄，傷害爲物理傷害，英雄護甲能減傷。

分析：這個改動是爲了制裁露娜，貂蟬這類的英雄。而移動速度是給了姜子牙、妲己這類英雄一定的增強！

原本紅BUFF每次普攻對目標造成30%減速和一定量的真實傷害效果，將改爲每隔一定時間，普攻命中會觸發範圍減速效果，造成一定程度減速，持續一段時間。遠程英雄普攻命中會產生範圍爆炸，對目標周圍一定範圍造成一定額外範圍傷害，這個傷害有CD。

分析：官方這麼做的原因在於前期射手有紅BUFF對抗壓路的壓制太強，黏住基本就死。（所以改成了瞬間爆發）目前來看孫尚香非常適合！

除了BUFF野怪以外，野區裏小野怪的數量依然爲4個。也就是說，相對於王者峽谷，我們在野區中額外增加了一個野怪。

榮耀峽谷中，所有野怪的首次刷新時間延長，比雙方兵線相接的時間更靠後。這樣一來，入侵野區或者反蹲的時機將更爲重要，盲目抱團入侵會損失更多的線上資源。

榮耀峽谷中，每波兵線將由2近戰+2遠程組成，同時遠程小兵的攻擊距離將提升。相對於王者峽谷中更少的小兵數量和更集中的小兵站位，榮耀峽谷中的小兵將更難被快速清掉。

分析：現在啦怪的技巧就很重要了，吸引近戰兵的仇恨然後走到遠程兵進行清兵即可！

在看哪吒看來藍給中單，紅給射手，黃給坦克。打野就看着吧[壞笑]