小婊貝們還記得

配置散件御魂廉鼬，破勢青行燈，雨女/櫻花妖、鳳凰火、輝夜姬，除了一隊高練度琴師椒圖吸血姬，其他都有一拼之力。

一速廉鼬254，基本上前一百碰到先手隊都是沒有先手的，強化速度真是玄學，寮裏一個無氪黨就257速度了，不服不行~

廉鼬一速不爭氣，能登頂很多玩家都覺得是奇蹟了。先從2速燈說起，上文是屬性圖。

爲什麼是2速燈而不是通常的2速雨女呢？因爲經過實戰用下來，2速燈配輝夜姬意外的好用，碰到無木魅隊全程可以開技能不斷火，碰到木魅基本也是互相抵消。

本來是返魂香，但現在是薙魂雨女，這鍋還得廉鼬背啊！雨女替補櫻花妖，招財，魍魎，鏡姬都用過，最後的結論是不滿技能沒啥用，但是滿技能6星櫻花妖2速度4抵抗6生命對抗肉隊會很好用！

有玩家推薦用針女，散件還有火靈，其實適合自己纔是最好的。陰陽師基本都是晴明滅盾。尾速木魅輝夜姬，其實這個纔是核心。

廉鼬回合有可能觸發輝夜，也可以連動，通常拉完條還有5火，接2速燈，第一下很關鍵，燈是先扣木魅再回復吸的火，30%機率乘以6，基本上打這麼多場，沒有開不出雨女的技能情況出現。

完美情況：觸發任意一次燈被動，加上吸火，還剩6火鳳凰火砸下去，不過絕大部分是隻剩3火正好給鳳凰火開大，對面木魅隨便扣，一個循環，拉條，輝夜姬開場尷尬期結束，完美用火循環開始。

最差情況：鳳凰火沒火開大，那就看進度條，單點拉條，兵勇，雪女之類的核心，然後晴明開盾，撐過尷尬期。

對陣先手隊丟先手：輝夜光環加持下，單體最強爆傷妖刀砍我最脆的破勢燈剩血皮，開盾拉條再來，就算砍死燈也無所謂，因爲第一回合必定要開滅/縛，沒有盾，雨火民工連反打，6星鳳凰火慢慢打。

陰陽師雨火流陣容也可以根據自己的式神情況調整，有什麼想法歡迎大家與神馬小妹分享，同時希望小夥伴們玩得順利哦！