相信一直關注王者榮耀或者我的小夥伴都知道新的地圖和新的黃buff馬上就要在正式服出現了（目前在體驗服測試，正式服應該下個賽季上線）。這個buff的反傷和回覆效果可以說是坦克專用，但是有些戰士拿了也會有強大的效果，我們來看看哪些英雄拿到這個buff會逆天吧。

典韋一向以瘋狗著稱，在上個反甲沒削弱的版本里基本無敵，現在有了和反甲差不多效果的黃爸爸他肯定高興壞了，拿着buff就衝，求你們打我啊，不敢打嗎？不敢打我我就打你們了。不過他一般會出一些攻擊裝，血量上限不是很高，故排第五。

項羽的肉是大家都清楚的，但是唯一的缺陷就是是個死肉，不能強逼人家打他，好在有1個推人的控制技能可以保護己方隊友，把敵人推走讓對面的攻擊範圍內就他一個對手，在王者目前的操作方式裏面也只有打他了。

上個版本制裁還沒那麼強大的時候，程咬金可以說是全王者裏面最肉的英雄了，好不容易打成死血，他進一個草叢就快滿血了，目前黃buf的機制是承受一定傷害會反彈，他的血量可以無限制的恢復，當然反彈的次數也就越多，更能發揮黃爸爸的作用。

白起這個英雄一直不溫不火，不過他的大招卻是一個神技，其他人遇到操作好的對手就是不打你要去切你的隊友也只能稍微拖延一下，他的嘲諷強制讓你打他，當然打他的同時還要承受反甲和黃buff的反彈，並且被動還能回覆一部分血量，個人覺得是坦克裏面最適合拿黃buff的。

我心中的第一名居然是個戰士，你們肯定就不服氣了，且容我慢慢道來，其實曹操一直的恢復能力都很強，以前唯一的短板就是位移不能穿牆，所以常常被拋棄，但是在這次的更新中，他的位移可以穿牆了，本身的吸血能力又非常強大，出一些肉裝也基本是打不死的存在了，我堅信他一定會王者歸來的。

你們心中最適合拿黃爸爸的是誰呢？歡迎關注我獲得最新的王者榮耀消息心得笑話哦，比如昨天的體驗服我就成功的讓很多小夥伴拿到了號，嘿嘿。微信公衆號：遊人館