英雄聯盟最大的遊戲魅力恐怕離不開遊戲裏那些形形色色、各不相同的英雄，這些英雄每個都具有自己獨一無二的技能和與生俱來的特徵。尤其是他們在瓦羅蘭大陸生活的背景故事，帶着冒險的精神、仗劍天涯的種種神祕經歷都將這些英雄連接在了一起，吸引着無數的遊戲玩家，受到衆人的追捧。

這些故事中，不僅有着悲歡離合，也有着恩怨情仇。尤其英雄們的宿敵之爭，更是廣爲衆人道哉。甚至在遊戲中，狹路相逢，宿敵相見也能夠觸發額外的彩蛋劇情。所謂自古紅藍出CP，一點都沒錯，雙方對立的CP，相愛並相殺!愛並痛苦着!在英雄聯盟中同樣也逃不掉這個定律，快來看看英雄聯盟中都有哪些知名的宿敵恩怨(紅藍CP)吧!

我們大蓋倫和大諾手的宿敵之爭已經由來很久。

一個作爲德瑪西亞的主力先鋒，另一個作爲諾克薩斯的血性將軍。兩軍對壘，一方藍色披風，隨風張揚。一方血色殘陽，血氣方剛。兩員大將自然大打出手，不打不相識，一打就出CP，哦，不對，是宿敵!

而在遊戲中，兩個英雄都作爲坦克上單，在路人匹配中，也是經常見到的兩個英雄。而且大招，都是斬殺敵人。而且兩個人在遊戲中相遇，諾手會嘲諷蓋倫，揚言要剁掉蓋倫的手。而蓋倫還以顏色，會讓德萊厄斯，一邊涼快去。哈哈，突然覺得蓋倫好嬌羞，沒諾手來的霸氣。看來又是一出相愛相殺的故事。

雷恩加爾作爲瓦羅蘭的嗜血好殺的生物，獵殺就是他生存的意義。他獨自爲自己打下了一塊廣袤的領地，然後將殺掉的生物的頭顱放在領地上彰顯自己的統治力，他所向披靡，直到遇到來自虛空的生物——卡茲克。雷恩加爾因爲預見到來自卡茲克的挑戰，而陷入與卡茲克相互獵殺的狂熱之中，並在戰鬥中，失去了一隻眼睛。高傲的雷恩加爾，從未遭遇到如此的打擊，所以他發誓要將卡茲克的頭顱作爲自己的藏品之一。

在遊戲中，每當遊戲進行到後期，雙方玩家都到達16級時，這對紅藍CP的恩怨可以觸發遊戲彩蛋。兩人戰鬥，殺死敵人的一方將獲得額外的BUFF加成。卡茲克勝利，能夠得到第四次的升級，進化爲究極體。反之，雷恩加爾能夠獲得卡茲克的頭顱，獲得更高級的骨齒項鍊，提高額外的攻擊力。這應該是英雄中，唯一一個對遊戲有直接影響的彩蛋了。

這兩隻紅藍生物似乎生存的目的就剩殺了對方了吧。愛之深，恨之切!愛的越深，也是恨的更深?

火影劫是慎的父親養育長大的孤兒。兩個人都是天賦異稟，從小受到忍者大師的訓練，兩人的較量也是從不曾停下來過。紅藍之爭，一直保持着均衡之勢，劫一直渴望獲得更強的力量，因此化身爲暗影武士，盜取忍者禁書，獲得禁忌之力的劫，殺掉了慎的父親和門下諸多忍者弟子。從此，兩人走向了截然相反的兩端，成了一輩子的仇人。慎作爲均衡教派的暮光之眼，而劫成爲了影流之主。

在遊戲中，慎作爲上單英雄，劫卻成爲中單的火影暗殺刺客，導致這對紅藍CP是極少相遇的，不知道這是不是遊戲設計師的有意安排，讓這兩個仇人無法相殺。不過其實在遊戲團戰中，也沒有一個劫會想去刺殺一個全身肉裝的坦克慎吧!不過慎卻會將嘲諷留給慎以保護C位，哈哈，從這個角度來看，果然還是慎更想殺劫呢。

這對紅藍宿敵(CP)說來還是親兄弟。同樣都是來自於異世界，雷克頓和內瑟斯一起管理祕藏着遠古智慧和生死循環奧義的大圖書館。博學的內瑟斯向前來求學的學者們傳授知識，雷克頓則是大圖書館的守門人，原本和睦相處的兩人，卻因爲雷克頓逐漸被人類的邪惡所感染，而被怒氣所埋沒，一心想要殺死唯一能夠擊敗他的親哥哥，內瑟斯。而狗頭見事態已經無法挽回，便決定親手殺掉自己的親弟弟鱷魚。在千鈞一髮之際，狗頭卻受到了被召喚師所呼喚，而讓鱷魚逃過一劫。此後兩人雙雙加入戰爭學院。

他們的情感糾葛也是剪不斷，理還亂。在召喚師峽谷中，兩人都作爲上單英雄，兄弟相見，自然少不了一頓「寒暄」。狗頭會對鱷魚說「雷克頓已經消失，你不過是他從前蒼白的影子罷了」「我來告訴你什麼才叫屠夫我的兄弟」如果別人在狗頭面前擊殺了雷克頓，「屠夫被切成了碎片，屠夫在自己的鮮血中溺亡」

看來狗頭對自己的親弟弟的仇怨還是相當的深啊，甚至都看不出一點兄弟情誼了。這對紅藍CP的已經沒有相愛了，只有相殺!

盧錫安和他的妻子塞娜，共同在符文大陸上戰鬥，將聖光帶到黑暗，淨化那些被腐敗所帶走的人們。他們甚至涉足至暗影島，無所畏懼的獵殺着暗影島上面的鬼魅，直到遇到了鎖魂典獄長——錘石。錘石利用計謀，欺騙了塞娜，並誘捕了塞娜的靈魂，將她幽閉在監牢之中。從此，盧錫安失去了塞娜，他視錘石爲不共戴天的仇人。可是....在遊戲中，兩人卻是下路完美組合，甚至在盧錫安剛出來的那個版本，基本錘石是作爲盧錫安最好的輔助，沒有之一。這就是所謂的相愛相殺?基情大於仇恨?在遊戲中，錘石代替了塞娜，保護着盧錫安。兩人相互保護，相互幫助，共同擊殺敵人，取得遊戲勝利。但在背景故事中，錘石卻殺了盧錫安的戀人，兩人相互獵殺。這纔是最具有紅藍CPBuff的一對好嗎!LOL果然是一款趣味無限的遊戲!

英雄聯盟中的瓦羅蘭大陸每天都在上演着不同的劇情，錯綜複雜的人物關係，相互追殺，宿敵之爭(CP)，更是廣受玩家喜愛，讓人津津熱道。這些基情的故事，想必也讓不少遊戲玩家心馳神往了吧?