在英雄聯盟中，每個英雄都擁有自已的特性和還自己的優勢，有的單挑強，有的團戰強，有的守塔強，有的帶線強等等。在遊戲中，我們也要學會運用英雄的優勢之處，把它轉換成勝利的籌碼。

今天，給大家盤點一下那些塔下能力較強的十大英雄，特別新手們要注意了，看到他們絲血也不要隨意去塔下去強殺，很有可能你就會被他們塔下反殺掉。

一個擁有諸多控制的英雄，還有一個位移技能，要想越塔強殺她還是很困難的，兩段控制足以讓你幾秒內無法輸出，如果實在不行，還可以用位移走掉。

刀妹雖然沒有以前那麼強勢了，但在在塔下還是非常厲害的，特別是在血量比對方的少的時候，E技能還能眩暈對方，Q技能還能用小兵做位移。

一個位移居多的英雄，還有一個控制技能，並且還能用自己的分身做迷惑，塔下強殺她也是非常難的，操作不好就會被她秀死。

回覆能力比較強的一個英雄，Q技能和大招都可以回覆一定的血量，W技能可以躲避傷害也能減速敵人。所以，在越他塔的時候要看清他的技能是否都還在，否則就不要越。

對於一般靠平A打傷害的英雄來說，武器大師的塔是不能輕易越的，一個E技能不僅能抵擋平A傷害，還能暈住你，極有可能就被他反殺了。

這個英雄的塔是最不能越的，她的E技能免疫一切控制，Q技能的控制時間還特長，要是被她Q在了塔了下，基本就走不掉了。

一個超高爆發的英雄，特是在擁有大招的時候，不管是絲血還滿血，只要你趕強行越他的塔，一定會讓你有來無回。

一個擁有超長單體控制的大招英雄，要是在他擁有大招的時候越他的塔，那就是等於去送。

一個控制技能較多的英雄，有擊飛、有沉默，最噁心的是他的被動技能，讓他能承受更多的傷害。在越他的塔時，要看清他的技能是否都全在，不然最好別去。

雖說這是一個沒什麼傷害的輔助英雄，但想要塔下單殺他也是比較困難的，他的Q技能捆綁會讓你很難受，加上一個大招的減速，也會讓步步難行。