ARPG類遊戲中，大多都是以勇士爲主角，踏上冒險之旅、集結夥伴、打敗魔王，然後拯救了世界。這些都是傳統的老設定，人們也逐漸開始出現審美疲勞，口味發生改變。現如今最吸引人的是什麼啊？那當然是小姐姐啦，看最近的2B小姐姐，人氣多高啊。

以全女性爲主角的遊戲，常見於日系遊戲，又大多數都是卡牌遊戲，少有做成ARPG一類。以全女女性角色爲主的動作遊戲《魔女騎士團》就顯得較爲特別，一進入遊戲，呈現在眼前的就是三個魔女，而這三個魔女也是玩家所能夠選擇的三個職業。

三個角色分別是正義魔女（單手劍）、暴走魔女（大劍）、復仇魔女（雙劍）,每個職業都着明顯的優勢，如暴走魔女使用的大劍，就屬於大範圍攻擊，且傷害還不低，相應的就是行動較爲緩慢。遊戲採用了簡單易上手的虛擬搖桿，以及技能按鍵的組合。

《魔女騎士團》中的每個職業都擁有四個技能，學習的門檻也比較低，大約十級左右就能學齊技能。技能的組成也都大體相同，三個小技能加一個大技能，大劍的大技能[傳說之滅]使用起來相當有震撼感，類似於DNF中的崩山擊。

但作爲一款動作遊戲來說，本作的打擊感方面還有所欠缺。雖然怪物的受擊反饋有表現出來，但硬直過高，只有某些技能會對其造成浮空效果，浮空之後可以繼續攻擊，不過難以形成一套連招。另外，遊戲設有閃避（衝刺？）技能，作用大概是閃避技能。可惜的是，這個技能並不能夠強制使用，只有等平A或使用技能的動作完成後才能夠使用，也就是說只能單獨使用，不能作爲一個連續技來使用，作用並沒有想象中的大。

除了四個固定技能外，在解鎖了「契約」系統之後，可獲得第五個攻擊技能。這個系統類似於「幻化」一類的玩法，角色使用之後可以變成奇幻生物。變身之後只有一個技能可以使用，但威力相當的大，還附帶其它效果，如擊飛等。即使如此，變身後的平A傷害也相當可觀。

一般的ARPG對於的視角都是固定於45度的上帝視角，而《魔女騎士團》的遊戲視角雖然不能像3DMMO那樣自由轉換，但其轉換的時機和頻率都比較適當。如此一來，遊戲的整體體驗就有了提升，因爲這樣的固定角度有利於玩家更好的識別當前的戰況，對戰鬥也更有利。

既然是一款全女性角色的遊戲，那麼角色的換裝那肯定少不了。本作的目前提供的時裝已有十款左右，令人意想不到的是，每套時裝居然還能變色！在時裝界面內，選擇了時裝之後，還能選擇不同的顏色，整體上是顏色的變化，實則上也多了更多的細節。

總體來說，《魔女騎士團》是戰鬥體驗還是很不錯的，四個技能的連貫施放能讓人感受到爽快的打擊。而且BOSS的設定也不是無腦站擼，有些需要繞後才能造成傷害，不然時間結束就闖關失敗了。暗黑動作與全娘騎士，少年，來一發試試吧。