十萬伏特和無狀態之間到底是否存在問題？網友們紛紛好奇Swift是否真的在演無狀態?貼吧小夥伴細節分析這件事的真相。

在對面野區沒視野的情況下，Swift直接跳進對面F6位置，然後被對面集火秒殺。

而大家最有爭議的地方有2個

觀點一：此時卡牌已經開大了，難道Swift沒看到對面F6埋伏着一羣人麼？就這樣跳進去，你Swift是不是演？

觀點二：眼睛是卡爾瑪剛插的，所以確定對面野區沒有視野，11級的Swfit這麼剛，用E跳向對面F6探視野？

關於第一點，這裏小編截到了卡牌沒開R前的圖，此處卡牌大招還沒開，但Swift就已經有跳進去的動作了。

關於第二點，OMG上半野區確實是沒有NB的視野的，而Swift跳進去後身旁的那個眼也是卡爾瑪剛插的，這裏只能說Swift這個失誤犯得有點低級。

此處最有爭議的地方，就是螳螂身上有懲戒，完全可以Q+懲戒或者A+懲戒收掉小龍，然後跳走。

但Swift將小龍從963血A了一下降到800血後，遲疑了一下，順便扭了2下屁股走位，接着小龍便被對面燼大招給搶了。

從現場圖片來看，Swift身上有E，而且附近也沒有威脅到他的人，世界妹妹也不在小龍附近，Swift完全沒必要扭那幾下屁股，一個平A+懲戒就可以收掉小龍，然後E跳走了。

從現場還原來看，這波螳螂的失誤確實很低級，至於當時扭屁股走位那一秒鐘在想什麼，只能去問Swift本人了。

在比賽進行到34分鐘，OMG選擇推進NB上路，此時螳螂有一個大家都想不到的動作，隻身跳進對面人堆1V5。

這個鏡頭也是讓大家說Swift演的原因，作爲一個王牌級別打野，螳螂在團戰更多的是作一個收割作用，而開團螳螂則是在迫不得已的情況下才開的，比如靈藥經典鏡頭「螳螂跳上去用W留人」。

但從圖片來看Swift這螳螂也並沒有到迫不得已，需要自己跳上去開團的情況。在對面優勢推進高地時，除非對面越塔，否則一般都不開團，因爲這種開團可能會讓隊友團滅，然後對面推完高地後就可以一波推掉基地了。

這種情況在國服演員局經常出現，也就爲什麼有人會因這個鏡頭說Swift是在演。

小編分享這3個鏡頭並沒有帶節奏，抹黑Swift的意思，而是將網友們討論的三個關於Swift最有爭議的鏡頭進行還原、分析。從Swift這一場的表現來看，犯的低級錯誤確實有點多，而Swift作爲NB的王牌選手，這些錯誤對他來說也太少見了，所以當表現達不到大家期待值時，大家難免會覺得他在演。

Swift和Coco都是在在XenicsStorm這隻戰隊出道。

如果Cool上了打的好，NB就沒有上Coco的理由。

那麼這背後到底有啥？恐怕除了當事人沒人知道真相，還希望LPL隊伍能避免這種場外因素干擾比賽。

畢竟各位等待的還是能在S系列賽中國內隊伍能有不錯的表現。