《饑荒》Don’tStarve：破解一萬種死法後還有n個恐怖黑夜等着你

前幾天寫了PC平臺移植手遊第一個合輯，不斷有讀者問我：小編，饑荒呢？饑荒呢？饑荒呢？（從未感受如此深情的召喚，小透明簡直受寵若驚←_←）

事實證明《饑荒》的熱度仍在延續並未消退。截至目前，它在Steam商店的銷量已經突破40萬份，50000+篇評測，好評率高達97%！包括聯機版的銷量也將近60萬份，評測55000+篇，好評率高達96%！

這款獨立遊戲多麼經典似乎也無需多言，總之它怪誕的哥特式畫風、無法用簡單言語描述其精妙之處的玩法（集合了荒野求生、探索、冒險、建造、打怪、競技等元素）以及獨特的世界設定，都給後來者提供了不少山寨素材，咳咳。。。

黑白色調，設定是罕見的「一條路走到黑」的致鬱系。如果說《回升探路》是「看不見的未知恐懼」，那《地獄邊境》就是「即使看得見仍然能嚇得你膽寒心跳的恐懼」。

地獄邊境，顧名思義，到處瀰漫死亡的氣息。各種令人頭皮發麻的陷阱，各種重口血腥的死法：電鋸下的肉渣渣、巨蛛鋒利尖爪下的亡靈……只是一款2D橫版闖關遊戲，卻在不停試探人類內心所能承受的底限。

只聽音樂真會讓人以爲在觀看BBC的大自然紀錄片呢，那叫一個大氣磅礴，那叫一個波瀾壯闊。

《粘粘世界》在2008年美國獨立遊戲節囊獲三項大獎，Steam平臺3000+篇評測，好評率超過93%。而它的製作人僅2枚，開發總成本1000美金。（大大的服氣）

蒂姆•伯頓（代表作：《殭屍新娘》）的哥特式電影風，基於物理平衡、建築結構、材料工程的解謎玩法很燒腦蜜汁有毒。外媒Eurogamer說，這貨乃「物理題材遊戲最新、最純正、最優秀的作品」。

「好玩得想親一口這隻豬！」——TimmyH

誤打誤撞在Steam商店發現的一款精品遊戲，超過9000篇評測，好評率竟然達到了98%！關鍵是所有平臺免費下載。

功夫小豬單槍匹馬對抗兇猛狼羣，節奏感強，打擊感暢快，莫名的減壓。小清新畫風，角色造型簡單，畫面粗糙，然鵝殺豬般的慘叫聲卻很魔性，終究無法躲過肉豬的命運23333

《迷你地鐵》MiniMetro：答應我，沒事就別去擠地鐵了好嗎？

《迷你地鐵》太經典了，我都推薦過很多次了！2位獨立遊戲人耗時三年開發的微縮版城市地鐵，榮獲多項大獎，桌面版怒售250000份，不到一年收入即突破2000萬軟妹幣的神作！

一張空白畫紙寥寥幾筆勾勒出某城市標誌性地形，屏幕只有簡單的幾何圖形與相互交叉的線路，微型地鐵穿行在雙向軌道上……當城市規劃的主題以非典型模擬經營遊戲的方式展示出來，栩栩如生的上班族日常躍然紙上：衆裏尋他千百度，驀然回首，那人正在擠地鐵。

《這是我的戰爭》ThisWarofMine：當遊戲成爲「第九藝術」級作品

在現代戰爭中，你會象條狗一樣毫無價值的死去。——海明威

11BitStudios的《這是我的戰爭》與育碧的《勇敢的心：世界大戰》都是有名的反戰題材遊戲。講真，它們都是你根本不會得到快樂的遊戲。

但是，11Bit曾說過：「遊戲是時候像其他藝術形式一樣開始探討重要的問題了。」（It'sabouttimethatgames,justlikeanyotherartform,starttalkingaboutimportantthings.）

玩過的人不願意再玩，卻會不厭其煩地安利其他人去玩。就像《辛德勒的名單》、《忠犬八公》這類基調悲傷到極致的電影，看過不敢再看第二遍，但永遠值得一看。當一個遊戲不再以刺激玩家的腎上腺素分泌水平爲榮，那它應該走向哪裏？

「這個國家現在需要的不只是高樓大廈，它更需要希望。」——艾薇•哈蒙德

INDIENOVA是醬紫評價這遊戲的：「說是互動文字+解謎遊戲，但Replica卻給予玩家耳目一新的感覺，各種巧妙設定和令人手心出汗的緊張氛圍更讓人拍案叫絕。」

政府命令玩家藉助手機找出恐怖分子的蹤跡，然而手機裏卻硬性要求安裝政府的社交應用，兩方都難以捉摸，真相到底是什麼？國家即是一切，國家擁有一切，一切爲了國家？？

《弗蘭的悲慘之旅》故事風格和美術風格很容易讓我想起《格林童話》（原版很血腥黃暴），披着童話的外殼講着細思極恐的故事。

全片色調晦暗，「裏世界」和「現實世界」穿插來去，同時有大量肢解的血腥畫面，的確是一款很有個人特色的解謎遊戲。

2D俯視角潛行射擊遊戲，很好玩的CQB（室內近距離戰鬥）模擬遊戲，某從事警務工作的玩家說，「這特麼真是個好教材啊」23333

雖然我看上去一幅破銅爛鐵，雖然世界總是讓人困惑不堪，但我仍勇敢地去愛、去夢想。——海邊的奧利奧（評《機械迷城》）

任何喜歡解謎遊戲的玩家絕對知道這家來自捷克的獨立工作室AmanitaDesign，旗下最經典的冒險解謎遊戲《機械迷城》IGN評分8.1兼畫面9.5、豆瓣高達9.2分！《植物精靈》8.8分！即使是早期的試水之作《銀河歷險記1/2》也高達8.5分！

《機械迷城》和《植物精靈》更是在Steam商店有超過2500+篇評測，好評率95%以上。

熟悉的尋物解謎和邏輯解謎點指式玩法，永遠是真善美的主題昇華和無與倫比的視聽盛宴，畫面美炸，每一幀都想好好收藏~~

PS：以上游戲均已移植到手機平臺，如果想知道更多好玩的遊戲及獲得下載途徑，歡迎關注微博「猩遊記」。