真3D極致畫面，無縫大世界，網易頂級品質旗艦《天下》手遊全新熱血天梯聯賽現已開打，這天下，少年都在玩!《天下》手遊用滿滿匠心創造更多支線任務，豐富大荒世界升級遊戲體驗。新門派魍魎已上線多日，少俠們可否化身魍魎征戰大荒?現已全新上線支線任務「兩生花」，50級及以上玩家即可參加，體驗魍魎姐妹間的生死糾葛，更有大量經驗值、金幣獎勵和獨家成就等着你!另有聲動大荒投票在今日火熱啓動，快來爲你支持的玩家投票吧!

羽青和羽晴是一對即將進入鸞組的雙胞胎姐妹，她們已經被通知了成爲鸞的最終試煉就是姐妹決鬥。

任務中，少俠將在應龍村外路遇受傷的羽青，想要將之送至附近村中，此時羽晴追趕而來想要帶走羽青。少俠將追蹤她們來到魍魎門派所在地，在與鴻尾的交談中發現，羽青和羽青是魍魎一族所養的雙生花——「鸞」，而鸞的命運無法改變，二人註定要進行生死決鬥。還有更多魍魎門派中「鸞」的誕生祕密等待少俠上線發現劇情!

如果少俠們已經達到任務要求等級但是並未出現該任務，是需要完成自己當前的主線任務噢。另外「雙生花」支線任務過程中部分怪物很強大，建議少俠組隊完成!參與兩生花任務的少俠可獲得大量經驗值和金幣獎勵，更有「並蒂雙生獨枝開」獨家成就等着你!

首屆天下好聲音單服投票將在今日開啓，快來爲你喜歡的玩家拉票吧!少俠可在遊戲內或活動網頁爲喜歡的作品投票，單服投票截止日期爲3月29日20:00，單服前十名玩家可獲得豐厚獎勵，並獲得參加全服評選的資格!

另外參與玩家可以分享自己參賽作品獲得點贊，作品獲得5個點贊即可獲得碧玉幽曲坐騎，10個點贊可獲得「聲動大荒·呼朋喚友」專屬稱謂，點贊數達到30個可獲得「聲動大荒」頭飾。還在等什麼，動動手指來點贊啦!

這天下，少年都在玩!雙生羈絆至死方休，感受魍魎姐妹的極致糾葛，創造少俠的全新成就!