電競世界：作爲AG超玩會的新隊員，是否在隊伍中發現了自己更明確的定位？

AG超玩會.流蘇：我是新隊員，但不是個新選手。這段時間每天在一起訓練，加上平日和隊友的日常相處，現在融入的還不錯。經過近期的訓練賽，已經明確了自己在遊戲裏的定位，也掌握了適合自己和隊伍的節奏，什麼時候該做什麼、怎麼去打都有個比較清晰的思路。

電競世界：在訓練賽中與隊伍的哪個人聯動比較多？中邊聯動多還是野邊聯動多些？

AG超玩會.流蘇：這個問題有點涉及到隊伍的戰術層次了，不過通常在訓練裏我是和夢淚老師還有Vv有比較多的聯動吧。

電競世界：在最近的訓練賽中你使用哪吒的次數相對偏高，你是對這個英雄有什麼獨特的理解麼？

AG超玩會.流蘇：哪吒作爲這個版本的寵兒，非常好用。首先是他的技能機制存在非常OP的地方，再就是他的開團能力很強，能給整個隊伍提供很好地幫助，從各個方面來說都是一個很強力的英雄。

電競世界：你和Vv是現在超玩會的兩個邊路選手，你們是怎麼分配選角的？例如對方放出了射手你們兩個誰用？

AG超玩會.流蘇：首先對於如何分路和使用英雄，我們會通過平時的訓練來確認哪個英雄更適合自身使用，這基於我們對於自身的位置都非常的明確。關於誰用射手這個問題嘛，會更多的看對陣的具體情況吧。想知道的話，記得去看我們的每一場比賽吧！

電競世界：之前和現在的戰隊中都有韓信的高手，你認爲誰纔是國服第一韓信？

AG超玩會.流蘇：國服第一隻是個稱呼吧，我個人不是很在乎這個。比如說夢淚老師喜歡用韓信偷水晶，而我用韓信拿過五殺，能說誰更強麼？只能說每個人對英雄都有不同的理解，操作起來就會有各自不同的風格。大家都是職業選手，技術層面都是差不多的，強不強也要看當時的狀態和發揮。

電競世界：超玩會這個新的大家庭有沒有給你什麼不一樣的體驗？

AG超玩會.流蘇：感覺更融洽一些吧，這個應該和隊伍的氣質有關係。超玩會是一支很低調淡定的隊伍，大家平時的相處都比較隨和，很少會起衝突。

小夥伴們可以在電競世界的訂閱號下進行留言你想知道的電競八卦並在結尾+818，我們將會在每週挑選提問最多的問題進行深入挖掘並作出專業的分析。（例如：TI6冠軍wings+818）