《GTA5》昨日在Steam平臺展開了半價優惠，在3月29日之前購買只需要94元人民幣，還沒有入手的玩家們不要錯過這個千載難逢的機會哦!

遊戲背景洛聖都基於現實地區中的美國洛杉磯和加州南部製作，遊戲擁有幾乎與現實世界相同的世界觀。玩家可扮演三位主角並在任意時刻進行切換，每位主角都有自己獨特的人格與故事背景，以及交織的劇情。

洛聖都，一個龐大且陽光普照的繁華都市，充滿了自我救贖的大師們，貪官污吏們和落魄的名人們，一羣被羨慕着的西方世界的居民卻也正處於掙扎着生存的時代，衰落的經濟和廉價的道義讓這裏混亂不堪。

面對滾滾而來的金融風暴，三個不同的怪咖繪製着自己生存和成功的藍圖。富蘭克林是一個街頭討債者，尋找着真正的機遇和大筆的資金。麥克是一位名震四海的銀行大盜兼職業犯罪者，金盆洗手之後他希望能過上更好的生活。崔佛是個變態的暴力狂和癮君子，他驅動着無時不有的機會以及那輛載滿了白粉的皮卡車。機緣巧合，他們走到了一起。爲了自己想得到的一切，三人選擇了一系列大膽而危險的犯罪行動。

《俠盜獵車手5》不僅僅是一部會讓你無法自拔的遊戲，而且還用聰明犀利的手法諷刺了當代美國社會。在每個角度來講都是5年前推出的《俠盜獵車手4》的全面改良，從技術上講《俠盜獵車手5》用一種十分便捷的方式讓遊戲更加完善，同時它還不拘泥於系列的原作，而是充滿野心的用自己的方式來向前邁進。

遊戲世界中再沒有其他哪個世界能夠達到《俠盜獵車手5》這樣的大小和規模，而且遊戲背後的幽默和混亂都展示出了製作組犀利的智慧。它講述了一個扣人心絃充滿挑釁而且出人意料的故事，而最關鍵的是讓所有這一切都發生在玩家自我的掌控之下，在洛聖都中，你可以完全按照自己的想法來展開你的冒險之旅。

荒謬卻恰如其分的犀利搞笑，令人歎爲觀止的廣度，俠盜獵車手5是一款具有里程碑意義的遊戲。擁有不可思議的恢宏世界、扣人心絃的劇情設置、壯觀的搶劫場面、犀利的幽默元素。這是史上最佳的電子遊戲之一。

《俠盜獵車5》幾年來一直是每週銷量榜單上的常客，可見其魅力無窮。當然也有玩家對這種銷量趨勢瘋狂吐槽，R星方面自然表示這些指責是無中生有不負責任的猜測，因此具體內容我們就不提了。