恐龍！火山！元素！「勇闖安戈洛」的初始背景敲定以後，我們意識到這個核心故事擁有四大主題：恐龍、元素、探險和原始世界。恐龍和元素都有各自的機制。所以，我們還需要另一個機制，讓你感覺自己正在踏上一場探險之旅，並展現安戈洛環形山的奇妙風光。

與此同時，「任務」這個想法在我們之中醞釀已久。我們最初研發「上古之神的低語」時，有位設計師提出了一種新型的奧祕：任務。任務只會在你的回合激活，完成要求後會發生超酷的事情！

因此，當我們爲探索神奇的失落世界尋求新機制的時候，這些「任務」看來恰逢其所。

決定在「勇闖安戈洛」裏真槍實彈地推出「任務」機制後，我們開始進行大量研究。首先，我們將「任務」設定爲傳說卡，並能給予超越想象的回報——任務的核心理念就是讓你付出艱苦的努力，然後獲得豐厚的獎勵。如你們所見，這個核心理念已經得到實現，強大的任務獎勵包括「希望守護者阿瑪拉」、「虛空傳送門」以及「老鯊嘴」這些我們無法通過其他方式推出的卡牌。

最開始的時候，我們希望任務能夠儘量和普通卡牌一樣。這能使它們自然地融入規則中，並且易於理解。例如第一張牧師任務卡：「如果這是你手上的唯一卡牌，則將其轉化爲安戈洛卡牌包。」其他任務都和「勇闖安戈洛」中即將推出的任務非常相似，其要求通常爲：打出一定數量的特定類型隨從。

我們很快意識到，最有趣的是那些要求你在一局遊戲的過程中完成某些目標的任務——那些最能讓你感覺自己在完成真實任務的目標。

但我們注意到，當任務轉換成你的手牌時，你的對手會感到壓力很大。從對手的角度來看，你莫名其妙地就打出了一張超級厲害的卡牌。例如第一個版本的牧師任務：

史詩戰利品任務：當這張牌是你唯一的手牌時，將它變爲史詩戰利品。

爲解決這個問題，提升任務的親和力，你的任務進展現在必須能被玩家雙方看到。在「勇闖安戈洛」中，任務會出現在你的頭像周圍，就像奧祕一樣。

之後，我們對如何打出任務牌進行了深入討論。我們試過自動從套牌中打出任務牌，以免佔據你的開場手牌，但這種方式太過強大。由於沒有任何風險，所有套牌都會打出任務牌，以防比賽過程中湊巧滿足了條件，或者單純地想爲套牌騰出一張卡的空間。另一方面，「必須抽到任務牌」的感覺也非常糟糕，因爲抽到之前無法有所進展，而抽到後遊戲可能已經過半。所以，我們決定將任務牌放入你的開場手牌中。

最後，我們必須確定任務牌的法力值，要麼是（0）要麼是（1）。如果消耗爲（0），測試發現玩家們經常會將任務牌留在手裏，然後忘了在觸發條件之前將其打出，這種感覺非常糟糕。消耗爲（1）有助於略微降低遊戲的速度，讓你打出任務牌的時候感覺更深刻，並積極考慮打出任務牌的時機。但我們也很喜歡（0）費任務牌的整體強度，爲了維持這一點，我們改善了獎勵，並降低了任務要求作爲補償。

機制確定以後，這些任務牌爲新套牌貢獻了許多酷炫的內容。從美術角度來講，我們獲得了展現安戈洛環形山奇妙風光的機會：從翻滾的焦油坑到沸騰的溫泉，還有火山下亮閃閃的水晶洞穴。我們喜歡這種將安戈洛世界帶入現實的機會。

從設計角度來講，每個職業都有一個幫助他們融入安戈洛世界的任務。一方面，我們希望任務套牌好玩又有趣，所以我們經常會提供額外的支持，比如牧師的「始祖龜執盾者」和「結晶預言者」。我們覺得任務牌真的很酷，但我們並不期望每個玩家都會在自己的套牌里加入它們，所以我們也盡力提供其他主題和有趣的單卡供大家探索。

因爲任務牌都是所在套牌的核心，所以我們希望能夠留下充分的試驗空間，去探索任務套牌的構建。例如「魚人總動員」套牌可以非常激進，最多能夠打出15張魚人牌，而較爲慢速的套牌則可以通過這張牌獲得後期優勢，只需使用多張魚人牌以及「神奇四魚」即可。

因爲我們要設計九張不同的任務牌，所以我們的目標之一就是確保它們各有特色。到目前爲止，我們已經揭曉了幾個簡單直白的任務：召喚７個具有亡語的隨從，召喚10個魚人，扔掉6張卡牌等等。

這些任務非常直觀，爲套牌構建提供了清晰的思路。但有些職業天生比別人更加迂迴，因此潛行者的任務牌稍有不同：

打出4個名稱相同的隨從牌，這要怎麼完成？選擇之一是使用「暗影步」和「年輕的酒仙」之類可以將隨從返還手牌的卡。另一種方法是使用「菊花茶」或「擬態豆莢」之類複製隨從的卡牌。

慢着，「擬態豆莢」是什麼？那是「勇闖安戈洛」的新卡，不但爲潛行者任務牌提供支持，本身也非常有趣：

因爲你的套牌中有許多成功完成任務的技巧，所以我們希望爲你提供終結戰局所需的原始力量。

從低調的誕生開始，任務機制已走過漫長的兩年，但其本質依舊不忘初心。在「勇闖安戈洛」中，你將探索一個失落的世界，發現神奇的事物，並在爐石戰局中釋放它們的原始力量。