《王者榮耀》作爲時下熱門移動遊戲受到了大量國內外遊戲玩家的關注，由其衍生的移動電競賽事KPL（王者榮耀職業聯賽）即將在3月24日正式開賽，電競世界爲此特地採訪了一些在2016KPL中具有出色表現的職業戰隊，今天就爲大家帶來的是2016KPL最受歡迎的《王者榮耀》戰隊，2016KPL總決賽亞軍AG超超玩會的採訪整理。

AG超玩會是國內老牌電競戰隊AG電子競技俱樂部的《王者榮耀》項目分部，AG超玩會一經成立便吸引了大量《王者榮耀》玩家的關注，在2016年中AG超玩會可以說是第一梯隊中的常勝將軍，但是AG超玩會2016年的比賽中好像並沒有什麼冠軍運，無論是王者冠軍盃還是KPL總決賽都取得了亞軍的成績，在2016KPL總決賽中AG超玩會先是以傲人的12連勝打進決賽，組中以2:3惜敗AS仙閣，這也是AG超玩會在2016年最遺憾的一場比賽。而在KPL結束後公佈的最受歡迎戰隊結果中，AG超玩會更是以20000+的支持率獲得了此項殊榮，可見通過一年的比賽，AG超玩會早已獲得了玩家的認可。

AG超玩會的受歡迎肯定不僅是因爲它們在大賽中的成績，更多的是選手帶來的個人魅力，中單老帥被玩家譽爲「國服第一法師」深不可測的英雄池以及超高的KDA讓很多戰隊無法針對，打野夢淚更是露娜和韓信兩個人氣英雄的代名詞，前邊路選手傑斯的半肉輸出英雄極具殺傷力，核心輸出Vv更是AG超玩會輸出的保證，蘭息的輔助對隊友的保護無微不至，可以說2016年的AG超玩會每個人都是獨當一面的明星選手。

在2016年夏天的王者冠軍盃比賽中，AG超玩會與eStar會師決賽，經過三場精彩的比賽使AG超玩會惜敗於對手，但是就在不久後的QQJOYQGC大獎賽中上，AG超玩會與eStar再次會師決賽，但是這次的超玩會給人的表現可以說是煥然一新，在2:0領先的AG超玩會在第三盤中被一度被eStar以22:5的人頭比領先，作爲復仇者的AG超玩會並沒有放棄這一局比賽，最後一波團戰中，eStar戰隊五人在對方紅BUFF出展開團戰，AG超玩會四人匆忙應戰，夢淚這時並沒有趕來支援，而是單騎帶着兵線去強拆對方水晶。雖然eStar戰隊將AG超玩會團戰四人擊殺，但是夢淚一人在對方趕回來之前快速拆掉水晶。完成了一次驚天地泣鬼神的偷家成功，AG超玩會3：0戰勝eStar戰隊，成功復仇拿下冠軍。在2016KPL總決賽中面對AS仙閣的失利也會讓超玩會在今後的比賽中再次化身復仇者，讓玩家看到更精彩的比賽。

AG超玩會與很多戰隊對《王者榮耀》的理解一樣，作爲移動電競遊戲，它的節奏較快，整體陣容偏向快攻快守，如果在開局前期節奏處理的不好，很可能一崩到底，而在Carry點方面，AG超玩會的看法是選擇一些可以良好發育的輸出點是團隊的關鍵，如果在團戰中能夠打出爆炸傷害很容易左右戰局。AG超玩會與其它戰隊不同之處在於團隊指揮，大部分職業電競戰隊的指揮都由專人擔任，而在AG超玩會的團隊指揮上會根據選手的實時情況決定，由於很多比賽中會受到多方面影響，戰術打法上都會根據選手的狀態做出不同的調整。

在新賽季來臨之際，AG超玩會在轉會期也出現了人員上的調整，在採訪中AG超玩會管理層像記者透露「人員的變動是每支隊伍都會有的情況，每個選手也都有不同的價值和定位。流蘇、月痕和夜神的加入不僅是爲了彌補隊伍結構的不足，也能讓隊伍更富有變化，不至於被對手看透從而做出有針對性的計劃。」

作爲一隻具有多年電競俱樂部運營經驗的AG來說，2017將是他們向冠軍衝刺強有力的一年，回想AG的發展歷史，他們在RTS以及FPS競技項目中均有不俗的成績，唯獨在MOBA類競技項目中缺少具有一定分量的冠軍榮耀，在此也希望AG超玩會能在移動電競領域取得更好的成績，讓AG超玩會不僅成爲人氣第一的戰隊，更能成爲成績第一的《王者榮耀》戰隊。

小夥伴們可以在電競世界的訂閱號下進行留言你想知道的電競八卦並在結尾+818，我們將會在每週挑選提問最多的問題進行深入挖掘並作出專業的分析。（例如：TI6冠軍wings+818）