不管是老版的西遊記(小編一直覺得老版西遊記的唐僧老帥了)，還是新版的西遊伏妖篇(估計這時候很多妹子，心中都在大喊「凡凡」吧)，唐三藏帥氣的大光頭形象一直存在於玩家的心中，而妹子更是對其各種舔屏，那麼讓我介紹下單機，端遊，與手遊裏那些沒了頭髮卻依舊長得帥，還戰力爆表的三大「光頭佬」形象吧。

SCE遊戲《戰神》系列的男一號，讓整個遊戲世界顫抖的男人，給小編的第一印象就是「強悍」，斯巴達民族的存在，爲了妻女報仇而對抗阿瑞斯後成爲戰神，遊戲歷程中更是弒神無數，以弒神爲己任的男人，擊殺過神王宙斯，海神波塞冬，冥王哈迪斯，戰神阿瑞斯，智慧女神雅典娜等等(小編真的感覺所有遊戲裏希臘神話諸神就他殺得多)

當然了奎爺也有鐵漢柔情的一面，據說奎爺角色上紅色閃電型的印記是爲了紀念死去的弟弟而塗上的，至於那蒼白的皮膚，是誤殺自己妻女後將骨灰刺入自己皮膚形成的，長得帥男人味十足，還有柔情的一面，自身能力強悍，這不正是妹子們喜歡的類型嗎。

瑞茲是符文之地廣爲人知的最老練的法師之一，他生於遠古，飽經風霜，肩負着不可承受之重任，當他風華正茂之時，接觸到了強大無比的遠古魔法符文，而這些符文作爲世界力量的源泉可以帶給他無上的力量，可是瑞茲並不爲所動，因爲他知道這種強大的力量會帶給世界毀滅性的災難。千年的滄桑，千年的蹉跎，大法師瑞茲踏遍了整個世界尋找尚存的遠古魔法符文，並將它們隱匿在世人無法接觸的地方，雖然瑞茲對自己的同胞感情深切，但他卻不得不與他們保持距離——這種兩難境地經常讓那些被他保護的人誤認爲他輕率粗暴、喜怒無常。這個世界或許已經忘記符文魔法所釋放出的恐怖力量，但瑞茲時刻都在保持警惕。

瑞茲，一個孤獨的守護者，擁有着強大的力量，卻獨自守護這個世界。悲情英雄的角色，引來了無數玩家的喜愛。當然在遊戲裏瑞茲的表現也是不俗，Faker大魔王的拿手英雄，大部分高端玩家手中的上分利器，會玩可以輕輕鬆鬆吊打一羣小朋友的存在。

聖修乃天衆血脈，八部衆之憫。位列八部之首，最接近神的人，憐世人皆苦，憫三界多舛，一手慈悲，撫平衆生傷痕，一手雷霆，度盡三界妖魔，被視作人間最神聖的守衛者。

網易2017大熱遊戲《鎮魔曲手遊》中的玩家可選角色，以憐憫救世的形象出現在了遊戲的介紹中。遊戲CG中甘願爲了朋友擋刀犧牲，完美體現了佛家「我不入地獄誰入地獄」的理念。加上自身本來就萌萌的正太光頭形象，與作爲遊戲中輔助跟奶爸的重要角色，都無疑爲他籠絡了衆多的人氣，吸粉無數。好多妹子都喜歡將他作爲自己的遊戲角色哦。