不知大家在平時和小夥伴們交流時有沒有遇到這樣的情景：你剛一評論XXX英雄很弱勢，你的同伴便開始指責你：放屁，勞資就是用它上的王者！

一個英雄的強弱，跟一個人能否上王者是兩碼事，我們說一個英雄的強弱水平，往往是以版本爲基礎，與其他英雄對比得出的結論。今天，阿星就來盤點幾位玩家經常抱有錯誤期望的冷門英雄。

一定會有人這樣懟我：高漸離後期輸出爆炸，憑啥說他廢？嗯，高漸離後期的確強，但前期對線太容易被壓制。在當前版本，作爲一名沒有硬控的近戰法師，小高相比於其他法師，的確是冷門且偏弱勢的。

典韋的問題恐怕是最嚴重的，作爲S4賽季神一樣的存在，如今排位出場少了許多，且段位越高出場越少。爲什麼？無他，一則反甲漲價且不反法術，二則典韋想要發育到無敵水平，首先得問對面讓不讓你發育。順利混到爸爸的典韋不多，被懟到哭的典韋倒是不少。

別再吹你用狄仁傑拿了多少多少成就了，講真，如果你用的是后羿魯班這樣的射手，你可以carry的更好。作爲一名已經重做的射手，狄仁傑是典型的跟不上版本的英雄，冷門與弱勢是有目共睹的。

廉頗這哥們太肉了，簡直已經肉出天際了。作爲一名坦克，廉頗身板合格，也有硬控，但這都不能改變其冷門的命運。說真的，我就不信他冷門的原因與實力無關，全看顏值！

莊周大招CD增長後，勝率便掉了下來。作爲一名輔助，低端局不受待見，高端局也有越來越多的反制，張良、新英雄東皇太一都在狠狠打臉。莊周的設定很好很重要，只不過，依然不適合當前版本。

最後再說一遍，評判一個英雄的強弱並非是絕對的強弱，而是相對的強弱。用個例，比如某某用冷門英雄上王者的說法，從邏輯上講也是耍流氓。能用狄仁傑上王者的，給他個菠蘿，他早就榮耀王者了。