語言如刀，聲音似劍，使用不當可以催人至死，一定要多從對方角度出發每句話經過思考，而不管對方是什麼人。

一杯水十個人喝十種味道，1+1可能等於3的世界一個問題一百個人思考註定一百個答案，希望大家看完後輕噴或者不噴，因爲這只是我個人的想法您可能贊同不贊同，不贊同是正常的因爲你不是我，我們想的不可能一樣。

只是時常看騷男直播，但我不只是看騷男直播，我還看五五開，文森特，PDD。

我說的只是我個人的想法，我個人的感覺。

騷男，在我的心裏，真的是一個最接近完美的遊戲主播了。

騷男，是所有主播中，不錯，你看的，沒錯。

我還是太年輕了，我在很久以前，自己決定做直播之前感覺，嗯！不管主播大小，他都應該有點噴子的。

但是騷男給了我這個意外？

當然，那也是被逼急了。

小智，啊！智哥粉絲先不要黑，我只是陳訴事實，砸鍵盤，氣得關直播，不是一兩次了吧？

當然，也不是小智的錯，是TM那些水軍，可怕的職業噴子的錯。

若風，最近都噴奧斯卡了，都被噴哭了，屬於最近被黑的最慘，也被黑的最多，最火的主播了，被黑的最火的主播。

神龍鋼刀，自從神龍鋼刀弄了一個直播間，滿屏幕都是舉報他的。

神龍鋼刀自己則在直播類容中，不斷的求大家不要舉報，訂閱都不敢求，只求不舉報，太恐怖，太恐怖了。

其他一些遊戲小主播，只要上推薦，噴子也多，主要就是噴段位低，段位高的就噴技術不好，啊！戰績不行，操作什麼什麼的，這種也能直播，XX全傢什麼的？

如果大家想看直播，很簡單的啊！如果他自己不想開直播，看着別人開直播，他又受不了。

不管大小主播，都有黑粉，都有噴子的情況下。

我看騷男直播，也不是一兩天了。

我卻意外的發現，他竟然沒有黑粉？

我的天，他怎麼做到的？

不過我還是總結了三個方面吧！

第一，就是大家說的，騷男是一個素質主播，騷男的素質的確挺好的，基本上不罵人，心態也好，基本上我沒有看見過騷男心態炸的情況。

這比起80%的主播都好吧！

第二，騷男直播的類容，還是挺完美的，不說絕對的贊，但是基本上局局的戰績還是正的，基本上還算是比較秀的那種。

給觀衆帶來了不少的優質直播類容吧！

打的段位不算高，也不算低，但是用來打直播的，完全沒有問題。

素質高，心態不崩，之類又優良，我們有什麼理由去黑騷男呢？

所以，騷男現在的直播，基本上是一個純淨的直播，沒有黑粉的直播。

這是其他主播都不具有的特殊潛質，能力吧！

也是衆多主播中，哦，還有一個，卡爾，也基本上沒有什麼黑粉。

啊！大司馬都有，可能大家喜歡大司馬的很喜歡，但是討厭大司馬的，大司馬的粉絲，不要說我皮，說我亂說。

我每次寫文章都是實話實話，以事說事的。

討厭大司馬的人也有，而且是非常討厭的，就是討厭他一直裝X，然後死了之後總是解釋，許多水友表示，一兩次還挺有趣的，然後每次都解釋，煩。

這句話不是我說的，不要黑我，哈哈哈。

但是騷男，基本上沒有黑粉，這讓我感覺，他幾乎是一個最爲接近完美的主播啊，在那麼多，無數的遊戲主播中？

對於這一點，有反對的嗎？

素質高，心態不炸，而且沒有黑粉，太可怕了，太可怕了。