厭倦了長達50分鐘一局的遊戲對戰？玩膩了龍琴龍瞎等屈指可數的國風皮膚？隊友交流不到位，輸了遊戲很煩？那麼筆者必須要安利你一波國風精品MOBA網遊《第十域：英雄起源》了。遊戲主打輕鬆、快節奏、娛樂化的英雄對戰，畫風出衆可算是國產MOBA的美學巔峯；獨具匠心的設計了雙盟系統，完美解決玩家溝通問題，輕鬆GANK打配合！滴滴滴，上車嗎？我飛天賊6！

《第十域》擁有獨特的一級三技能和雙大招體系，出門就是懟，出頭打到尾！一級團便能各顯神通，爲自己爭取優勢。此外D10還擁有坐騎系統，各式各樣或霸氣或俏皮的坐騎加快玩家在脫戰狀態下的移速，遊走GANK更有效率！

作爲一款國內自研的高水準MOBA遊戲，國風英雄數量在第十域中佔據了半壁江山。其中有熊貓人、齊天大聖、三太子這些中國的標誌性英雄，也有詭月貓妖、聶小倩、上古女皇等中國神話鬼怪故事中的角色，還有錦衣衛、御廚等時代象徵，更有功夫之王龍這種致敬近代功夫巨星的特色角色。相信你能在不同類型的英雄上找到不一樣的代入感，上一秒化身齊天大聖大鬧天宮，下一秒便能變身呆萌熊貓體會形醉意不醉的酒中真味。

D10裏還引入了聯盟系統，搭配戰盟平臺構成雙盟系統，幫助新玩家更快的融入遊戲中，通過聯盟交流，聯盟人機比賽，增進與盟友之間的感情，成爲日常開黑，組起車隊的堅實的小夥伴。聯盟成員還時不時的在聯盟裏發紅包、組黑車，讓你更快買到心怡的英雄，快速入門，極速成長！

國風MOBA《第十域》開測一週年來，大小更新不斷，模式活動推陳出新，無限亂鬥「巨龍寶船」，創意對戰「自由戰場」，每逢節假日更有豐富的活動帶給大家，讓大家在歡樂的英雄對戰中度過閒暇的娛樂時間。《第十域》有顏值、有福利、有好玩的活動，你還在等什麼，趕緊加入《第十域》，成爲持印者之一吧！