已經記不清問道什麼時候出的寵物合體技能了。寵物合體技能的出現，使得問道玩法更加多樣化。合體技能可以解決很多問題。合體破遊說，合體防滅隊，合體可以使人物屬性更變態。金頂的懶人妹子利用合體技能過了馬。很多隊伍利用合體過了吞天，噬地。就連在問道頂級PK中合體也被頻繁的使用。下面我們就來談談我對合體技能的一些應用和看法吧。

我們談談隊伍PK中合體的應用。寵物合體最基本的就是保護寵物不死。但是是不是所有的隊伍都適合用合體呢，是不是隊伍中所有號都用合體呢？下面分析。

當今全服有名的隊伍都有體木坐鎮，但是也有幾支隊伍沒有體木。例如2012的龍三隊，華山的寂渺隊，逐鹿的海八隊，等等。這些沒有體木的隊伍在PK比賽中是可以用合體技能的，因爲沒有體木隊伍成員很可能會一回合都倒地，遇到一波流的攻勢，寵物不復活很可能就會3回合滅隊。本文轉載自問道推廣員www.eyunsou.com當年黃埔靜隊是怎樣被橘子的Blue隊3回合幹倒的，大家還記得嗎？沒有體木的隊伍用合體技能以確保隊伍不至於在一回合就被滅掉。有體木的隊伍也可以用合體來保護寶寶。但是，合體技能的應用要分時機和時宜。

合體技能確實可以保護寶寶，但是也減少了一個目標。本來一個隊伍是有10個目標的，分別是5個人，5個寶寶。一個人合體後，就會減少一個目標，兩個人合體，就會減少2個目標，如果5個人都合體，那麼就由原來的10個目標減少到5個。說到這裏大家應該明白我要說什麼了。任何事情都有兩面性，合體技能也是如此。衆所周知，跨服隊伍基本都是敏寶寶，有的隊伍可能因爲隊伍需要帶1個或者2個慢寶寶。有敏寶寶的存在，就大大的保護了人被障礙的機率。因爲不管是什麼障礙技能，除了主目標可以選擇外，其它目標都是按照速度順序來的。

例如，華山對陣物華的比賽中，閆大碩，風對月和多多體木都用合體技能。這樣隊伍就由原來的10個目標變成了7個。由於寂渺帶的是全體的降魔。所以隊伍的速度順序爲，紫色，紫色的寶寶，寂渺，閆大碩，多多木，風歲月。所以當寂渺障礙不上滄海的時候，那麼滄海出手障礙，如果是點着風歲月出手F，那麼還會捎帶上多多木或者大頭，因爲前3順序是必帶的。也就是說，滄海出手一次，就可以帶上2個打手，這是什麼效率。爲什麼會有這樣的效果？答案是合體技能。如果隊伍中只有一個人去合體，那麼還會有至少3支敏寶寶，有寂渺和紫色的存在，對方控手除非點着打手進行障礙，不然不可能會障礙到打手。但是合體後就不一樣。

大面積的合體會造成隊伍目標數變少，這樣原本速度慢的目標也會被無形中推到了速度前列。這就是弄巧成拙。其實很多隊伍在PK賽中都有用合體技能，合體固然有好的一方面，但是也有不好的一面。大家要取捨，做出最有利於自己隊伍的選擇來。