天道無常，三界紛擾，衆神臨世，劍斬神魔，洪荒亂世該何去何從。51遊戲年度魔幻仙俠51《劍俠伏魔錄》重磅來襲，華麗精美的畫面和創新多元特色系統連接，情懷滿滿的經典界面與豐富的可玩性相結合。更有豐富多彩的仙法設定以及風格獨特的門派職業無論是華麗的坐騎還是刺激的副本，都將爲傳奇玩家與ARPG玩家帶來一款次時代級的頁遊體驗。

在51《劍俠伏魔錄》混世魔王、深海之刺和妙手心音三大職業各領千秋，個性的職業角色設定和平衡的職業技能設計是遊戲職業的一大亮點。以近戰攻擊爲主的混世魔王，不僅攻擊擊範圍廣且持續時間長，還有超強的防禦及生存能力，是戰鬥前鋒的不二人選。靠高敏捷、高暴擊、高閃避，近戰高爆發物理輸的單體實力強的深海之刺，是在BOSS單挑和玩家單挑中的傑出刺客。而指點江山揮斥方遒，靠遠程法術傷害和羣體毒術並恢復力驚人的輔助系大法妙手心音則是羣攻中的最強助手。

富貴迷人眼，榮耀亂人心，爲了榮耀歃血而戰是所有男兒的心願。51《劍俠伏魔錄》想要榮耀加身，那麼就和敵方陣營展開殊死搏鬥吧。每天14:30-15:30和21:30-22:00將開啓「榮耀戰」，參戰者在活動場景中佔領旗子可以活動BUFF加成，擊殺敵對陣營玩家可以活動榮譽點，每5分鐘會有一個強大BUFF隨機加成到場景中玩家。活動時間結束後，陣營積分高的一方獲勝，榮耀加身。

仙、人、魔誰的實力纔是最強？！誰才能帶領勢力走上三界之巔？！51《劍俠伏魔錄》「三界之王」活動，史上最浩大的仙盟之戰幫派之爭，玩家等級達到40級後加入一個仙盟，即可獲得三界之王參賽資格。每週日晚20:30-21:30，佔領化龍臺20分鐘的仙盟即可獲得勝利。成敗就在這20分鐘，敵人的刀鋒已近在眼前，別目瞪狗呆了，你準備好戰鬥了嗎？

51遊戲是一家集研發、運營、市場、客服等專業團隊共同打造的國內服務最好的遊戲平臺。遊戲產品涉及傳統端遊、網頁遊戲和手機遊戲，囊括了即時戰鬥、角色扮演、戰爭策略、模擬經營等各類經典之作。《鐵血皇城》、《秀麗江山》、《傳奇霸業》、《藍月傳奇》、《盜墓筆記》、《魔法王座》、《赤月傳說2》、《劍雨江湖》、《鐵騎衝鋒》、《天書世界》、《大天使之劍》、《烈焰》、《七殺》……依託數千萬活躍用戶，51遊戲力求打造成爲國際一流的真人交友遊戲平臺。