韓國野王Score銀河戰艦打野。在lck完美製裁所有打野。要不是夏季賽的semb2滴血搶了大龍。s6冠軍是誰的還很難說。如今在KT打不過skt主要還是老三星三人在中國服役一段時間，技術退步了一部分，假以時日干倒SKT不成問題！

別名小花生，肉食打野。已經四個月的韓服第一了，目前沒有人可以超過小花生！侵略性極強gank成功率極高。現在skt首發打野，節奏發動機，SKT如今是冠軍隊伍，EPSN排名第一的隊伍，小花生功不可沒！

皇族打野mlxg。皇族大腿，節奏發動機，lpl肉食第一打野。就是有時候會上頭。不過很少。14年帶king戰隊在LPSL狂轟濫炸打到lpl，前期節奏快。gank成功率極高。隊伍上下限的決定。s6總決賽打skt跟looper率先贏下一局逼得skt換上雞爺。塔下T回BANG。上路gank擊殺skt上野，要不是小虎太迷。結局難說。而17年麻辣香鍋打野更加犀利！第四沒毛病！

blank外號小黑，17年skt替補打野，冠軍隊打野。可以穩住。也很努力。現在替補小花生，是，skt的定海神針。

麻煩喜歡噴廠長的往邊上靠靠，廠長和dandy是一個類型的打野，主要反蹲爲主，EDG節奏指揮者，別什麼內戰內行外戰外行的話了，廠長打野確實打的不錯，今年是廠長浴血重生的一年，希望可以突破自己！

真的是抗韓打野。與mape構建了在LMS賽區無敵的存在。節奏發動機，該知道什麼時候做什麼事情。要不是總決賽上心疼急躁。結果難料。今年表現依然強勁，LMS賽區根本沒有對手！

本賽季剛從CJ轉會至三星的替補打野Haru目前是三星的打野，本週贏下KT，足以說明Haru的強勁實力！

MVP剛剛贏下來KT，beyond和MAX的配合爐火純青，今年MVP可以有機會到世界賽上露面！到時候中國觀衆那個就認識你了！

笨雞，雞爺爲人低調。三冠王打野。skt最穩打野。16年S賽制裁各個賽區的各種風格打野，麻辣香鍋都不是其對手！死保fake總決賽上制裁香鍋，助skt順利登頂。現在在vg墊底隊，不能說bengi撈比，而是還沒有融入團隊，期待春季賽bengi的爆發！