歡迎來到草民爆料廣場，體驗服又更新了，李白繼續被削弱，呂布加強，花木蘭終於也被搞死，連哪吒都被搞了一下，請問還有誰？

我們的魔神似乎已經沉睡了太久,職業賽場在5號位的高出場和在遊戲中的低出場無時不在提醒我們是到了要做出改變的時候了.強大的真傷機制一直限制着我們。

全新傷害加成方式使得呂布將非常依賴輸出裝備,無論是方天畫斬的傷害.貪婪之握的護盾,附魔後的回覆無一不和額外攻擊掛鉤.我們將呂布出現的問題歸咎於我們設計本身未對玩法有正確的引導,新的呂布半肉半輸出將會是最優的出裝選擇.被玩家一直詬病雞肋的大招印記範圍將會彌補呂布帶來出輸出裝造成的坦度下降,而輸出裝的呂布會獲得更多的血量回復來配合大招印記範圍緩解坦度下降的生存能力，在普攻機制上的優化使得新的呂布會在輸出面有更好的表現,但在高端局坦度下降的呂布,生存需要更多的思考和良好的大局觀，全面的表現優化,增加技能狀態下使用喚靈師技能和裝備技能,新生的魔神會有多大的變化,我們一起來體驗服一探究竟吧.

2技能：抽取最大5個單位的護盾→抽取最大3個單位

3技能：落地360度的方天畫斬，在印記範圍內有額外160/200/240點雙抗加成

李白的輸出方式相對來說是很難反制的，雖然遠距離刷大需要良好的操作和豐富的實戰經驗，需要消耗玩家大量的時間和精力進行練習，但整體來說對於被李白劍雨襲擊的敵人，在面對李白時缺乏足夠的反制手段，同時，李白作爲一個刺客英雄，1技能與2技能的控制成本相對較低，但環比其他英雄李白的兩個技能都能造成較好的限制效果和命中性能，從很多方面看，李白都在一定程度上造成了對抗的不對等，此次調整希望通過降低李白的控制能力，以及對於多英雄同時造成的AOE傷害，提升李白的反制可能，減少在劣勢情況下出現後排C位直接被李白秒殺的情況，增加相互之間的對抗，我們希望，作爲刺客職業的李白能夠更多在危險的環境下拿到足夠的收益，而不只是遠遠的在野怪或者小兵身上刷出大招然後瞬間切入進行爆發

我們過高地估計了花木蘭的使用難度，並給予了她過高的技能收益，但實際的情況和我們的設想相去甚遠，此次調整大幅度削弱了花木蘭的命中性能，使得她更加難以完成之前那一套無解的殺招，我們同時減少了她重劍形態的對抗強度並修復了重劍形態2技能無法被韌性折減的問題，希望她能夠回到正常的對抗強度

2技能的小範圍AOE效果會在敵人非常密集時造成6倍於傷害基礎值的效果，導致這個技能的傷害浮動空間過大。因此我們爲此技能增加了後續衰減機制（類似於諸葛亮的被動技能），短時間內多次受到該技能傷害的敵人，後續傷害會以一定比例衰減。

東皇目前在兵羣中的回覆能力不太符合我們的預期,在這次的調整中我們予以調整

哪吒在上次的調整中.觀察數據發現,獲得了新機制的靈活大招似乎收穫了高額的收益,強力的被動表現並未對初期疲軟的哪吒帶來太多幫助,我們在這次的體驗服會針對上述問題做出調整

我是草民：我只想說，設計師可以粗來一下，你又削弱李白和花木蘭，不怕出門被打麼？