《爐石傳說》全新擴展包「勇闖安戈洛」即將於下個月正式上線，在等待新版本上線的這段時間裏廣大玩家一定都感受到了等待的煎熬，那麼解決這種煎熬的最好方式就是來一場頗具娛樂精神的對戰了。

今天就讓我們盤點《爐石傳說》龍爭虎鬥加基森版本末期那些頗具強度的標準模式娛樂卡組，讓每一名玩家都能夠在歡聲笑語中迎接勇闖安戈洛的到來。

「進化薩」顧名思義，指的是利用薩滿職業卡牌進化將高費低端生物進化成+1費用的更強大生物，對於擅長於鋪場的薩滿來說，通常一回合的進化可以將3-4個生物升級，在「龍爭虎鬥加基森」版本初期魅影歹徒+進化成爲了薩滿的最強COMBO，6點水晶召喚3個6費隨從的強大鋪場效果讓很多職業望而興嘆。不過傳統進化薩過於依賴魅影歹徒+進化的COMBO，這也讓進化薩一直難以成爲主流卡組。

隨着新卡組的不斷開發與完善，一套強度絲毫不亞於傳統進化薩的青玉進化薩卡組成爲了薩滿玩家的新寵，青玉進化薩卡組在對戰中的核心思路同樣是將遊戲拖入高費環節，不過這套卡組卻並不過於依賴進化，在有進化的時候你可以把這套卡組當作進化薩來打，青玉酋長、魅影歹徒甚至高費的青玉魔像都可以成爲你進化的種子。而當你沒有抓到進化時這套卡組也可以當作青玉體系的薩滿來進行對局，嗜血的加入更是大大提升了這套卡組的斬殺能力。

青玉進化薩不僅保留了對德魯伊、潛行者這樣缺乏AOE法術職業的優勢，同時在面對中速薩、宇宙術等控制類卡組也絲毫不落下風，在面對快攻卡組時治療波+魚人的回血能力也足以讓你拖到對戰後期，堪稱當前版本娛樂強度與對戰強度完美結合的卡組。

在蹩腳海盜削弱之後，一度稱霸天梯的「海軍三大將」均淪落爲第二梯隊，不過僅僅在短短數週的時間裏潛行者就回到了T1行列，這一切都歸功於充滿智慧的玩家們將海盜體系與魚人體系完美的融合到了一起，產生了一種新的化學反應。

在海盜魚人賊卡組中，海盜依舊扮演着前期搶血+控制場面的角色，而魚人大軍則通過飛火流星·芬傑的特殊效果可以在中期奠定場面的優勢，進而利用潛行者豐富的斬殺手段完成對敵人的專殺,與此同時吹噓海盜、幽暗城商販以及收集者沙庫爾的偷牌能力更是大大加強了這套卡組的娛樂性。海盜魚人賊的關鍵點在於飛火流星·芬傑能否從牌庫中拉出魚人，同時對戰前期能否利用海盜以及低費法術獲得先手優勢也是取勝的另外一個關鍵點。

總的來說海盜魚人賊卡組玩法靈活多樣，相對於青玉進化薩來講，海盜魚人賊的前期能力更強，在面對快攻卡組的時候可以達到「以快制快」的效果，但是因爲只帶了一張悶棍的關係，在面對強力生物時海盜魚人賊的解決辦法並不是很多，同時其娛樂效果相對於青玉進化薩而言相對較弱，不過這畢竟是一套可以在比賽中使用的高強度卡組，想新很多玩家在享受歡樂時光的同時也希望獲得更高的勝率，不是麼？

當然，在當前版本中娛樂卡組不止上述兩套，在你心中哪些卡組更具娛樂精神呢？登陸《爐石傳說》，組建一套心儀的卡組與你的好友一較高下，看看究竟誰纔是最強的娛樂卡組吧！