這處邊緣有一個非常著名的景點；景點中一把寒光凜凜的大寶劍，和一塊巨大遺骨還有那斷壁殘垣；風吹日曬磨不暗寶劍的光輝，時光流轉仍展露當年的驚險；任你曾經如何魔氣滔天，如今也不過受人指指點點；哪怕你真的來自深淵，黑海的浪潮也已沖刷千年；

作爲古神低語卡包中的一張中立橙卡，這位深淵滑行者由於費用過高，節奏偏慢等原因，願意將其加入構築的卡組的也是寥寥無幾，但不可否認的是，這張卡並非完全無用，在某些場合，比如說競技場中，往往可以令人心生絕望，起到一錘定音的效果。

不玩魔獸的人可能對索苟斯比較陌生(當然了，不瞭解艾澤拉斯，對大部分隨從陌生都很正常)，其實就算是魔獸玩家，對於這位深淵滑行者恐怕也是知之甚少。大家看這張卡牌的簡介便能對它的故事略知一二——在魔獸中似乎是個滑稽型角色？

很早以前，在艾澤拉斯西部卡利姆多大陸的黑海岸便有一處著名的景觀，就像爐石卡牌介紹中所描述的那樣「熱門」，熱門到幾乎當年所有老玩家都知道這麼個位置，這到底是個怎麼樣的地方呢？簡單說來就是在黑海岸邊有一處高山般巨大的無面者屍骨，並且在它的腦門處還深深的插着一把巨大的寶劍！(寶劍的尺寸未見過的玩家可自行腦補)，此景無疑是十分具有震撼力的。

隨便看過一些武俠玄幻小說的人都可以腦補出無數驚天動地動山移山搬海枯石爛...等大戰場景了，當然了，也有可能是諸如古龍小說中「小李飛刀，例無虛發」那種玄學對局，總之玩家間熊熊的八卦之魂在來到此處後便已經徹底燃燒了起來。

早在上古戰爭時期，黑海岸的主宰之劍便是一處上古戰場，那時泰坦與克蘇恩，尤格-薩隆，恩佐斯這幾個上古之神正打的火熱，而這位深淵滑行者索苟斯便是其中一位上古之神派來入侵此處的無面者(從他的外形上和所處的地理位置來看可能是尤格-薩隆派來的，畢竟和另一位無面者傳令官沃拉茲在長相上共同點挺多)。

要說這索苟斯強是真的強，泰坦連派二十名石巨人來進行圍攻，都幾乎慘遭索苟斯單方面屠殺，要知道這石巨人可不是什麼簡單的生物，而是正兒八經的泰坦最初造物，在遊戲任務中便有提到「他(索苟斯)死了不失爲一件好事...我們可再也沒有辦法召集二十位石巨人一起來阻止他了。」可見這石巨人之稀有，索苟斯戰力之強大。

就在這二十名石巨人幾乎要被屠殺殆盡時，其中一位名叫克羅恩的石巨人來了招以身犯險，故意讓索苟斯用觸鬚將他纏繞過去，在得到近身的機會後立馬暴起一劍刺入索苟斯的腦部，令其當場斃命！這才贏得了這場艱苦的戰鬥。所以說爐石中索苟斯屁股大又難殺不是沒有原因的，畢竟它本身實力擺在那，差點完成二十連斬可不是吹的。

各位有興趣的話可以趁着最近爐石卡牌活動前往黑海岸的下方主宰之劍地區一觀，遠遠的你便可以看到一塊巨大的無面者遺骨佇立在那兒，由於年代久遠，其下半身已和山谷融爲一體，上半身的皚皚白骨經過這麼多年的雨水沖刷卻依舊未化爲飛灰，反倒是自身魔性太大，使得周邊聚集了不少無面者與被腐蝕的其它生物，最顯眼的便是額頭上的那把巨劍了，寒光凜凜，歷經千萬年卻依舊能保持鋒芒，不愧是能一擊打穿9血的神器。

那麼深淵滑行者索苟斯就講到這了，有不對的位置還望指出，有自己的故事也可說說一起分享...

口袋巴士爲親們提供陰陽師、王者榮耀等最熱最新的手遊資訊，就訂閱我們吧，新聞、評測、攻略統統不要錢