你的寒冰還在出常規暴擊AD裝嗎？那你就OUT啦，韓服最新寒冰破敗黑切加颶風的套路，讓你眼前一亮！

最近的版本改動中天賦和裝備的變動非常大，儘管這些改動有意無意的增強ADC或者使得ADC的玩法得到一些改變，但不得不說當前版本對於大部分依賴普攻的ADC依然不太友好，功能性ADC依然是賽場主流。而最近韓服中艾希出現了新的套路玩法，進一步將艾希的功能性發揮到了極致，讓人眼前一亮，接下來小編將爲大家講解這種玩法是怎麼回事。

說出來你可能不信，這種艾希的套路玩法在出裝上面以破敗、黑切和颶風三大件爲核心裝備，在韓服已有部分高端玩家在這樣玩，比如三星戰隊的Ruler。

爲什麼出破敗呢？因爲在7.5版本破敗的改動中，破敗的攻擊力和生命偷取提高，主動效果傷害變成了固定數值的魔法傷害，攻速降低了。這樣的改動很明顯使得破敗從一個後期裝備變成了前期裝備，越早出越好。出黑切不僅因爲其能提供很多生命值讓寒冰生存能力更強，更重要的是黑切有高額的冷卻以及強力的削甲效果，配合寒冰的高額攻速以及颶風能在團戰中快速打出AOE的黑切滿層效果，實在是可怕。

之前的寒冰一般出裝爲無盡、吸藍刀和颶風，這三大件出完才勉強可以參團，出裝不平滑而且貴，而新的三件裝備比之前的三件裝備不僅出裝更爲平滑而且直接便宜了900塊，成型速度更快！

破敗黑切的組合，讓寒冰生存能力更強，線上還有不錯的回覆能力，冷卻的縮減也能讓寒冰釋放更多的技能，比如大招，因此對線能力大幅提升。

這是最重要的，之所以這套裝備功能性強，是因爲寒冰在這套裝備下擁有高額的攻速，能在極短的時間內打出6層黑切效果，同時颶風的分裂箭也能一直提供AOE破甲，在團戰中能讓隊友的傷害提高不少，敵方前排是根本承受不住的。颶風的分裂箭還會帶有破敗的被動效果哦，讓寒冰的AOE輸出更上一層樓！

總得來說這個套路使得艾希不僅在團戰中能降低攻擊目標附近敵人的物理防禦提高隊友的輸出，同時艾希還擁有AOE吸血、AOE減速以及AOE百分比傷害，簡直就是團戰利器！

天賦這裏選擇的是18-12-0，基石天賦當然是戰爭熱誠了。因爲在7.5版本戰爭領主的嗜血大改，導致吸血變得很不穩定，而這個套路的寒冰是先出破敗有一定的吸血能力，所以戰爭熱忱無疑是最好的選擇。在增加寒冰自身輸出的同時還能再度增加颶風分裂箭的傷害。

符文選擇紅色9個固定攻擊力，黃色9個固定護甲，藍色9個固定魔抗，精華3個攻速，比較標準的一套ADC符文。

出裝上面一定要先買破敗，有不少的AD，還有主動效果，也非常搭配寒冰的Q技能，讓對線期的艾希變得非常危險。之後買黑切和颶風，生存能力和傷害兼顧，這三件裝備出完後，艾希基本上就可以在團戰中發揮巨大作用了。之後可以考慮補上無盡和大輕語，或者出護手和水銀增強保命能力，畢竟或者纔有輸出嗎。

在團戰開始前，儘量點小兵把Q疊滿，基本上保證團戰隨時能開Q。這樣的出裝的單點能力弱，所以團戰中儘量瞄準敵方人羣密集處開火，爲所有人掛上破甲效果，配合隊友快速秒殺，就能讓己方在團戰中形成摧枯拉朽之勢。

雖然傳統暴擊流寒冰在後期更強，但無疑比賽很難打到後期，能在前中期發揮巨大作用的話纔是最重要的。新套路玩法能讓艾希在團戰中將寒冰的功能性發揮到極致，同時傷害也不低，無疑是一把上分利刃，小夥伴們趕緊去試一試吧！