【那年，我們副職需要的材料全是NPC送的】

想想當年就連囤副職業材料都能賣錢的...哎...(圖借用某囤成傻X的黑商，也是慘)

在舊版好感度的情況下，其實我們送NPC的主要還是爲了這堆材料，畢竟這是副職業所需要材料的唯一來源i...

最開始的副職業只有附魔，而附魔這副職業事實上專用的材料只有魔力溶解劑，估計老玩家都記得這死重的東西，而且還是放在副職欄裏，常常忘了開一不注意就讓你超重了。

而當時，所有的副職業技能都是需要圖紙的，附魔需要學習了圖紙之後纔可以給別人附魔，還好圖紙學了一次以後都可以用。

因爲一開始只的附魔，所以估計當時NP也沒有想過，如果出了其它副職業後，應該怎麼做...

NP也是覺得，好歹是一個遊戲，只有附魔一個技術未免也是太LOW了，所以在某年後又加入了鍊金，人偶，以及分解。

分解師自然是最簡單的，只是方便一羣人少跑兩步路不用去諾頓自己就可以開分解，然後開的分解機也可以賺點小錢錢。

事實上也只有鍊金和人偶是確實要用到新加的副職材料。

就像圖紙中所言，那堆莫名其妙的材料都是在舊版好感度系統中送禮給NPC返給你的材料。

而且副職材料基本只有這一個來源，雖然說在地下城中也會掉落，但是那掉落機率簡直讓人髮指....

就導致了一個非常蛋疼的劇情，想練副職的玩家必然要大量購入材料，但是給NPC送禮是非常花時間的，很少有人堅持得下來。

更別說當時圖紙掉率也不高，還得自己買圖紙.......

所以因爲這個原因，有恆心給NPC送禮的基本可以作爲一個穩定的經濟來源，賺得還不少，畢竟是必須品。

雖然說也有不同NPC送的材料不同，不過大家也都明白，反正也就那幾個材料有錢，出其它的基本都是賠錢....

在後來要取消這個副職業材料的系統的時候，一羣人都很蛋疼，很多是存了不少材料賣不掉。

而當時，副職業也基本是純消費職業，很少能賺到錢，不是自己喂NPC買材料的話基本別想賺錢....

想想當年人偶和鍊金，做點東西自己用就算了，還想賺錢?都別想啦....

使得鍊金和人偶都可以自給自足，在練等級的時候完全不需要多購買其它材料。