近日多家國內網絡遊戲公司紛紛發佈財報，從近期國內A股遊戲公司的2016業績報告中，遊族網絡取得亮眼的成績，處於行業發展高水平地位，2016年營業收入高達25.3億元，比上年度同期增長64.86%，18家證券公司紛紛給予增持評級，對遊族網絡未來發展充滿信心。

遊族網絡2016年營業收入大幅增長，主要原因是企業業務的快速增長。營收高增長主要得益於海外市場拓展、題材品類擴充、遊戲品質及運營能力的提升。回顧過去一年，遊族網絡憑藉《少年三國志》佔領移動遊戲領域領頭羊位置，連續24個月零運營事故，月流水維持在1億以上，市場表現保持了長期穩定，這是遊戲行業難得的成績。與此同時，遊族網絡的海外市場也呈現繁榮，遊族力推的遊戲產品大部分獲得海外權威平臺的認可和支持，《女神聯盟2》被Facebook評爲「2016年度最佳網頁遊戲」;ARPG手遊《狂暴之翼》在歐美、東南亞、中東等地iOS與Android暢銷榜位居前列，被評爲「MMOsite2016年度最佳動作手遊」。

來到2017年，遊族網絡在2016年的業務增長態勢下，更有多款重磅產品計劃推出，其中首推的是已經推出市場的IP遊戲《盜墓筆記》。從前幾年開始，IP改編遊戲已經成爲行業的大趨勢，不同於其他公司僅僅蹭IP熱點，遊族網絡的《盜墓筆記》無論從故事劇情還是內涵文化上都做了深刻理解，不僅獲得原作者南派三叔的唯一正版授權，更邀請南派三叔爲研發團隊提供劇情設定的指導，使頁遊《盜墓筆記》不但得原著之行，更得原著之神。

《盜墓筆記》是盜墓小說的開山鼻祖，遊族的《盜墓筆記》也將成爲盜墓遊戲的開山鼻祖。爲了重現書中神祕的墓中情形，邀請玩家共同探索墓中祕密，遊族利用ARPG的形式深度還原劇情，讓玩家與角色融爲一體，獲得真實深刻的遊戲體驗，感受南派三叔描繪的盜墓世界。無疑，遊族的《盜墓筆記》將爲遊戲行業再次掀起IP風潮，讓盜墓題材加入遊戲行列之中豐富IP改編遊戲的品類，有望成爲盜墓題材中的經典遊戲。