說起《石器時代》，這是一款充滿情懷的作品。作爲中國早期網遊的代表，它足以與《傳奇》齊名。擁有18年曆史的《石器時代》自然是個大IP。以「石器時代」爲IP改編的手遊近年來也頻出不窮。但這些《石器時代》們品質良莠不齊，除去《石器時代：起源》外，大部分反響平平。

在經歷了各種不盡如人意的續作之後，葡萄君體驗到了由騰訊代理的《石器時代(官方正版)》手遊。這款主打正統血緣的《石器時代》，除了保留了《石器時代》端遊的核心內容外，也做出了一些新的嘗試。

《石器時代(官方正版)》繼承了端遊的世界觀，開場動畫便完整的交代了故事背景。與遊戲名字相反，《石器時代》的故事並非發生在原始社會，而是在遙遠的未來。當人類文明發展到一定程度之後，機械文明逐漸開始蠶食自然生態的資源，人們面臨着毀滅的危機，守護舊大陸的精靈一族，在光明精靈王的帶領下與機械文明展開了一場殊死搏鬥。

《石器時代》手遊延續了端遊Q版的畫風，但與18年前相比，畫面不僅從2D變成了3D，也更精美了。遊戲色彩運用上以淺色調爲主，一邊是嫩綠色的草地邊流淌着蔚藍的河水，一邊是斑駁土黃的地面矗立着簡陋的石牆，在千篇一律的萌感之外，莽荒原始的氣息撲面而來。

遊戲中的主角，並不存在職業的設定，而是以持有的武器作爲修煉的方向。玩家通過選用不同類型的武器和加點，玩家們可以自由的成長，打造出自己所喜歡的個性角色。

遊戲戰鬥畫面中規中矩，但是戰鬥過程中寵物的戰鬥方式卻充滿喜感，富有創意：既有寵物舌頭亂舞，舔的滿臉都是口水；也有長毛象冒失攻擊，召喚一羣粗腿踐踏。這種的戰鬥方式，充滿了「瘋狂原始人」的既視感。

就目前的手游來說。如果把寵物抹去姓名，僅以數值展示，一眼望去千篇一律。這樣做固然讓遊戲變得簡單，但也喪失了自由養成的樂趣。

而《石器時代》端遊的精髓，在於寵物多樣性。手遊方面還原了端遊的上百種寵物，玩家可以通過多種方式獲得。除了傳統的野外抓捕外，還增添了扭蛋抽取、寵物解救任務、積分兌換等等玩法，這點在繼承端遊玩法的基礎上，加入一些以前沒有的玩法，讓老玩家耳目一新。

遊戲中不同的寵物，除了屬性、成長率不同外，還有飾品、符文等裝備路線。不同的寵物還有自己的性格，或高貴冷豔，或衝動冒險。對於新手而言，上手度或有些增加。這是遊戲目前面臨的一個小問題。新手如何度過前期並堅持下去，或許沒有那麼簡單。

《石器時代(官方正版)》特色玩法中，捕獸夾系統是比較有代表性的一個。隨着網遊的社交體驗和包容性越來越強，遊戲就像是一個小社會，單一的打怪升級並不能體現全部，恰到好處的惡作劇反而能夠讓遊戲的滋味更加豐富多彩。

《石器時代(官方正版)》中的捕獸夾玩法正如這個調味劑。玩家來到野外場景使用就可以將捕獸夾放置在地上。等到捕捉時間達到之後，要趕快前去收穫，不然的話就有可能被其他玩家拆除。同樣的，玩家在野外也可以拆除其他玩家的捕獸夾，收穫其中的獵物。但是額外收益常常伴隨着風險，當拆除捕獸夾時，其他玩家會收到通知，然後趕到現場可以發起即時PK。

「石器時代」作爲經典IP，市面上不少類似作品，相比《石器時代：起源》，雖然有着同樣的「血統」，但《起源》卻是一款卡牌遊戲，2015年上線之後，《起源》在韓國、東南亞、臺灣都取得了不俗的成績；而作爲MMORPG遊戲《石器時代（官方正版）》，除了IP的薪火相傳之外，也繼承了端遊的回合制玩法和設定，對於IP用戶而言，官方正版更像記憶中的那個石器時代。

《起源》與《石器時代(官方正版)》除了玩法之外，《起源》作爲卡牌遊戲，自由度相對較低。玩家侷限於狹隘的畫面中，通過關卡冒險，一些經典的人物角色緩慢出現，玩家的參與度與沉浸感略有不足。相比之下《石器時代(官方正版)》創作了一個更加開放的世界，玩家可以自由的在各個地圖當中移動，自由的與NPC進行對話，同地圖中的其他玩家也清晰可見。

《石器時代（官方正版）》對於老玩家來說，無疑是一款不錯的作品，無論是對端遊世界觀的保留，還是寵物養成玩法的保留，亦或是玩法上進行的一些創新，都是對情懷的一種致敬。但是對於並未接觸過《石器時代》的新玩家來說，18年老IP的噱頭是否具有足夠的吸引力，要看今後具體的市場表現了。