魔獸編年史第二卷已經展開預售了，相信看完魔獸世界編年史第一部的玩家，對於新的劇情發展都很期待!但是想必聯盟玩家要失望了——從war3就陪伴大家一起前行的大法師吉安娜·普羅德摩爾之後會黑化似乎已經確定，魔獸編年史第二卷透露出吉安娜早已被恐懼魔王附身，或者說吉安娜本身就是恐懼魔王?

在魔獸編年史第二卷最後的任務註釋列表中，有一段描述值得注意：dreadlord.seeJainaProudmoore，翻譯過來「恐懼魔王.詳情見吉安娜·普羅德摩爾」。這一註釋立即引起了不小的波動!很多玩家甚至紛紛向暴雪求證，但是卻沒有得到任何回覆。

魔獸編年史第二卷的內容是關於第一次以及第二次獸人大戰，在這個時間線中，吉安娜只是一位3歲左右的小女孩，看起來似乎和燃燒軍團以及恐懼魔王並沒有什麼聯繫。不過獸人入侵艾澤拉斯的幕後主使正是燃燒軍團，而吉安娜作爲人類海軍上將普羅德摩爾的女兒，地位還是非常高的，或許這也是恐懼魔王選中她的原因吧。

恐懼魔王，或者稱他們爲納斯雷茲姆更爲合適。他們是燃燒軍團最得力的高階惡魔，在燃燒軍團中擔任祕密警察或者審訊者。他們常用恐嚇或者欺詐的手段讓對方手足相殘，然後讓整個世界都在他們的黑暗影響下墮落。他們通過控制敵人的思想征服了許多世界，並將敵人變成了自己的爪牙。我們已知的已經登場的恐懼魔王包括提克迪奧斯、安納塞隆、孟菲斯托斯、瓦里瑪薩斯、德賽洛克、巴納扎爾、瑪爾加尼斯等等，那麼這個控制吉安娜的恐懼魔王又是何方神聖?

從恐懼魔王的角度來看，他們擅長挑撥離間，讓各種族自相殘殺，最終達成燃燒軍團入侵的目的。而吉安娜自從塞拉摩被炸了之後，也變成了主戰派，無時無刻不在挑撥聯盟和部落之間的戰鬥，並且在軍團再臨上線之後，吉安娜便離開肯瑞託音訊全無，那麼從編年史和劇情發展來看，吉安娜的黑化是無疑的了。

百度搜索「魔獸世界7.2吉安娜黑化」可以瞭解到這位大法師之後的劇情走向喲。