她叫蕾歐娜，是一位多才多藝的鬥魚主播，最近得知她報名參加了鬥魚《青春練習生》。蕾歐娜熱情大方，樂觀開朗，喜歡直播跳舞、呆萌秀，也經常去戶外直播帶水友領略不一樣的風土人情。因爲長相酷似唐嫣，人稱鬥魚「小唐嫣」。

蕾歐娜從小一直生活在上海，斷奶的時候得了一場重病，連日的高燒讓她耳朵失聰，話也說不了。後來家人帶她去做了喉部手術，才能勉強發聲。然而，因爲聽不見聲音，蕾歐娜很難學習說話。

蕾歐娜從小認識很多和她一樣的朋友，都是聽不見或者說不了話的小夥伴。那個時候，大家都很自卑，也開始自暴自棄。但是父母對蕾歐娜很嚴厲，不允許她放棄。平日裏的交流都必須說話，不可以用手語。

在父母的影響下，蕾歐娜養成了樂觀積極向上的生活態度，也開始鼓勵和她同病相憐的朋友，不要自暴自棄。帶上助聽器，蕾歐娜纔可以聽到一些聲音，她會把手掌按在喉嚨，根據震動的節奏學習說話。

到了16歲，蕾歐娜終於可以勉強說話了。然而，這個姑娘還有更大的夢想，她想成爲一個說話流利的演員。爲了證明她自己並不比別人差，她開始參加各種比賽證明自己，也希望自己的行爲可以激勵他人。

2016年9月我有幸被邀請做主持有關聾人節的重要活動

2016年10月與加油好男兒亞軍的宋曉波合作出演公益舞臺劇《我們的世界》

這就是這位可愛逗比的鬥魚小龍女的成長故事，今天我們有幸採訪到了故事的主人公，讓我們一起去探祕一下蕾歐娜的七彩世界吧!

娜答：喜歡直播，自從直播，我的生活就有變化。他們都在直播間等着我開播，我心裏就非常的暖。有說有笑的，我還會把所有事情都分享，直播就像是我的閨蜜一樣。

Q2.聽說你要參加鬥魚的《青春練習生》，初衷是什麼?希望從中獲得或者學習什麼?

娜答：初衷就是增加閱歷，不忘初心，做好自己。我會保持好心態，堅持不懈。從中我想多多展示自己，還可以和大家多多互動。

Q3.很多水友都說你像韓國人，你覺得是打扮還是長相?

Q4.你的打扮非常的時髦，平時都是自己搭配服飾的嗎?靈感來源於哪裏?

娜答：對，都是我自己搭配的。以前我簡直是土包子，有時候亂穿衣服。自從我重新振作自己的那天起，就開始有了悟性哈哈!

娜答：一開始直播我都是用寫字和粉絲交流的，慢慢地通過粉絲的鼓勵，我開始說話交流。線下都是被狙擊見面的，聊得很開心，粉絲都很耐心和我聊天的。

Q6.看得出你是一個非常樂觀的女孩子，跳舞也非常棒，還會演話劇、走T臺等等，是自己主動去學的嗎?

娜答：對，都是我自己學的，之前我有些自卑和抑鬱，想了一段時間，我重新振作。不能對不起自己，不能對不起家人。所以爲了培養自信和勇氣，起初硬着頭皮去參加學習，慢慢的融洽了!還參加了多次比賽!

Q7.明明可以靠顏值，卻又如此多才多藝，能詳細談談你現在所掌握的技能嗎?

娜答：有信心!但是要用平常心去參加。從我振作自己的那一天就已經開始努力前進了～直到現在還在繼續!

娜答：我愛好很多，喜歡跳舞，表演。還喜歡自嗨和話癆，大家不要取笑我?(????ω????)?偶爾做做小烘焙，如果有時間我還會去旅行。反正我熱愛一切可愛、美好的事物!

謝謝娜娜這麼耐心地和我們嘮嗑兒~願你的生活充滿陽光，願你的星途坦蕩!最後，預祝蕾歐娜同學此次參加鬥魚《青春練習生》成功晉級!看了這位勵志姑娘的故事，你有什麼啓發嗎?留言告訴她!