金身羅漢李青的皮膚模型已經曝光，果然是一款T2級皮膚，目前是瞎子特效最多的一款皮膚，瞎子作爲世界上最火熱的英雄，出了一款T2級皮膚，那肯定是受到玩家的期待。皮膚到底長什麼樣呢？

我們看看瞎子的原畫，一款皮膚好不好和它的門面還是有關係的，原畫一個字帥，中國元素很足啊，像不像少林寺18銅人。李青的面部表情和背景的光影處理恰到好處

看看瞎子的特效，昨天站長說很期待瞎子的E技能是怎麼處理的，看完之後，站長在特效方面給這款皮膚滿分，除了特效，既然是T2級皮膚，走路的動作也發生了改變，很多擼友不習慣他的走路動作

因爲這款皮膚在國服還沒有出手，不過從釋放q技能來看，是稍微有點延遲的，總的來說，瞎子的皮膚符合他的特點，飄逸靈動。

美服是1820rp，國服價格在9900點券左右，這款瞎子皮膚並不是限定在特效方面已經超過了地下拳王。我們都知道瞎子手感最好的要數至高之拳，確實至高几乎沒有特效，但是賣到9900的價格，仍然有很多玩家對它愛不釋手。

至高的手感爲什麼會那麼好？站長截取部分技能圖片

影響手感的因素有很多，比如模型比例，施法動作，彈道軌跡，技能特效，至高首先模型比例就很好，身體修長，普攻有三個部分，拳，肘關節，腿，而且連接的時候是拳→肘關節→腿。連接很流暢，最關鍵的是至高特效並不多，所以手感纔會出奇的好。

金身羅漢的普攻只有拳頭和腿，加上繁雜的特效，所以手感是不會有至高好的，但是特效甩至高几十條街，沒辦法，追求特效的話，手感確實會受到很嚴重的影響。

作爲瞎子的第一款全特效皮膚，大多的瞎粉是激動的，這款皮膚中國元素還是很多的，如果擼友們看的仔細的話會發現瞎子的走路動作和瑞茲很像，左右搖晃，漂浮不定，擼友們覺得金身羅漢能取代至高的地位麼