之前大牛就給大家說過，由於紅藍爸爸不夠分，天美即將推出黃Buff。這不，官方放出了全新地圖「榮耀峽谷」，在《王者榮耀》新地圖「榮耀峽谷」中「紅藍」雙BUFF配置更新爲「紅黃藍」三BUFF。下面就一起來踩踩地圖吧~

從地圖中可以看出，全新的3個Buff野怪會分佈於靠近上，中，下三路的位置。這樣的分配讓玩家在清完線後能相對容易的獲取適合自己的對應BUFF，回過頭來能更好的對線，或者做其他事情。當然也可以在打完Buff後及時換線，對陣容做出調整。全新的地圖和Buff分配給了玩家們嘗試更多戰術的機會。

上路玩家相對更容易獲取黃Buff，黃Buff的效果相對更適合肉或者半肉職業；中路玩家相對更容易獲取藍BUFF，這個BUFF的效果相對更適合法師；下路玩家相對更容易獲取紅BUFF，這個BUFF的效果相對更適合射手類職業。

傷害反彈：英雄每次受到傷害掉血達到一定值，會發射子彈回敬給周圍一定範圍內的所有敵方英雄，傷害爲物理傷害，英雄護甲能減傷。

在全新地圖中，坦克/半肉職業也終於有適合自己的BUFF啦，我們希望新BUFF帶來的回覆效果能讓上單更好的線上抗壓，在中後期的團戰中也能帶來更多變數。

王者峽谷中藍BUFF效果原本是快速回藍和減少技能CD20%，新地圖中的藍BUFF效果修改爲直接回藍，玩家在空藍時擊殺蔚藍石像將不再需要再等待回藍了。而大幅減少CD的效果過於強力，將部分英雄過分捆綁於藍BUFF了（有BUFF就是神，沒有BUFF就沒用），因此我們修改了這個效果，改爲增加移速，爲法師或者遊走位英雄帶來更多的走位空間。而以前依賴藍BUFF減CD效果的英雄們，將只能通過銘文或者裝備來補足減CD屬性。

原本紅BUFF每次普攻對目標造成30%減速和一定量的真實傷害效果，將改爲每隔一定時間，普攻命中會觸發範圍減速效果，造成一定程度減速，持續一段時間。遠程英雄普攻命中會產生範圍爆炸，對目標周圍一定範圍造成一定額外範圍傷害，這個傷害有CD。

針對遠程纔有的範圍傷害效果能給射手帶來不錯的AOE傷害。另外，王者峽谷中紅BUFF效果提供的減速效果能完全黏住對手，這讓對手特別是邊路抗壓的上單非常難受，因此我們增強了減速效果的爆發性和範圍，同時削減了減速效果的連續性。

除了BUFF野怪以外，野區裏小野怪的數量依然爲4個。也就是說，相對於王者峽谷，我們在野區中額外增加了一個野怪。

榮耀峽谷中，所有野怪的首次刷新時間延長，比雙方兵線相接的時間更靠後。這樣一來，入侵野區或者反蹲的時機將更爲重要，盲目抱團入侵會損失更多的線上資源。

榮耀峽谷中，每波兵線將由2近戰+2遠程組成，同時遠程小兵的攻擊距離將提升。相對於王者峽谷中更少的小兵數量和更集中的小兵站位，榮耀峽谷中的小兵將更難被快速清掉。

看完這次更新的內容啦，不知道各位召喚師大人是不是和大牛一樣想趕快去遊戲裏面和黃爸爸面個基呢？趕快去體驗服看看吧~