今天是「新」亂鬥是裝飾暴風城，相比於之前的「暴風城之戰」，此次的亂鬥因爲限制了暴風城的承受傷害（100點就自動結束亂鬥），所以其實玩得沒有那麼爽。

Boss的血量初始只有1點，而當你攻擊後傷害就會轉換成暴風城的血量，當你當你打夠30血之後，系統會提示你已經成功了，之後你被打敗也會顯示你這邊獲得勝利（投降不算勝利）。

BOSS起手擁有一把武器，從第三回合開始，每當回合結束的時候攻擊力會上升1。BOSS不會使用這個武器進行攻擊，但其技能召喚的隨從會根據這個攻擊力來Buff自身。

因爲Boss的武器可以被小軟、血帆海盜等隨從拆掉（武器攻擊力會重置），所以其實咱們有足夠多的時間來虐Boss。

然而當你毆打Boss到100血的時候，暴風城就會自動爆炸了，Box君本想着體驗一把全場3030青玉魔像的快感，可惜唉。

接下來還是繼續談談今天的新卡吧。繼昨天薩爹有望繼續稱霸安戈洛的推送後，大家紛紛表示這很爐石，但今天的三張新卡公佈後，Box君怎麼看都看不懂了。

騎士職業卡繼「邪鰭審判者」和「暗鱗劫掠者」後有了一張配合奧祕的萌萌噠小魚人出現~（需要提示大家的是這張隨從只能發現騎士職業的奧祕）

奧祕騎繼「復仇」、「作戰動員」等單卡退出環境之後一度頹勢（幸好現在有獵人墊底），並不在於環境中其他卡組的變化，而在於並沒有前期強勢的節奏卡或者說具備強度的奧祕新卡，所以說我不是不看好這張萌萌的魚人卡，而是不看好奧祕騎在新版本安戈洛中的前景。

一張看似能夠配合新版本盜賊任務橙的法術單卡，也可以理解爲是「菊花茶」的經濟版。我們一般可以將盜賊的3費理解爲開始佔場的回合，因爲大部分盜賊的卡組在2費回合其實利用職業技能「轉刀」是不虧的，可以爲之後的穩定佔場起到補刀作用，所以說3/4費回合去過牌補一張卡差在節奏上來考慮不一定合適。

盜賊在不具備大規模清場AOE職業卡的情況下在對陣快攻和中速卡組時，容不得盜賊在2/3費連續丟失場面節奏。其次如果是作爲一張配合盜賊新任務橙的法術單卡來說的話，穩定性也不夠強，很可能複製不到想要的法術單卡或者隨從。

所以綜合來說，主要是慢速盜賊卡組的環境存活可能性導致我並不看好這張單卡的出場概率~

a，當你使用這個法術的時候，將你的場面、手牌、牌庫中的所有隨從變成5/5；　　b，當你使用法術或者通過隨從異能召喚衍生物的時候，將衍生物變成5/5；　　也就是說巴內斯拉出的是5/5，紫羅蘭教師或者奧妮克希婭生出的也是一地5/5，所有（你自己的）青玉魔像都是5/5等等。甚至法師把你的隨從變羊，薩滿對你的隨從使用呱，也都會是5/5。　　c，當你使用法術或者通過隨從異能補充手牌的時候，將得到的隨從變成5/5。　　也就是說你使用暗影施法者得到的1費1/1現在也會變成1費5/5。

在瞭解了獎勵卡「水晶核心」的機制後，不得不說盜賊在達成任務併成功使用「水晶核心」後，去配合諸如「奧妮克希亞」及「紫羅蘭教師」等，對於場面統治來說是碾壓的存在，所以說任務達成後的後期能力完全不用擔心，相關卡組的構築需要考慮如何去過度前期的場面以及如何達成任務觸發條件。

但是無論是從場面角度和盜賊的職業解牌角度來說想要比較穩定地過渡到中後期去利用這些法術或者隨從達成任務都非常困難，所以雖然說獎勵效果誘人，但是實現難度加上盜賊一直以來「貧血」的職業卡池問題，我並不看好盜賊任務橙的實現，但是也是僅根據目前公佈的新卡和現有卡池來說的。

所以很有可能會有更多盜賊回手配合卡！

所以小編不妨大膽猜想一下：是否會有類似「暗影施法者」的低費版本出現？又或者說類似會有1/2費亡語效果是迴歸手牌的隨從出現呢？！如果是這樣的話，會爲新版本的任務賊思路提供更多的可能性~

最後預告一下爐石巴哈馬冬季賽即將在今晚22：00開幕，小七（OmegaZero）、WEXHope、弱雞以及驢鴿會代表中國賽區奮戰，如果你之前投過某個選手的票，那麼至少可以獲得一個加基森的卡包。

另外明天24號北京時間21：00，在官方Twitch將會直播第二站的新卡發佈會，暨時Iksar和BB又將會出來吹水，聽說這一波會再度曝光大量的新卡。

上次BB和Iksar爆出了經典卡退環境、標準競技場的大新聞，這次新卡發佈會估計也不得了。

想知道到時候會有啥大新聞，又怕聽不懂BB在BB啥？24號晚21：00點擊文末左下角的【閱讀原文】和Tiffy老司機一起來看直播吧。