日前，愛樂遊旗下狼遊工作室研發騰訊發行的《雷霆戰機》迎來了三週年活動，而這款騰訊體系下老牌的飛行射擊遊戲到今年依然維持着良好的業績。據瞭解，截至2017年遊戲總註冊用戶數達到1.6億，騰訊應用寶下載次數達到1.7億次，遊戲至今爲止DAU仍保持在100萬以上，全年月均流水依然維持在2000萬以上。

早年騰訊系移動遊戲憑藉飛機大戰打開市場，而後很長一段時間飛行射擊類遊戲用戶均被騰訊系產品掌控。爲了持續擴寬這批用戶並深挖用戶價值，衍生出來的便是更加細分化的多款飛行射擊遊戲，《雷霆戰機》在其中扮演的角色，便是深挖喜愛科幻題材、機甲風格的飛行射擊遊戲玩家。

隨着騰訊社交平臺導入的用戶不斷的成長，飛行射擊遊戲的玩家也逐漸開始分化到各個細分領域，給出很好的市場表現。這也使得早在2014年，《雷霆戰機》單日流水便已突破1400萬，至今的三年，一直持續帶來長尾的收益。而要維持這樣的穩定收益，愛樂遊在產品的運營和版本的迭代上都花了不小的功夫。

在運營活動的設計上，《雷霆戰機》強調的是活動內容的獨特性、商業設計的配合，以及對玩家福利內容的設計三大方面。首先，遊戲定期會開放具有特點的運營活動，以強調遊戲科幻世界觀和飛行射擊風格爲主，而後通過陸續推出促進活躍度的活動，來消耗此前運營活動中玩家積累的資源，讓玩家在獲得和釋放的循環中進行遊戲。比如三週年版本設計了新的戰神角色「金剛戰狼」，圍繞這個角色又推出了新的裝備和道具等內容。

其次，在商業化設計方面，由於第二代飛行射擊遊戲已經吸引了休閒用戶，並通過玩法迭代和重度化培養了中重度的用戶，所以《雷霆戰機》是通過開放多種商城，來滿足用戶付費需求的。遊戲中，戰機裝備被拆分爲多個部件，以此設計更復雜的成長體系，通常配合運營活動，付費抽取裝備的內容和形式也會隨之改變。比如「金剛戰狼」推出後，配合出現的專屬裝備尋寶池。

最後在對免費玩家、老玩家的照顧福利活動設計上，《雷霆戰機》也做出了很大的讓利，一方面是保證用戶的流暢體驗，送出遊戲內大量的稀有道具，另一方面，在週年慶典等大型活動期間，也通過送出福利來拉高迴流和DAU。比如在本次三週年活動當中的登陸獎勵也非常豐厚，免費玩家獲得高級裝備以後，也能爲遊戲帶來更多生命力。

在遊戲之外，除了常規的推廣，《雷霆戰機》還爲本次週年慶典設計了不少營銷項目，首先是推出了兩則H5廣告，一則採用公佈大數據的方式，觸動玩家情懷從而產生迴流，另一則以金屬質感良好的3D建模體現了遊戲的科幻風格，對新版本的內容進行了介紹，以吸引更多喜歡這個風格的用戶。

從另一個角度來看，版本的迭代也對維持遊戲生命週期起到了至關重要的作用，特別是一代休閒遊戲細分以後，需要通過二代休閒遊戲進行多方面的培養，才能順利成長爲中重度用戶，以適應更多更復雜的移動遊戲玩法。《雷霆戰機》早期的設計依然貫徹了簡單易懂的模式，而此後隨着版本的迭代，融入了越來越多的玩法和系統。

據瞭解，《雷霆戰機》三年以來一直維持着穩定的版本迭代速率，每兩個月推出一個版本，並且每個版本都有明確的目標，而且到了後期，遊戲更關注用戶社交行爲的表現，並且圍繞這一點爲中心開發內容。比如在三週年的新版本中，《雷霆戰機》不僅推出了新的關卡，還設計了新的成長線「覺醒」，並開發了闖關模式中的新玩法「外域模式」，以及新的遊戲模式「樂鬥模式」。

可以看到，新成長線和新闖關玩法都屬於延伸遊戲本身內容的設計，目的在於繼續延長遊戲內的可消耗內容，進一步延長其生命力。而樂鬥模式則數據根據當下市場環境做出的變動，這一模式相當於線上有償賽事，玩家參與線上匹配，可以獲得基本並晉升等階，排名靠前的玩家將進行決賽，決賽也將通過直播面向觀衆，最高參賽獎金達到10000元人民幣。

可以看到，如《雷霆戰機》這樣的老牌產品，在當下市場中如要取得經久不衰的成績，必須時刻保持自身對市場變化的敏感性，以持續不斷推出的新內容，來博得玩家的認可。而《雷霆戰機》還會將樂鬥模式延伸出來的賽事內容，落地爲競技賽事體系，緊跟當下電競的潮流，強化自身的市場競爭力。

此外，開發《雷霆戰機》的狼遊工作室也有計劃推出新的作品，據瞭解，他們有可能在今年推出全新的競技彈幕類手遊，憑藉此前成功推出《雷霆戰機》的經驗，以及在飛行射擊品類上的鑽研，新產品或許會成爲他們對飛行射擊品類經驗積累的又一種表達。