今日16:00，《西楚霸王》正式開啓新服「十里桃花」！在《西楚霸王》不限號測試一週年之際，西楚官方在加開新服助力狂歡的同時，隆重推出週年慶十大活動爲《西楚霸王》慶生！

活動一：投票搶ipad!選出你心目中的西楚大神！

一年熱戰，千萬熱愛！西楚人才輩出，大神不斷涌現，西楚官方特別篩選26位候選人，供玩家們評定，選出最崇拜的遊戲大神。即刻進入官網論壇，選出你心目中的西楚大神，將有機會獲得ipad大獎！

關於美女主播，你有什麼意見或建議嗎？從3月22日至3月29日，玩家可在遊戲內找到有關主播項目的問卷，填寫完成，就有機會獲得價值188元的週年慶服裝大禮包！內含輕盈時裝和大量高級道具！爲了讓美女主播更好地服務大家，不要吝嗇你的選擇權，盡情給予官方意見吧！

趁着週年慶的春風，新服「十里桃花」即將於3月24日16:00正式開啓！新服向西楚玩家提供了一片全新的戰場，與此同時，更爲所有的玩家準備了豪華的超級大禮！高峯點抽獎運氣再戰，強力道具，精美時裝，就看手氣棒不棒！全民準點狂歡，零成本鬥運氣！

在活動期間，大於等於40級的玩家可在遊戲內週年慶活動界面，領取週年慶豪華大禮包，與此同時，每在線滿一定時長，也可領取含有高級裝備的精彩好禮！

春天來了，正是放鬆筋骨的好時機！西楚自帶沐浴玩法，令將士在戰鬥疲餘，有一個放鬆身心的好去處！在週年慶活動期間，玩家參與沐浴玩法，將可獲得額外獎勵！會有機會獲得藍瓶子、經驗丹在內的高級道具！

春暖花開，正是一年踏青時，旅遊走起來！西楚大大小小的國家，形形色色的地域，正提供了這樣一份出國遊玩的體驗！在活動期間，玩家可參與戰地救援、跨國救美、合縱連橫、散佈謠言、家族跨國任務，不僅領略異國風情，更可獲得包括技能書、「西楚名言」道具上句等額外獎勵！

邊境寶藏，野外開荒有驚喜！在活動期間，玩家參與挖寶玩法，能獲得更多稀有道具！如技能盒子碎片、模具碎片、神祕卷軸碎片、「西楚名言」道具下句等。

舒緩筋骨放鬆後，想不想找高手來過過招呢？玩家在活動期間，可前往嶗山刷出四龍子（劉邦、項羽、嬴政、滅羅）及其親衛進行挑戰，挑戰成功後，將有機會獲得特殊坐騎時裝、名將經驗丹等豪華裝備！

玩家收集「西楚名人」「西楚名言上句」「西楚名言下句」道具，將對應的名人和名言道具在葫蘆裏合成，可隨機獲得豪華道具獎勵！

目睹瞭如此多姿多彩的《西楚霸王》週年慶活動，是不是已經十分心動了呢？速速進入新服「十里桃花」，參加活動贏大獎！開啓新一輪的王者之路！

網易全新戰爭網遊《西楚霸王》新服「十里桃花」在3月24日16:00火爆開啓，所有玩家都有機會加入秦末亂世，與兄弟一起白手打天下，成爲國家的主人，成就最男人的創業！在全面革新的玩法中，玩家將能獲得最立體、最真實的戰爭體驗，既能通過蟻附攻城、萬人衝陣，進入戰爭中的忘我激情；也能親歷十八派政權合縱連橫的宏大敘事，玩轉戰場背後的權謀心計；還能成爲一名獨行佣兵，用萬里江山換酒錢。