經過幾個版本的更迭，英雄聯盟裏的ADC位置簡直就是慘不忍睹，不少人直接放棄ADC位置，轉而投身下路套路組合。今天就爲大家介紹一個老牌經典下路組合——光輝莫甘娜。

充足的控制。無論是誰先手Q中，後者均可以接上控制打足傷害，被禁錮者活活成了一個靶子承受輸出。值得注意的是，光輝的Q技能禁錮時間不會隨着等級而增加，如果對自己的命中率有足夠的信心，可以主加Q技能，在這裏還是建議大家主加E副加Q，一位內無論是範圍還是命中率，E技能都明顯要比Q技能強許多。

而莫甘娜則是建議主Q副E或W均可。Q技能滿級禁錮時間可以從2秒提升至3秒，配合隊友輸出是最好不過。敵方控制偏多，可以考慮副E技能。

適中的保護能力。光輝的W技能曲光屏障可以很好的爲隊友提供護盾，雖然現如今護盾值沒有以往那麼厚了，但是放的好還是能夠起到很重要的作用的。而莫甘娜的E技能黑暗之盾這是非常強勢的免控制，如果對方全部都是AD類型的控制，那麼我方前排一旦套上魔免盾，就可以肆無忌憚的衝入對方後排了。

優秀的poke。莫甘娜的W技能可能爆發和施法距離不算出衆，但是光輝的E技能足矣彌補他們的poke能力了。並且莫甘娜的Q技能要比光輝遠許多，也使得她依舊有着不俗的poke能力，一套Q+W，脆皮中了也是吃不了兜着走，何況旁邊還有一個光輝呢。

莫甘娜的天賦推薦攜帶這一套。巫術、弱點、專注和冥火是非常適合她的，吸血由於被動已經擁有了所以不建議點，冥火主要是由於W技能的持續輸出，傷害會比雷霆更加可觀。由於經常要與人配合，單殺能力要弱一些，所以選擇了餅乾天賦。

光輝這是推薦點出雷霆和減CD，主要是光輝擔任了一個輸出的位置，而莫甘娜則是輔助爲主，輸出爲輔。吸血習性和賞金獵人這一欄的天賦可以自行考慮，激進點可以點出先天和賞金。

莫甘娜出門裝主要以騷擾爲主，建議出到工資裝，如果打娛樂局可以把眼石工資裝更換成冰霜指令，如果打認真局建議還是把眼石出到吧，畢竟一局遊戲中視野是非常重要的。核心沙漏，進地方人羣中開R開沙漏保證不被集火秒殺。後期深淵、冰杖、鬼書則不是固定出法，可以視情況自己更換防禦裝還是輸出裝。

光輝則是主要以鬼書的減CD和續航作爲核心大件，然後沙漏可以作爲保命裝，同時也提供一定的護甲。後續可以出到盧登，大帽等強勢輸出裝，至於法穿棒看對方有沒有出大量魔抗來決定，也可以更換成其他防禦裝來保證自己的生存。

笑笑先手Q中EZ接A+E，西卡後手立馬跟上繼續Q禁錮+W輸出，如果不是EZ及時升2，恐怕早已命喪黃泉。兩者控制的時間實在太足，前期一個不注意就容易被禁錮到死，毫無還手之力。

這兩位是AD和AP中刺客代表。實際上像這種非常靈活的刺客是這種組合的最大軟肋，一旦控制沒有打好，接下來可能就是一波狂風驟雨般的襲擊了。因此對抗這類英雄時，最好及時注意他們的動向，做好視野，這樣可以提前撤退或者反手打一波輸出。出一定的防禦裝也是不錯的選擇。

結語：光輝和莫甘娜走下路組合的優勢在於充足的控制，良好的poke、爆發、和保護能力。但是最重要的還是控制，一旦控制得當，對面的節奏會摧枯拉朽般的垮臺，畢竟一場團戰還未開始，已方已經陣亡幾名隊員，這樣的團戰只會覺得有心無力，心態崩盤。當然，最好還是能坐到一起，這樣的配合才更加順手如意。