在過去的一週裏，又有多款好遊戲上架了，小編爲大家精選出其中最值得一玩的10款遊戲，一起來看吧。

在一個充滿殭屍的世界裏，你不僅要消滅殭屍，還要保證自己存活！讓你的飢餓度、生命值等保持在良好狀態，那麼，在這個可怕的世界裏，你能活多久呢？

《超級馬里奧跑酷SuperMarioRun》是由任天堂研發的一款跑酷類遊戲，本作可單手操作，人人都能輕易上手！

8個獨特的英雄！簡單的操作！玩法豐富的趣味放置RPG，無盡的冒險等你去挑戰！

這絕對是您今年必玩的酷炫遊戲！

快用強力的炮彈把自己發射出去，跨越漂浮世界，展開精彩刺激的冒險。

化身炮彈男孩，這個勇敢的孩子必須逃離致命龍捲風的追趕，同時收集神祕又迷人的雕像所遺失的碎片。

我們終於研究出瞭解藥，能消滅禍害全世界的殭屍病毒啦！必須儘快將它送到更多幸存者手裏……唯一的問題是：你能完成這個任務嗎？

撒腿狂奔吧，穿越各大區域，將解藥送給無助的倖存者！用「毀屍滅跡」的大招消滅受感染者，不惜一切代價避免受到攻擊！

東海道是一款擁有滿滿和風氣息的遊戲，故事設定發生在日本江戶時代(17-19世紀)。玩家同樣要經歷一場沿着日本東海道展開的旅行，一路上收集各地特色紀念品、品嚐當地特色美食，遇到神社時還要記得進入參拜。

功夫小豬是一款簡單的休閒手機遊戲，遊戲非常簡單，遊戲中有着可愛無比的Q版的小小豬，喜歡的小夥伴一定不要錯過，快來下載玩耍體驗一番吧！

動作挺搞笑的，狼的種類有很多，打法也不太一樣，介紹中說可以奪武器，表示不會操作!準備好接受狼羣的挑戰，擊退敵人，證明你不是鍋裏的培根。

《地城進擊者》是一款2D策略RPG，遊戲將地城探索與回合制戰鬥相結合。在遊戲中玩家可以管理自己的小隊，洗劫那些落滿塵土的地下城，擊敗怪物大軍，打造強力裝備等。與形形色色的探險者一同開啓史詩般的旅程，其中不乏幽默和惡搞的元素。玩家在遊戲中還可以建造屬於自己的地下城，也能去挑戰其他玩家的地下城！

《高空轉向》是一款過關跑酷遊戲。遊戲中玩家可以操控一位奔跑的火柴人，控制它的方向，以及在合適的時候起跳，安全的到達終點就可以過關。隨着遊戲的進行，火柴人會越跑越快，而且關卡的難度也會越來越大。遊戲畫面精美，關卡設計巧妙，趕緊下載試試吧！

以上就是本期推薦的全部內容了，如果玩家你本週也玩到了有意思的新遊，也歡迎在下面的評論中和我們分享哦！