作爲Supercell的王牌遊戲之一，《皇室戰爭》從誕生之初就備受玩家關注。經過一年的洗禮，《皇室戰爭》的成績有目共睹。3月24日，遊戲推出的兩項更新——「2v2部落戰活動」和新卡牌「幻影刺客」的加入，引發了衆多玩家的關注。

從3月24日開始，《皇室戰爭》將每兩週開啓一次2v2部落戰活動。玩家可在所處部落中發出邀請，獲得部落好友響應後，即開始與其他部落進行在線匹配。此前，玩家只能通過在線匹配和友誼賽兩種模式進行1v1對戰。新推出的2v2部落戰活動，無論是個人策略還是不同卡牌的互補，都使《皇室戰爭》具有更強的互動性。通過與隊友的配合作戰，玩家將獲得更豐富的遊戲體驗。無論是萌新互相甩鍋，還是大神間的巧妙配合，都值得大家去嘗試。

在2v2部落戰活動中，玩家將與隊友共享「狂暴」、「克隆」等增益法術，還能看到隊友牌組和放置卡牌的軌道，並做出更有利的部署。這樣一來，玩家在2v2的競技場上，更應具備良好的合作意識和策略互動，對習慣1v1模式的老玩家而言，應該是個不錯的新體驗。

不可忽視的是，2v2部落戰活動將呈現不一樣的競技背景——遊戲地圖將變得更大，國王塔血量得到提升、聖水的恢復速度卻會下降(相當於1v1模式的85%，雙倍時間則是70%)。能否在新環境下輕鬆推塔，就要靠玩家自行摸索了。

《皇室戰爭》另一個重要的元素，非「卡牌」莫屬。因此，遊戲今天推出另一項更新，傳奇卡「幻影刺客」的解鎖同樣讓人驚喜。此前一週，已經有一部分《皇室戰爭》的玩家在遊戲「幻影刺客挑戰」中率先解鎖了新卡。據玩家反饋，「幻影刺客」最大亮點在於它的突襲技能——能快速衝鋒，且在不受傷害的「無敵」狀態下輸出雙倍攻擊力，只要卡牌擺放位置正確，就可以輕鬆碾壓弓箭手、炸彈兵、冰雪精靈等常見卡牌。可見，新加入的幻影刺客有明顯的攻擊優勢，可以和其它卡牌組成多種進攻戰術。那麼，對它的反制戰術應該也會是不少玩家急需研究的對象。強勢新卡的解鎖，想必會給玩家帶來更豐富的陣容搭配選擇。

全新2v2部落戰活動的開啓和新卡「幻影刺客」的加入，使得剛剛跨越一週年的《皇室戰爭》在玩法上具備了更多的趣味性、社交上更具有互動性，也爲玩家提供了更多樣的選擇。將來，《皇室戰爭》會有什麼新鮮玩法，我們不得而知。但這些創新將爲遊戲提供怎樣的發展潛力，對玩家、甚至遊戲職業賽事產生怎樣的影響，值得大家持續關注。