今天（3月23日）《幽靈行動：荒野》2.0更新補丁將正式向XboxOne、PS4及PC平臺推送，主機版的補丁大小大約爲3GB，PC平臺上的補丁將近5GB。

開發團隊專注於改進遊戲中的所有區域，從遊戲內容到連接與穩定性的微調。你可以通過遊戲內的提示得知補丁可用的具體時間。正在遊戲中的玩家需要重新啓動遊戲使補丁生效。請注意，玩家的版本需要一致才能聯機合作。

除此之外，根據我們收到的社區反饋，我們增加了默認關閉電臺的選項，以及使用反抗軍技能「載具派遣」時選擇載具類型的選項。現在，你能夠通過更多的戰術選項以計劃、執行任務。

而且，對那些喜歡關閉所有HUD元素，以最爲硬核的方式進行遊戲的玩家，我們增加了與NPC或文件互動時，選擇情報類型的選項。如此一來，遊戲體驗就不會中斷，你可以在關閉視覺提示的情況下，毫不間斷地探索新的任務、技能和武器。

你可以在這份更新日誌的結尾找到PC平臺專屬的修正，其中，最爲重要的是Home,End,Insert,Delete,PageUp和Page這些鍵可以重新分配，爲部分玩家——尤其是左撇子玩家提供方便。

我們收到了玩家關於遊戲中部分任務存在問題的反饋。在調查原因之後，我們進行了修正以確保更加流暢的遊戲體驗。爲了防止聯機體驗被破壞，我們也修復了「反抗起義」任務。

我們修復並調整了一些獎勵與解鎖武器包的相關問題，也修復了一些會導致角色模型無法正確顯示的問題。最重要的是，喜歡關閉所有HUD的玩家能夠在與NPC或文件互動時選擇情報類型。

–在HUD選項全部關閉的情況下，玩家也可選擇他們想要收集的情報類型

–修正了部分情況下人物被菜單遮擋的問題

我們檢測到了一些玩家聯機合作時的同步問題。這一補丁將會爲同一遊戲中的幽靈們提供更加穩定的體驗。

迷彩和掛件在大廳中能夠正確顯示了

*玩家被顯示爲站在載具或摩托車上

–多人模式下，參與這兩個任務的玩家現在都可獲得成就

–修復了4人合作遊戲時卡頓的問題

我們檢測並修復了一些會造成玩家掉線的問題。聯機體驗在補丁更新後會更加穩定。

–修復了一個會使得玩家無法重新連接至先前遊戲的問題

根據玩家反饋，對遊戲體驗的一些相關問題與需求做了修復與調整。玩家能夠在使用反抗軍技能「載具派遣」時自行選擇載具類型。

–修正了在未被敵人發現的情況下擊殺的XP加成

–修復了NPC下車後載具座位無法使用的問題

–玩家無法在被獵殺的時候傳送到據點

–修復了從山地車掉下後偶爾會遊戲結束的問題

–修復了玩家有時在剛加入遊戲時無法標記敵人的問題

–調整了休閒難度下爆炸所造成的傷害

–修復了飛行員在AI直升機墜毀後沒有死亡的問題

–修復了載具在高速行駛時有時會消失的問題

我們對遊戲的音效方面做了一些調整，也根據玩家的要求，增加了關閉廣播的選項

–修復了車載廣播在部分情況下無法運作的問題

–對廣播音效做了調整，以避免玩家混淆「噩夢」與一名幽靈的聲音

–修復了玩家在某些特定位置被殺死後肢體扭曲的問題

–修復了低分辨率下瞄準/駕駛時的材質問題

–修復了部分材質與道具的相機視角問題

–修復了特定環境下材質丟失的問題

–修復了無人機在部分物體上顯示模糊的問題

–修復了在一些多顯卡設置中會導致摺疊的問題

–增加了修改Home,End,Insert,Delete,PageUp與PageDown按鍵綁定的功能

–在多人模式下增加了已完成任務的HUD標識

–修復了在使用鼠標瞄準直升機時的圖標

-改動了一些Steam控制器的圖標和表現

–修復了一項在顯示拯救圖標時造成掉幀的問題

–修復了一項遊戲在硬盤上運行時導致延遲的問題

–解決了一項在低分辨率下VRAM條的問題

–解決了一項玩家無法從蹲姿或臥姿下轉爲奔跑的問題

歡迎關注微信公衆號「xbox早知道」，微信直接搜索xboxzzd，獲取最新最實用的主機遊戲資訊。更多資訊請訪問遊戲早知道官方網站，百度「遊戲早知道」或直接訪問www.yxzzd.com