【家電網HEA2017年3月20日微信原創】對於許多中國消費者來說，電視遊戲雖然曾經以「小霸王」的形式佔領童年玩具的高地，但20年過去，其風光身影早已不在，隨着近年來虛擬現實的盛行，許多人猜測電視遊戲或許將成爲「時代的眼淚」。

數據顯示，2016年電視應用場景向電視遷移的統計數字，用戶遷移最高的應用場景爲影音類應用，佔比71.7%，生活類應用遷移佔比爲11.8%，教育類應用遷移佔比爲6.6%，遊戲類應用佔遷移比爲7.8%，僅次於教育類應用的佔比量，體現出用戶對於電視遊戲的冷淡態度。

如果說教育類應用的慘淡源於人類對學習本能上的抵觸，讓人放飛自我的遊戲類應用爲何如此萎靡呢？這要從硬件條件上說起。遊戲和軟件需要不斷地更新升級，對於熱門的遊戲載體電腦和手機來說，電腦自身內存容量較大，能隨意增減，還能配合移動硬盤使用。內存上的寬鬆使其有足夠的空間對龐大的遊戲數據進行儲存，對於大型遊戲來說是較爲理想的載體。

而手機雖然在內存上比不上電腦，但由於其爲移動設備，遊戲設計操作較爲簡易，所需內存也普遍較小，其觸屏設計也使其在操控上有更大的可能性。且手機更新換代速度僅爲1-2年，不管是內存上還是運行能力上都沒有太大的壓力。

相比之下，電視尺寸和分辨率相對較高，能爲大型遊戲提供更震撼的視覺效果，但其操控設備卻往往需要另外購買，存在延遲、不兼容等各種障礙。另外電視內存普遍較小，芯片處理能力較弱，無法承載與其畫面表現力相符的大型遊戲。其更新換代頻率在6年左右，對於更新速度較頻繁的小型遊戲存在後續跟進上的困難，由於地點和操控上的限制，吸引力自然不及手機遊戲。

對於電視遊戲，還有一種折中的方案，那便是索尼、任天堂、Xbox爲代表的遊戲主機派。以「小霸王」爲代表遊戲主機在中國也曾風靡一時，但在遊戲內容上受到限制的同時，手機電腦迅速崛起，並且替代電視遊戲。從近日任天堂最新Switch瘋狂的銷售狀況來看，如今遊戲主機仍佔據一席之地。但尤其對於中國市場而言，遊戲習慣已經改變。若非新興技術的助力，遊戲主機難以在中國達成爆發式的發展。

實際上，不管是芯片還是操控設備，電視在硬件上的缺陷並非難以跨越。困難的是取得遊戲開發商的青睞，也就是遊戲內容的驅動無力。內容可以稱得上是遊戲硬件的第一生產力，電腦有《帝國時代》和《英雄聯盟》，手機有《貪吃蛇》和《俄羅斯方塊》，任天堂有《超級瑪麗》，正是在最早一批經典遊戲的帶動下，整個產業纔有了突進式發展。而縱觀電視遊戲產業，這樣的現象級遊戲還沒有出現。

有人認爲，電視遊戲沒能等來大幅發展的契機，卻等來了VR，正是前狼後虎的尷尬局面。相較於電視遊戲，VR的浸入感、與體感的融合性都更強。如今，VR遊戲仍面臨着內容匱乏、以及笨重、分辨率等體驗感上的種種缺陷，但從PlayStationVR等VR設備的銷量上來看，其發展已初具規模，市場研究公司IDC預計，到2021年，VR和AR市場將合計增長近十倍，出貨量從2016年的約1010萬臺增至2021年的9940萬臺。等待VR成熟的幾年中，電視遊戲能否迅速把握商機，或是開闢出遊戲新形式，將是其能否生存下去的關鍵。

但同時也有業內人士認爲，隨着家電智能化以及家庭智能平臺的發展，電視將不僅僅是視頻播放器，還將以操控平臺的形式成爲客廳甚至家庭新的中心。觸屏、AR等新操控方式也有望加入電視中去，去年8月，創維就已發佈首款帶有AR功能的智能電視S9D，隨着新興科技的加入，電視的體驗感將會有所提高。如同電腦一般，電視的功能分化也將是其發展的一種趨勢，更高配置和內存的遊戲電視也許會出現，將不失爲遊戲愛好者的一種新的選擇。