在中國DOTA圈有這麼一個傳奇人物，他在28歲的時候作爲教練帶隊獲得了TI4世界冠軍，在30歲的時候作爲中單選手帶隊獲得了SL-I聯賽世界冠軍，他是童軍傑，也叫戰神七。

今年已經31歲的教練戰神七，近日結束了和VG戰隊的合同。或許是已經在這個圈子裏拼搏太久，戰神七這次沒有選項執教新的隊伍，而是選擇了暫別DOTA圈，給自己放一個小假期。

下面我們先來看下戰神七的最新的微博是怎麼說的吧。

年少輕狂時看這句話，並不是很明白。

而這一刻，懂了。

2009年進入DOTA這個充滿了無限可能的世界，2011年正式步入職業生涯，2013年成爲了一名教練。如今，是2017年春天，我31歲，我是戰神七。

生活中聽多了關於「網遊毀一生」的種種論調，遊戲裏也承受了諸多指責和抨擊，多少有點讓人無奈。我只相信，事情沒有做到極致，就稱不上我努力了，無論結果如何。

八年的時光，不短不長，身邊卻早已幾經輪轉而物是人非。這八年，我從一個什麼也不懂的新人，到圈內的一個普通玩家，到一個與Team攜手共進的成員，再到現在VG戰隊的教練，賽場上下游戲裏外的來回切換，有過太多的身份，如今我與VG的合同到期，算是一個短暫的告別，我想給自己放個小假，做自己。

沒讀什麼書，憋了幾天想出這些話，只是想在任何跟dota有關的地方都做到我能做到的最好。也想認真寫點東西，對所有支持我的人表示感謝。謝謝你們讓我這麼一個平凡的不能再平凡的人，把夢做到了頂峯。

對於戰神七的選擇，相信大家都能理解。但是西恩DOTA未來的新人們還需要這位傳奇教練來引領，希望未來的賽場上還能看到教練執教的身影，後會有「七」！