先給大家科普下，遊說之舌這裏讀遊說（shui）。

遊說之舌---該法術屬於戰鬥技能，只能在戰鬥中使用，使用後，有效回合內臨時降低敵方的戰鬥能力,包括：攻擊、防禦、速度。也可以使被使用的寵物的忠誠降低，當寵物忠誠≤30時，寵物會離開戰場，不願參戰。

遊說大約在09年被投用，遊說的出現，改變了PK的玩法。由於遊說可以把對方寶寶給遊說走，所以這個技能在PK中馬上得到應用。時間回到09年，天地雄心虛無縹緲隊，在服戰比賽中應用遊說之舌技能，效果非常好。後期君臨天下的顏色隊伍把遊說發揚光大。高速敏火，滿武學寶寶，讓對方十分的頭疼。

遊說是忽視親密的，不管你有多少親密，在遊說面前都是無效的。當今PK中，寶寶的親密被大幅度提升，一般各區組主隊的寶寶，親密最低都是500萬，全服頂級隊伍更是有2000萬親密的寶寶。在如此高的親密下，打死寶寶顯然不是明智的選擇，所以我們可以另闢蹊徑，那就是遊說之舌。本文轉載自問道推廣員www.eyunsou.com

遊說人，會起到什麼效果呢？那就是降低人物的傷害、防禦、速度。降低速度很重要，利用速度差，可以卡敏。錢塘龍大隊，全服出名的體隊，體木比全力打手快，體木心起力打手，打手可以出手，下回合打手還可以隱身出手，所以非常高效。但是爲什麼很少有隊伍去遊說體木呢？很多人說遊說不上。。。那麼，捨命是一樣的，捨命5萬玩家很難，爲什麼你們還要去捨命呢？遊說體木後，體木就會比打手慢，這樣即使心起打手來，打手也無法出手了。頂級PK中，打手出手是非常重要的。控手只是控制對方，真正贏得比賽還得是靠打手。所以，個人認爲，遊說體木是個可行辦法。遊說體木後，不但速度降低，防禦也降低，一舉兩得。