3月21日，馬尼拉大師邀請賽中國區預算賽IG以一個近乎碾壓的2-0輕鬆將近期手感火熱的VG.J送入敗者組。

3月21日，馬尼拉大師邀請賽中國區預算賽的角逐已經進行到第四日，分別淘汰了Wings與LFY的VG.J與iG會師勝者組決賽，BurNIng與rOtk兩位曾經的老隊友也再次相遇。這也不禁讓人想起TI4上rOtk在敗者組淘汰DK，TI5上EHOME擊敗secret進而secret淘汰iG的往事。然而風水輪流轉，這次BurNIng卻以一個近乎碾壓的2-0輕鬆將近期手感火熱的VG.J送入敗者組。

第一局VG.J菜刀大隊對戰iG方全至寶陣容。開局一分鐘下路boboka的大聖爲了打出被動追擊術士過深，被趕來的巨魔配合尾隨冰女而來sa擊殺送出一血，冰女做的線上眼也被術士秒反。上路Xxs的軍團也是過於激進被r神猛獁拱入塔內擊殺。sa中路健身效果不佳，反倒是iG優勢路三人組欺負術士沒大無法救人再次擊殺巨魔戰將，隨後大聖馬上tp中路救下被隱次PA衝塔的火女順勢反殺SA，同時軍團上路建功單殺猛獁，VG.J線上劣勢被擴大。發現形勢不利vgj馬上做出調整，巨魔猛獁換路，但是前期無解肥的軍團還是給了巨魔很強的線上壓力，甚至差點衝塔強殺。

經濟處於劣勢的夜魘雙大哥憑藉猛獁buff開始瘋狂發育，怎奈軍團買出跳刀，配合自家大哥擊殺巨魔，拿到攻擊加成。16分半猛獁跳刀出爐，在巨魔被軍團先手決鬥下跳大兩人，遲到的術士匆忙砸大收效甚微，巨魔猛獁跟軍團冰女互換後大聖被趕來的pa收掉。21分半，b神劍聖大隱刀+隱身火女開視野被真眼發現，猛獁只跳大劍聖一人，莉娜陣亡後血精效果將劍聖血量回滿，隨後iG團滅VG.J。隨後iG通過幾波抓人推高破掉VG.J兩路。第三路最終戰PA買活瘋狂殺戮也是杯水車薪，在freeze最後的精彩表演中老隊長打出gg，iG先下一城。

第二局iG戰隊點出一套冰女、火女、軍團、大聖、主宰的五至寶陣容，然而進遊戲後發現唯獨B神的主宰沒有至寶，看來車長老以前說B神摳門不無道理啊。而最後一輪VG.J卻出現了討論時間過長導致錯過禁用時間沒有禁人的情況，看來首局被iG擊敗對VG.J造成了狀態上的影響。在freeze跟boboka互相調侃後第二局戰鬥號角吹響，雙方前期都有人頭進賬。中路肉搏過後雙方醬油回到優勢路分別幫助自家大哥擊殺對方劣勢路英雄，然後兩支隊伍默契的進入和平發育期。15分鐘劍聖帶隊逼迫夜魘上路一塔，卻被剛剛出到跳刀的斧王加狗直接秒掉，大聖開出大招大魚衝塔卻都被冰女搖大砸死，土貓滾臉放大後劇毒扔出大招配合普攻收掉兩人無奈倒下，暗牧也是撤退不及vgj五人團滅。

22分鐘土貓配合莉娜上路擊殺大魚人後趕往中路，Xxs帶小狗先手秒掉劇毒劍聖，冰女土貓火女三人從後方殺出截斷vgj退路團滅對方。24分鐘VG.J偷盾卻被iG掃描到，iG下路聖壇集合在眼下開霧，VG.J強行打盾卻判斷失誤被斧王吼住兩人秒掉，技能全交卻僅依靠劇毒被動殺死斧王一人，ig輕鬆拿下不朽盾後接連抓死大聖大魚，小狗帶盾強勢破掉VG.J中路，順勢拿下下路高地塔後iG選擇撤退，雙方經濟差被進一步拉大。32分鐘，Q在vgj上路二塔做的塔前眼發揮奇效，更新出隱刀的斧王帶狗直接跳吼樹林裏劍聖兩人，劍聖無法買活，r神直接打出gg不做抵抗。