3月18日，LPL聯賽中由RNG對戰WE。這兩隻隊伍目前分別排在AB組頭名，所以這場比賽算得上是LPL最高水平的比賽了。然而這一場比薩中，RNG的打野Mlxg卻意外缺席，換上了替補打野貝貝。最終WE2:1擊敗RNG。

賽後，不少網友評價RNG，認爲其這時候換下香鍋是膨脹的行爲。面對網上的許多指責，RNG戰隊教練風哥發表微博疑似迴應：無愧於心！

那麼，Mlxg究竟去哪了？網上關於這個問題的猜測層出不窮...

但是這時有網友爆料稱在香鍋老家遇到他本人了，正在陪女友逛街，身體無恙：

有的說是和隊友不合，離隊出走回家了（畢竟小狗自帶中野恩斷義絕Buff）：

也有的說Mlxg家裏出事了...更有甚者是直接爆料香鍋去了韓國隊...

另外一個消息也是比較可靠，是說RNG已經換上了一個替補打野，一位叫做遺憾的主播。

然而NB官博今天也宣佈遺憾已經成爲NB的新隊員了...謠言也不攻自破（順便一提，前兩天說的NB打野Swift演無狀態的事，粉絲反應強烈，於是NB很快速的找到了這一位新人打野擔當替補...）

以上這麼多猜測，可以說都是胡編亂造沒有實質。如果說聊天記錄也算乾貨，那麼我倒寧願相信下面這個猜測：

僅僅是一場比賽沒出現，網上就出現了這麼多個版本的猜測，看來網友們對於RNG的關注已經突破天際了...那麼問題還是回到原點，Mlxg究竟回家幹嗎了？然而我們無從得知，RNG官方也沒有任何消息。

3月21日晚上Mlxg登陸了自己的韓服賬號，進行Rank。距離他上次玩這個號，已經相差5天了。

雖然我們依舊不清楚香鍋這段時間發生了什麼事情，但他現在已經好好的回來重新Rank了，相信也是把事情處理完畢重新歸隊了。網上的一些節奏也稍微可以消停了。粉絲們就靜心等待24號RNG與QG的對決，到時一切都會清楚。