這篇文章來介紹一下槍火遊俠的遊戲模式和地圖。

雙方隊伍要先搶奪地圖中央的一個據點，在這個據點周圍會展開非常激烈的戰鬥。佔據據點的隊伍，上方所屬進度條會開始增加，增加的速度由佔領據點的友軍數量決定。（如果據點內有雙方成員，則都不會增加）

當進度條達到100時，據點佔領完畢，進入下一個流程：推車。佔領據點的隊伍每人獲得300資源點獎勵。這時，佔領了據點的隊伍將會變爲進攻方，未佔領據點的隊伍將會變爲防守方。

在限定時間內將車運送到終點，則進攻方獲勝，本局結束。反之防守方防守成功，本局結束。隨後開啓下一輪搶佔據點，之後的流程同前文一致。

也就是說，兩次佔領了據點並且成功推車到重點就可以獲勝，被動防守即便防守成功也只是和對面打成平手，所以還是要主動出擊，在佔領據點階段拿下優勢噢！（注意：在決勝局是靠佔領據點和推車計分，防守不計分）

推車模式分爲進攻和防守兩輪。初始點數資源1000點，每秒獲得2點資源點數，所有購買的燃卡和持有點數在第二回合被重置。

進攻方需要將運載車輛沿路線向前推進（只要有一名進攻方隊員在運載車旁邊即可，如果有敵方英雄，則車不會前進），雙方有7分鐘時間來進行推進，第二輪交換後，進攻方也有7分鐘時間或者是前一輪進攻放推到終點的用時來進行推進。

兩輪過後推車距離越遠的隊伍獲勝，如果都推到了終點，則用時最少的隊伍獲勝。

生存模式是比較瘋狂的遊戲模式，主要特色是角色死亡後不會復活，需要等待下一回合開始。

每回合開始時，死亡濃霧會從地圖四周向中心延伸，濃霧會對英雄造成非常嚴重的傷害，這回迫使所有玩家向地圖中心彙集展開殊死搏鬥。

PVE模式類似與每週亂鬥，每週都會有一個新的遊戲規則供玩家進行遊戲。