重磅出擊!大主宰小說正版授權3D玄幻微操ARPG手遊《主宰無雙》安卓平臺不刪檔測試今日震撼開啓!遊戲不僅完美還原了小說中的劇情脈絡和人物、場景，更由天蠶土豆親手設定了諸多驚喜彩蛋等待玩家們去發掘;同時，還有《大主宰》小說最終結局大揭祕同步推出。就讓我們一起在大千世界中暢遊馳騁，體驗一場最別開生面的玄幻冒險之旅吧!

《主宰無雙》是由上海刃遊網絡歷時兩年所研發出的一款3D玄幻微操ARPG手遊。遊戲集合了多任務策略性操作戰鬥、英雄收集、英雄養成等豐富的創意性玩法;同時也打破了傳統手遊的單一操作模式，以高自由度的微操玩法，讓玩家們不僅告別了枯燥的點點點無腦輸出，更是讓大家可以在遊戲中以最華麗的遊戲特效，體驗最極致的戰鬥樂趣，享受超神的APM。

在今日開啓的不刪檔測試中，手遊《主宰無數》還特別爲大家帶來了大主宰小說的最終章大揭祕!手遊《主宰無雙》將完美還原小說中多種人物形象，設計成爲了遊戲中最具有收集養成趣味的內容之一;如牧塵、洛漓等各種高人氣的主角，都將在遊戲裏逐一登場;而這些角色也猶如小說中一般，塑造出了飽滿而鮮明的個性形象。如果你想知道關於牧塵一行人最終將會擁有一個怎樣的故事結局，那就快去遊戲裏探索與挖掘吧!

《主宰無雙》除了是一款多英雄手機和養成的動作卡牌手遊之外，遊戲還集成了許多MMORGP的特性。尤其是實時組隊闖關玩法是當前最受MMO玩家歡迎的一大亮點。所以，手遊《主宰無雙》將經典再現，還原了魔獸戰鬥的感覺，讓玩家們可以全天候的進行實時跨服組隊，來挑戰巨獸BOSS。再加上還設置了多樣化的BOSS挑戰機制，這樣就可以更好的給玩家們帶來端有品質的副本組隊、和BOSS挑戰體驗。

此外，在《大主宰》小說中有關於靈獸的設定，也在手遊《主宰無雙》中得到了完美的再現。玩家們可以通過全天候的實時跨服組隊，在獵獸戰中去挑戰那些超大體型的巨獸BOSS;而這一設定的還原，也恰恰對應了小說中一衆修行者們打靈獸的場面，以及更多的提升了玩家之間的交互樂趣。如果你還體驗自由馳騁的感覺，靈獸系統的煉化寵物效果，一定會滿足你的願望;只要你將你的靈獸馴化到一定的階段，就可以騎乘、或者與其一起並肩作戰了!

爲了慶祝安卓平臺不刪檔測試的開啓，手遊《主宰無雙》更是爲大家準備了超多驚喜福利。除了有每日登陸福利、稀有英雄、升級獎勵、充值返利等活動之外，完成遊戲指定目標任務，還可以在遊戲中累積獲得20萬鑽石，讓你可以盡情暢遊大千世界。是不是超級棒呢?如果心動的話，就趕緊來遊戲中體驗吧!

全球首款3D玄幻微操APRG手遊《主宰無雙》今日正式開啓不刪檔測試!就讓我們與牧塵一起，騎着九幽冥雀，闖向那精彩絕倫的大千世界吧!