Hello，大家好，又到了我們一週可吐槽的時候了。最近，暴雪的速度越發的讓人琢磨不透了。新英雄奧麗莎在PTR上線不到一個月的時間後，她正式登入了正式服。不過介於之前黑影的先例，這一次奧麗莎先要在正式服的快速比賽中磨礪一個星期再進入競技模式。不過這一次的奧麗莎明顯比黑影要強上不少。畢竟對於大多數的玩家來說，比起什麼騷操作，紮實的身材外加能夠「突突突」纔是王道嘛！

比起這次新英雄的快速登場另一些事情就顯得沒那麼迅速了。比如之前叫了很久的，錄像功能和守望地圖編輯器。

錄像功能自不必說，當你源氏拔刀怒斬五人；當你核爆空投團滅對面；當你託比昂看着屁股拿到多殺的時候，沒有錄像是一件多麼可惜的事！就此暴雪官方終於說了：「在不久的將來，錄像功能將會上線！」

咳咳，雖然最近暴雪的動作蠻勤快的。但是大家別忘記了上一次嘉年華上說的死靈法師，還在……

至於守望的地圖編輯器嘛，官方也說了：「守望的地圖編輯器會有的！不過由於守望的引擎是新的，編輯器製作起來比較麻煩，所以還要等上比較長的一段時間。」嗯，你這麼說就顯得誠懇了許多嘛！在沉迷了《守望先鋒》自定義模式許久後，我真的越發感覺如今的自定義系統還不夠強大。玩家的許多想法都需要在獲得更高的權限後纔可以實現。而開放地圖編輯器無疑是最好的方式！

消息一出，各種mod作者就表示，只要你出編輯器我就做出一個暴風城給你看！不過，也許大衆應該會喜歡另一些mod地圖也說不好。

在玩家們還在憧憬着製作守望的mod地圖時，暴雪的另一款經典遊戲有可能換上新的皮膚。《星際爭霸1》要製作高清重製版了！

講真，由於《星際爭霸1》在上市的時候，國內的遊戲環境還處於混沌之中（以及沒有漢化），大多數玩家接觸到的星際只是一款單純的競技遊戲。但星際1的劇情性真的很棒！在星際二上就有類似mod盡力還原了星際1的劇情，但介於二代遊戲在操作上的不同，讓許多精髓並不能完全的呈現在玩家面前。而這次星際1的重製，除了畫面上的更新，無論從操作系統還是UI上都與一代無異，應該算是最大程度上的重現經典吧！

不過就目前來說，星際一的重製消息還只是消息，具體的情況還要等待官方的確認。至於是不是一場空歡喜還真說不好呢~

讓人捉摸不透的不僅僅是星際1是否被重製，還有魔獸世界的劇情。在經歷了官方反覆打臉後，他們終於出了編年史這部敲定全部劇情的書籍。在第一卷引出了虛空大君和中二青年薩格拉斯後，編年史的第二卷也即將在不久後上市。

然後在某些特殊的情況下，編年史的一些概況被透露了出來……

劇情依舊是讓人琢磨不透，比如麥迪文是主動打開的黑暗之門。他覺得一個外來的入侵能讓艾澤拉斯變得更加團結，所以他要組建一個全艾澤拉斯共榮的愛心大聯盟。

另外，他還真是一個舉辦了聚會的人物。

而且他還講述了一個關乎於鴉人的《白色相簿》的故事。

當然整個編年史中還講述了植物人大戰石頭人，獸人的出現，基爾加丹如何蠱惑獸人消滅德萊尼，聯盟的建立等等故事。相信喜歡魔獸劇情的人們看到編年史的第二卷一定會大開眼界……

哦，對了。還有一個傳聞說，吉安娜是被恐懼魔王附身或者直接是恐懼魔王變得。咳咳，如果真要是這樣的話，還真是有點羨慕阿爾薩斯呢~

好了，本週的可吐槽就到這了。我們下週再見。