《歐幾里得之地》算是博兩家之所長(紀念碑谷+殺手GO)，但通過空間結構的介入，整個遊戲的新鮮度躍上了一個新臺階。如果開發者不能妥善地處理這種兼而有之的體驗，是很難擺脫玩家對原作品的既定印象。從這一點來說，這位25歲的獨立遊戲者確實做到了，畢竟，這款遊戲是由他耗費兩年，利用大學的課餘時間獨立完成的作品，其中必然經過了不少的推敲和雕琢。11773評測室認爲本作值得一試。

遊戲開發商kunabibrotherGmbH近日推出了一款名爲《歐幾里得之地(EuclideanLands)》的遊戲新作，從遊戲的名字不難看出，這款作品與立體幾何有着千絲萬縷的聯繫。不過本作可不是要玩家去證明什麼歐幾里得的深奧幾何難題，而是操作一名披着長長的紅色披風的戰士進行冒險，主角的世界裏突然出現了許許多多的怪物，爲了不讓這些怪物繼續在世界裏肆虐，他決定拿起武器開始清理這些可怕的東西，而所有遊戲場景都是在一個個由簡單到複雜的立體幾何體上進行的。下面大家就和11773評測室一起到遊戲中看看吧。

本作在美術和環境設置上與《紀念碑谷》謎之相似，而玩法上則是借鑑了SquareEnix的「GO系列」。雖然嚴格來說，低模和錯視都不是《紀念碑谷》首創，不過在手遊領域確實是通過《紀念碑谷》將其發揚光大。而《歐幾里得之地》的美學風格和錯視效果，能在《紀念碑谷》中找到不少對應點。相比之下，這款遊戲對於《殺手GO》的借鑑則要更突出一些，依舊是戰棋類的回合制，目的是通過旋轉魔方讓戰士打敗敵人。當《紀念碑谷》遇上《殺手GO》，還是讓人期待會有哪些奇妙反應的。

《歐幾里得之地(EuclideanLands)》並沒有加入遊戲劇情。

遊戲中一共有5個大章節，共40個關卡供玩家挑戰，乍看上去關卡的數目似乎並不多，但是可玩性可不小。在遊戲的第一個章節當中關卡的難度還是比較低的，主要是爲了讓玩家可以熟悉一下游戲的操作以及玩法，在遊戲中我們的主角一次只能移動一個格子，若是其他的格子上有障礙物則無法進行移動，而除了控制主角進行移動之外，玩家還可以通過拖動的方式改變視角以及場景中格子的位置，玩起來就和魔方相似，當玩家消滅了場景中的所有的敵人之後，即可通過關卡。

玩家可以看到敵人的攻擊方向以及攻擊範圍，當玩家進入到敵人的攻擊範圍內之後，他們可不會手下留情，分分鐘教玩家做人，所以玩家要避開敵人的攻擊方向，選擇從背面或者背後消滅敵人。不過這事聽起來簡單，做起來可就不這麼容易了，到了遊戲的中後期，出現的敵人類型會越來越多，而且攻擊範圍和方式也各有不同，位置也相對複雜，玩家會需要經過多次移動之後纔可以順利完成任務。而到了BOSS關卡中，難度就更大了，不僅BOSS的攻擊範圍更廣，而且每當玩家移動一步之後，場景就會發生一次移動，稍有不慎就會被移動到BOSS的攻擊範圍裏，挑戰性還是非常強的。

不過玩家也並非是只能躲避和從暗處發動攻擊，當場景中出現了盾牌之後玩家可以拾起這個道具，有了它的保護玩家就可以抵禦敵人的攻擊，例如在第一個BOSS關卡當中由於BOSS的攻擊範圍幾乎讓玩家無處躲藏，所以玩家必須要拿到盾牌之後，纔可以直面BOSS將其擊殺。此外，隨着遊戲的推進，場景中除了敵人之外還會出現許多危險的機關，所以不要看到遊戲只有40個關卡，通關的難度可不低。

《歐幾里得之地(EuclideanLands)》目前在APPSTORE中售價爲18元軟妹幣，遊戲中也沒有任何的內購和廣告，對於這樣一款充滿創意的遊戲來說，這個價位還是蠻合理的，值得喜歡本作的朋友們出手購買。

綜合來看，《歐幾里得之地》算是博兩家之所長(紀念碑谷+殺手GO)，但通過空間結構的介入，整個遊戲的新鮮度躍上了一個新臺階。如果開發者不能妥善地處理這種兼而有之的體驗，是很難擺脫玩家對原作品的既定印象。從這一點來說，這位25歲的獨立遊戲者確實做到了，畢竟，這款遊戲是由他耗費兩年，利用大學的課餘時間獨立完成的作品，其中必然經過了不少的推敲和雕琢。11773評測室認爲本作值得一試。