隨着天氣逐漸回暖，相信不少玩家都想宅在家裏玩玩遊戲吧？今天依舊會爲大家帶來不少優惠好遊戲，其中經典街機作《乓的冒險》首次降至半價，同時G5旗下新遊《尋寶人3》也是迎來首次限免，下面來看看還有哪些優惠遊戲符合自己心頭好吧。

作爲G5旗下的作品，《尋寶人3》可以說繼承了G5遊戲一貫的點擊解謎玩法，相信對於那些有接觸過G5遊戲的玩家，本作的各方各面都會令人感到熟悉。而本作也是《尋寶人》系列的第三作，劇情設定以及人物關係自然會繼承前兩作，不過由於彼此之間相對獨立，所以即便沒玩過前兩作的玩家也能暢快遊玩本作哦。目前這款遊戲首次限免，喜歡G5遊戲的你又怎能錯過呢？

《像素遊艇快衝》是一款遊艇比賽遊戲，遊戲中玩家將駕駛一個復古的機動遊艇，在波浪起伏的海洋上，與其他競爭對手比賽，同時還要利用波浪躍起收集金幣，避開一些例如冰川那樣的障礙。在比賽的途中，玩家還可以使用槍支大炮，炮轟前方的障礙和對手。懷舊的畫面風格加上限時免費，你怎麼能錯過本作呢？

重製自經典街機遊戲《巴斯特兄弟》的《乓的冒險》近日迎來了首次半價促銷活動。這款遊戲在延續原作彈球射擊玩法的同時，強化了畫面效果，玩起來要比原版顯得更爲刺激有趣。而玩家可以通過發射魚叉，將場景中那些不停彈跳的彈珠球給射爆，當然被射爆的彈珠球並不會立即消失，而是不斷分裂，所以玩家需要不停地進行射擊，才能確保彈珠球完全消失。喜歡這種重製遊戲的玩家，可不要錯過本作了。

喜歡一些古老RPG的玩家，相信都有聽過《冰城傳奇》這款於發售1985年的作品，而這款遊戲曾被完全重製後登陸過PC和主機平臺，後被移植到手機上，讓玩家隨時隨地體驗該作獨有的RPG樂趣。遊戲中主角是一位喜歡金錢和美女的吟遊詩人，雖然這樣的設定讓人感覺到神奇，不過他的宿命卻是打倒兩千多年的惡魔，成爲救世主，可謂十分有趣的設定。目前遊戲已降至6元冰點，感興趣的玩家可以嘗試一下哦。

《霧月下的蜘蛛》是一款帶有物理玩法的冒險類遊戲。玩家通過蜘蛛的視角來在一座大宅中展開一場昆蟲捕食戰，順便探尋一下隱藏在大宅中那些不爲人知的祕密。另外遊戲還有晝夜以及天氣變化系統，這些系統除了對場景造成影響之外，還會改變昆蟲種類的出現，從而增加收集的難度。如今遊戲降價促銷中，此前沒入手的玩家現在可以前往購買了。