據報道，中國方面已經凍結了韓國遊戲入華的許可證，不允許韓國遊戲進入中國。而在手遊審覈方面，手遊那點事瞭解到，目前廣電對韓國進口遊戲辦理版號的態度是：依然會接，但會無限延期，通過率基本爲零。也就是說，「薩德」反導系統已經從軍事領域邁向了大衆的視野，而在持續的發酵中也開始對遊戲行業產生影響。

此前這一消息被韓國當地媒體報道後，當天韓國多數上市網遊廠商開盤後股價普遍出現下跌，手握傳奇版權的韓國網遊公司Wemade，其股價當日累計跌幅高達7.84%；除此之外，40%收入來自中國的Nexon在當天股票也下挫了7%。

隨着廣電總局對韓國進口遊戲審覈的加嚴，目前手握此類產品但還未獲得版號的遊戲廠商確實需要當心了。

受影響的包括：代理自韓國的遊戲，以及韓國IP改編的遊戲

受到此次「薩德」事件影響的韓國進口遊戲包括兩大類，一是代理自韓國遊戲廠商的手遊，一是由韓國IP改編的手遊。實際上，中韓遊戲市場之間的交流碰撞源自於端遊時期，韓國的端遊可以說是走在了全球的前列，國內的不少端遊也都來源於韓國。而到了手遊時代，相比起其他地區，中韓手遊市場之間的差異化沒那麼突出，整體的市場環境、產品狀況及用戶屬性等都有相似之處，因此越來越多韓國遊戲被引進中國市場。

韓國遊戲的IP在中國也大受歡迎，Nexon的《泡泡堂》、《洛奇英雄傳》、《跑跑卡丁車》、《反恐精英OL》、《冒險島》、《地下城與勇士》、《王者世界》；NCsoft的《永恆之塔》、《天堂》、《劍靈》；娛美德的《熱血傳奇》；Webzen的《奇蹟MU》；Gravity的《仙境傳說》；Actoz的《彩虹島》；SmileGate的《穿越火線》；EyedentityGames的《龍之谷》等等......

從端遊開始，韓系遊戲在國內就一直佔據着重要地位，不少在國內市場大紅大紫的端遊大作都是從韓國引進。而近兩年來，這些韓系端遊IP也逐漸被改編成手遊，並引發起一波又一波的老玩家重新迴歸，榜單上的韓國IP遊戲也賺得盆滿鉢滿。而隨着「薩德」事件的持續發酵，國內對韓國進口遊戲的審覈不斷加嚴，甚至無限延期。韓系手遊在中國市場開始面臨危機，而這些IP要想繼續產出新手遊，在國內市場上吸金，恐怕就有點難度了。

相較之下，端遊受到的影響則比較小。國內已經運營的端遊產品，如《地下城與勇士》、《穿越火線》、《冒險島》、《龍之谷》、《洛奇英雄傳》等等，其資料片的上線此前也被明文要求進行審批，但實際監管不嚴格，行業人士預估「薩德」事件對資料片審批的影響較小，不過還有待觀察。

版號審批加嚴一事針對的是未上線、未獲得版號的韓系手遊，而已經獲得版號的則可以暫時鬆一口氣了。以最近的手遊爲例，心動推出的《仙境傳說RO：守護永恆的愛》的IP授權來自韓國Gravity公司；盛大遊戲《龍之谷》IP授權來自韓國EyedentityGame；《傳奇世界》IP授權來自韓國娛美德公司。

目前iOS暢銷榜TOP100的遊戲中，有近10款手遊是韓國遊戲IP改編的，其中包括排於第2名的《龍之谷》、第15名的《穿越火線：槍戰王者》、第27名的《熱血傳奇》、第29名的《傳奇世界》、第60名的《全民奇蹟》、《勁舞團》、《仙境傳說RO》、《天堂2：血盟》等。除此之外，還有直接代理自韓國遊戲廠商的，如網易的《HIT：我守護的一切》、《Raven：掠奪者》等等。

儘管「薩德」事件還在持續進行中，但這些已經開始運營的遊戲，至少在短期內都不會受到太大的影響。

拿到IP但未過審的或將無限延期

然而那些已經拿下IP或確定合作，即將上線的韓系手遊可能就沒那麼幸運了，版號審覈的無限延期意味着這款產品只能繼續拖着。

其中最先受到牽連的可能是騰訊代理的由韓國Netmarble公司開發的《天堂2：誓言》。2016年12月13日，Netmarble的《天堂2：革命》在韓國正式上線，這款MMORPG手遊在韓國大受歡迎，發行首月便實現了1.77億美元的營收。而在原計劃中，騰訊代理的《天堂2：誓言》將在不久後上線國服，但目前在版號查詢網站上還查不到此遊戲版號，若該遊戲最近纔開始申請版號的話，可能會面臨一些波折。

除此之外，原計劃在今年上線的一些韓系手遊也存在一定危險，騰訊遊戲的《地下城與勇士：魂》、《泡泡堂手遊》；遊族代理的《奇蹟世界》；龍圖代理的《熱血江湖手遊》等都是預計在今年年中之前上線的手遊。

儘管韓國的不少遊戲IP確實有很大的號召力，能吸引衆多曾經的投入到端遊中的老玩家，但「限韓」確是當下繞不過去的坎。從短時期內來看，這一波限制令不會造成巨大的影響，但是如果「薩德」導致的限韓問題遲遲得不到緩解，那麼遊戲廠商就要做好長線佈局或者不接觸韓系遊戲的心理準備了。

「限韓」的問題對中韓雙方的遊戲廠商來說都非常不利，韓國不少遊戲大廠都在中國有較可觀的收入，而且將中國作爲其中一個極具潛力的市場來考量，限韓之後將給他們帶來不少損失。而對中國遊戲廠商來說，韓國遊戲IP的吸引力還是很大，對遊戲的理解和運作也有不少值得學習借鑑的地方。甚至，如果事情持續發酵，韓國監管部門或許會對中國遊戲產品以及中資進入韓國市場採取反制措施。然而我們同樣需要堅定的是，在國家安全問題面前，其他問題都是次要問題。