3月22日晚間消息，騰訊公司剛剛公佈了其截至2016年12月31日未經審覈的第四季度綜合業績及經審覈的全年綜合業績。

經營盈利爲人民幣139.30億元‭‬（20.08億美元），比去年同期增長28%；經營利潤率由去年同期的36%降至32%。

期內盈利爲人民幣105.23億元（15.17億美元），比去年同期增長46%；淨利潤率爲24%，與去年同期持平。

經營盈利爲人民幣561.17億元（80.90億美元），比去年同期增長38%；經營利潤率由去年同期的39%降至37%。

年度盈利爲人民幣414.47億元（59.75億美元），比去年同期增長42%；淨利潤率由去年同期的28%降至27%。

微信及Wechat合併後的月活用戶超過QQ月活用戶

2016年Q4季度，QQ的月活用戶爲8.68億，相比Q3季度的8.76億出現0.9%的下滑。

2016年Q4季度，騰訊手遊業務實現營收107億，相比Q3季度的99億元有一定幅度的增長，這也是騰訊手遊業務營收首次單季度超過百億。

不過效果廣告收入同比增長77%至人民幣51.68億元，Q3季度效果廣告的收入爲43.68億元。

相信這樣的對白，很多人都不會陌生。這就是騰訊的爆款遊戲《王者榮耀》，你知道它賺了多少錢嗎？

騰訊還首次披露了《王者榮耀》的數據，於2016年底，《王者榮耀》的日活躍用戶超過了5千萬，創造了騰訊平臺上的智能手機遊戲的新紀錄。

騰訊遊戲依然是騰訊最大的收入來源，不過，騰訊遊戲在營收中佔比在持續下降，從2014年第二季度的佔比56%已下降到2016年第四季度的42%，下降了14個百分點。

還記得《王者榮耀》在2017年春節檔的爆發嗎？據傳，最高日流水達到了2億，月流水超過30億。而這個數據是沒有統計在這次的財報中的。

而據曹山石爆料。王者榮耀出了個趙雲皮膚，單憑賣此項一天收入1.5億。

央視元宵晚會上，朱軍一句「玩王者榮耀」，終於亮出了他神級中單的身份，同時也讓人看出《王者榮耀》強大的羣衆基礎。我們突然發現，無論小學生、中老年人，還是明星大腕都在玩！儼然成了一款接地氣的國民手遊。

這是一個強大的隊伍……

微博上，甚至有網友找到了楊冪、Angelababy、黃曉明、林更新、井柏然等明星的賬號。並且發現，他們很多都是大神！

《王者榮耀》目前註冊用戶超兩億，日活躍用戶（DAU）已經達到5000萬，而春節假期的DAU峯值一度超過了8000萬。

作爲參照，紅遍全球的《PokemonGo》日活躍峯值是4500萬，而它是一個全球範圍的遊戲，《王者榮耀》則只在中國市場；而《英雄聯盟》的月活躍用戶爲1億，並未公佈日活；暴雪遊戲的月活躍用戶爲4200萬，囊括《守望先鋒》以及《魔獸世界》等熱門PC遊戲；就連另一現象級手遊《陰陽師》，它的日活躍用戶也纔剛剛達到千萬級別。

根據AppAnnie發佈的2017年1月全球手遊指數報告。《王者榮耀》在全球iOS&GooglePlay收入榜上升三位排第五，創下新高；而在中國iOS榜單中，《王者榮耀》穩居第一。

《王者榮耀》甚至被媒體評價爲——用一年的時間，完成了《英雄聯盟》六年的成績。

墨風華對《王者榮耀》又愛又恨，他愛這款遊戲打擊感強，與人鬥其樂無窮，他能和室友們在一起碾壓屏幕對面的敵人。他也恨這款遊戲，「最討厭那些豬隊友，玩多了讓我對誰都不信任。」即使槽點衆多，《王者榮耀》依然裹挾着微信和QQ的社交圈，正在上演一場真正的「全民遊戲」。有玩家談到，新年回家發現10歲的表弟到33歲的姐夫都在玩這款遊戲。從農村家庭聚會到投行公司年會，《王者榮耀》的身影無處不在，就像鬥地主一樣，隨時開打，無需刻意宣傳，將年齡跨度超過30年的人聯繫在一起。小黑今年31歲，在媒體工作。他談到，《王者榮耀》就像是父輩們當年和同事一起玩的撲克牌，有時候兩個人之間談論遊戲就像是遞過去了一根香菸，這是開啓話匣的工具。在《王者榮耀》裏，朋友想要組局打遊戲，必須先加上微信或者QQ，這樣很多事情會變得順理成章。

登錄《王者榮耀》可以直接關聯QQ或者微信通訊錄，這不光使得用戶直接找到了遊戲中的好友，用戶還可以在遊戲中直接邀請還沒有參與到遊戲中的新朋友，哥哥拉弟弟，同學拉同學，乙方拉客戶，陌生的地方拉附近的人……然後還可以很直觀地看到朋友的最新遊戲進展。比如：

除去線上好友社交，《王者榮耀》還開發了一套LBS玩法。LBS本身並不陌生，去年紅變全球的《PokemonGo》甚至工具軟件支付寶以及聊天軟件QQ紅包都有類似應用，而在《王者榮耀》中，你可以成爲「河北省保定市最強李白」，「河北省河間市第二十三魯班」，在基於位置遊戲問題上，又會激發玩家強烈的好奇心和勝敗欲，比如有些小學生用戶就想讓班級成爲「最會玩《王者榮耀》的那個班」……

好了不說了。有人願意給跟基金君來一局嗎？基金君可是深圳第一露娜！