歡迎來到草民教學現場，本期聊聊法師銘文，很多朋友問我法師通用銘文是什麼？我明明都出了一張圖片，就是還是很多人不知道，那我就複雜的弄成這樣，應該比較懂，往下看就對了！

解析：在5級紅色銘文中，聖人和夢魘都是適合法師用的，但在當前版本穿透屬性的銘文性價比要比單一攻擊類的銘文高。夢魘比聖人少了1.1的法術攻擊卻多出了2.4的法術穿透，法術穿透的屬性可以讓法師的技能爆發傷害更高，因此更推薦大家使用夢魘。

解析：藍色銘文選擇輪迴，不僅提高法師的法術攻擊，還可以通過法術吸血屬性讓她擁有較強的續航能力。

解析：在5級的綠色銘文中，獻祭和憐憫都屬於法師通用的銘文，這兩個銘文都可以增加冷卻縮減的屬性，但是獻祭卻比憐憫多了一條法術攻擊的屬性。以滿銘文爲例，獻祭可以增加24點法術攻擊和7%的冷卻縮減，而憐憫則增加10%的冷卻縮減。憐憫只是比獻祭多3%冷卻縮減，這個效果是微乎其微的，幾乎是看不出差別。但獻祭還可以增加24點法術攻擊，讓法師的技能傷害得到提升，因此更推薦大家使用獻祭，這也是當前版本法師的主流銘文之一。

擁有這套5級銘文後，法師在對線時可以打得強勢一些，通過高額的法術攻擊以及法術穿透加成讓她的清兵速度與消耗能力更強。這套銘文不僅提高了法師的輸出能力，還可以讓法師在對線時不怕和敵人打消耗戰，損失的血量可以通過法術吸血得到回覆，有效提高她的續航能力。在團戰中，法師的主要職責是消耗敵人血量，這套銘文爲法師增加了一定的冷卻縮減，可以提高法師的技能使用頻率，無疑是讓她的消耗能力更爲強大。

5級銘文屬性強大但所需要的銘文碎片是非常多的，對於絕大部分玩家來說，湊齊一套5級銘文需要的時間較長，在這過程中我們可以先從低等級銘文上挑選合適的屬性來進行過渡。

總的來說，無論是5級銘文還是4級銘文，增加的屬性都是爲了加強法師的輸出以及續航能力，在對線時可以更輕易壓制對手，獲得一定的線上優勢。

當然有些法師就必須帶着特殊的，如露娜，儘量帶有攻速銘文，不然很尷尬的！