在11月的最後一天，Piko卸載了玩了近三個月的手遊《陰陽師》。她特地爲此發了一條微博：「今天做了一件大事，卸載了陰陽師。」

對Piko而言這算是個有點艱難且「心累」的決定：在遊戲裏，她已經是一名60級滿級的「陰陽師」了，除了投入了大量時間在遊戲上，她還爲遊戲充值了三萬多元。年底變得越發忙碌的工作讓她無暇分心，而促使她棄坑更重要的原因是「慢慢變得很累」。

「肝的程度真的是天天肝。之前還因爲肝遊戲得麥粒腫去醫院割出。」她說。

「肝遊戲」是近兩年流行起來的一個詞語，它指的是投入大量時間和精力甚至通宵來打遊戲。「肝」得最厲害的時候，Piko一天只睡三個小時。最後擊垮她的是遊戲在11月的一次大型更新，新版本中部分角色和裝備的削弱，讓她覺得之前努力「肝」和「氪」的成果都有點白費了。

或許你並沒有玩過Piko所說的這款遊戲，但可能曾在微信、微博上被朋友「曬SSR卡」、「吸歐氣」的內容刷屏。《陰陽師》是網易遊戲於2016年9月推出的一款以日本平安時代爲背景的回合制卡牌RPG手遊。遊戲整體的二次元風格、精美的畫風和人物設計、日本知名聲優的配音、容易上手的操作等等要素都讓它成爲了2016年上線的國產手遊中最具人氣和話題度的那一個。

遊戲於9月2日正式上線AppStore，不到兩個月的時間，網易就宣佈遊戲的日活躍用戶已經達到了1000萬。根據去年10月AppAnnie公佈的數據，當月《陰陽師》在全球iOS收入榜上位居第一，遊戲目前仍然處在國區暢銷榜前三的位置。

但是《陰陽師》自上線以來也一直面臨着玩家的衆多爭議：遊戲的架構對韓國手遊《魔靈召喚》進行了相當程度的借鑑，遊戲整體的養成線也被刻意拉得很長，沒有保底的抽卡機制，有些糟糕的活動策劃，玩家肝遊戲不斷刷刷刷的過程相當辛苦枯燥……

Piko的經歷可能會讓不少《陰陽師》的玩家感同身受——明知它的各種伎倆，但還是爲這款遊戲而上癮。

與愛好洛麗塔裝、喜好可愛打扮的外表有些反差的是，Piko最喜歡的是「鬥技」，也就是遊戲中與其他玩家的一對一戰鬥。

在生活中，Piko是一個相當有少女心的人，她喜歡各種可愛的膠帶手賬，還在家裏堆放了各種各樣的迪士尼玩偶，甚至養了七隻貓。不過，Piko在遊戲的虛擬世界裏很有好勝心，她吐槽自己「在遊戲上太過認真了」。

「這個遊戲的確是必須花時間花錢花腦子，這三個一個不能缺。」升級式神和刷出好的御魂都成爲了在鬥技中打進全服前50名的必要條件。Piko曾經在五天的時間裏就完成了一個式神的六星升級，代價是全天只睡了3小時。

但遊戲中每一次鬥技勝利的時刻，都帶來了自豪感與樂觀感。回顧那段最熱情的時間，Piko從來沒有思考過自己爲什麼要爲《陰陽師》這麼「拼命」，但她最大的感覺是「就是開心。」

上一個讓她像這樣充滿熱忱的遊戲是端遊《劍網三》，但自從畢業開始工作後，錢笛就徹底AFK（AwayFromKeyboard，離開遊戲）了。「劍三這種一天到晚都要花時間的，工作之後，你想每天下班回來多累啊，躺在牀上最多就抱個iPad刷個劇啊什麼的，難道還正經端坐在那玩電腦遊戲嗎？那太累了。」

時間的概念在工作後好像變得更加重要。錢笛是湖南人，大學畢業後她因爲父母的建議考去了深圳當公務員。年末的工作變得更加繁複忙碌，六點左右，錢笛下班一個人回到家，收拾完所有的事情，給父母打完電話，已經差不多九點了。

一個人來到深圳後，錢笛的生活有了不小的變化。遠離了父母和家鄉，曾經的同學也都分散到了全國各地，身邊沒有什麼熟稔的朋友。她偶爾也會想象一下回到父母身邊工作的自己會擁有什麼樣的生活狀態。「我想回啊，但回不了。一個人在這邊沒有一點意思，就只能培養成行爲乖僻的一個人，要麼看書要麼玩遊戲，要麼一個人去外面看電影逛商場。」

以前她習慣用看劇或看書來消磨睡前的一段閒散時光，但現在《陰陽師》佔據了她相當一部分生活的空閒時間。

「手遊還是比網絡遊戲對我們這種工作黨要友善一點的，雖然花錢花得多。」當然這種「友善」也只是相對而言，她對遊戲耗時耗力的升級機制還是有所抱怨：「太難肝了，好氣啊。肝了一個六星出來感覺整個人都虛脫了，整個人都不好了。」

在爲自己的式神「姑獲鳥」升級六星的時候，錢笛一般休息日早上要花兩個小時刷完遊戲的「體力」，然後用下午的一兩個小時繼續，晚上再刷三四個小時，這樣加起來差不多一天需要六七個小時的遊戲時間。

錢笛試圖說服自己理性一點：「像我這種是可玩可不玩的，哪怕體力沒用完，困了我也就睡了，或者想看劇就去看了。」到了週末，她會用一天的時間出門走走，並開始花更多的時間一個人逛商場——她用這樣一種強制的方式來讓自己不那麼宅。

與此同時，她很清楚自己無法從遊戲裏獲得任何回報。「基本上投入與實際金錢的產出不成比。我們玩遊戲不就是享受這個過程麼，所以我其實從來不在乎最後我A了這個遊戲的帳號值不值得。」