終於等到你，還好沒放棄，等了這麼久終於迎來了《魂鬥羅：歸來》的首輪測試，不過很可惜的目前暫時只有安卓平臺纔可以參與試玩測試，ios平臺的可能還要一段時間。好啦！廢話不多說，直接來正題。

外星異形不斷入侵地球，地球遭遇到了史上最大的危機，世界各地被淪陷，魂鬥羅部隊參與抵抗，然後以一句「我們回來了」閃亮登場，瞬間點燃體內的狂熱之血，重燃記憶之火。

進入遊戲後的登陸界面，同兒時的FC畫面相似，只不過現在變成了網絡手遊。

以前在FC上面是沒有這麼多劇情的，基本上來就是幹，現在添加了劇情，內容顯的更爲豐富一點。

爲了更適應手遊界的變化，以前的上下左右AB鍵，變成了現在的虛擬按鍵操作，如果以前手柄能按的吱吱響的你，估計屏幕也快差不多了（開個玩笑，別太當真），不過整體操作還算尚可。

遊戲中子彈並非無限的，射擊完後需重新裝彈，所以儘量不要刻意性去浪費，以免當小兵出現時，措手無策。還有在做新手引導時會告訴你對天空中的小兵有個鎖定攻擊模式，這點感覺有點坑，遊戲到後面關卡時，你會發現當小兵在裏面前時你可能還在攻擊天空中的怪物，這點感覺還需要優化下，不過大家也可以通過系統設置裏的操作模式進行調整。

戰鬥過程中多了扔手雷或子彈的切換，不過手雷是有數量限制的，建議大家且行且珍惜，儘量在關鍵時刻使用。下方的BOSS爲入侵者，不知道大家看到這個畫面後有沒有覺得很熟悉呢。

挑戰關卡成功後會有星級評分，星級越高所得到的獎勵也就越豐富，星級要求是在指定時間完成通關或達到一定積分後方能三星。

跟以前FC不同的是，遊戲上多了等級的上限，等級決定角色的體力上限與武器上限，遊戲中通過關卡磨練可以來增加經驗。

最後來說說主界面，遊戲採用竟技、日常、擂臺、挑戰、組隊、劇情等這幾種模式，劇情沒有等級限制都可以參與，其它模式需達到一定等級後方能解鎖。反正小編我是還沒達到啦，其它幾個模式只好等後續解鎖後在進去體驗體驗。

雖然曾經的經典被移植到了如今的移動平臺上，但遊戲的衆多環節中，還是非常值得我們前去體驗的，不知道曾經的你能否重燃現在的它呢。

說到這裏也算差不多了，不知道大家還有沒有什麼需要補充的呢，歡迎大家的積極留言點評～