玩龍之谷的朋友們，會在12級時解鎖一個新功能，叫做交易所，萌新或許不太清楚其作用以及一些小細節和竅門，今天就來詳細介紹一下這個在遊戲中大有作用的交易所。龍之谷的戰力提升離不開裝備的升級，既然要裝備，那材料就是不可或缺的一部分，玩家可通過交易所購買自己所需要的材料或者裝備，同時有多餘的材料和裝備時，可以通過售出來獲取龍幣，還可以通過拍賣行來進行稀有道具的競拍和一口價購買，玩家本身不能將物品放在拍賣行來進行拍賣。

在這裏有裝備、紋章、金屬板以及菜餚和其他物品多種選項，種類繁多，應有盡有!平時打的材料基本在這裏都會見到，如果看到比較稀有的物品，如裝備中首飾等，那就要看你的手速了，點擊你想購買的物品，會出現選擇要購買商品的界面，價格不同的同類商品在這裏會分開，你可以在這裏看到物品的單價多少，點擊想要的商品，會出現物品購買界面，在這裏可以調整所要購買物品的數量，同時可以看到總價以及自己所擁有的龍幣數。在確定要買的數量後就可以點擊購買選項了，所購買物品會通過郵件的方式發給你。如果遇到心動的物品，那麼你的手速一定要快哦!

在物品的上方有2個小勾，「有僅顯示當前適用」和「僅顯示有貨」2個選項，可以幫助你儘快找到自己所需要的物品，拍賣行不是一直刷新的，每過15分鐘，拍賣行會自動刷新一次，玩家也可以自己通過手動刷新刷新來刷新拍賣行，時間是10分鐘。當晚上12點過後，系統刷新與手動刷新的時間就會變爲1小時。商品購買後會有凍結期，凍結期中商品無法上架出售，商品價格的不同，凍結期也分爲7天/30天/90天。

點擊我要出售選項，可以看到自己的可出售物品，點擊物品，可以調節物品的單價和數量，其中手續費會收你1000金幣，左邊物品下方還會有近期商品的品均成交價格，幫助你更好的定價，在定好價格和數量後，點擊上架，就可以在上架中商品看到你要賣的東西了!如果一天沒有人買，物品就會自動下架，你可以修改價格後重新上架，如果你不想賣了，也可以點上架的商品，在物品上架選項欄中點擊物品下架。物品上架後不是馬上出現在交易行，中途會有幾分鐘等待時間。當看到有人在世界頻道中說要賣你想要的東西時，算好時間，手動刷新!搶先購買!祝你好運哦!在我要售出選項中最多可以同時上架5種不同的物品。售出物品成功後，系統會扣除一部分龍幣手續費，龍幣通過郵件方式發給你，記得領哦!

拍賣行則可以通過工會拍賣與世界拍賣來購買自己想要的物品，分爲一口價與競價2種模式，在公會拍賣會中，在公會boss、公會擂臺賽、公會資源爭奪、世界boss和公會領地爭奪活動結束後，會根據公會的排名來上架稀有的道具來供給所有的公會成員競拍。所有參加該活動的都會有一份分紅哦!當拍賣時間少於30秒時，如果有人競價成功，那麼剩餘的時間會增加30秒，直到競拍價等於一口價爲止。

公會拍賣中無人競拍的道具，會集中到世界拍賣行中進行拍賣，供全服玩家競拍，其中有精靈、頭銜勳章、裝備材料、其他。世界競拍的價格會略高於公會拍賣行，但是物品比較多。如果在世界拍賣行中依舊流拍的物品會被系統回收，公會流至世界拍賣行的物品賣出去後，公會成員沒有分紅。本期的龍之谷之交易所簡介到這裏就結束了，小夥伴們有沒收穫呢?

玩家們也可以加入97973龍之谷手遊官方羣557083613;②羣496529488趕快加入龍之谷手遊大家庭吧，更多手遊資訊也可以關注小c新浪微博「97973手遊網小c」。