Bethesda開發者PeteHines透露《輻射4VR版》將會在E32017上正式與玩家見面，且將開放試玩機會。屆時玩家可以通過VR可以感受到《輻射4》真實的遊戲世界。並且表示這款VR版的效果將是「你人生中見過的最酷炫的東西」。

這款VR遊戲將於2017年發售，登陸HTCVive，雖然目前沒有PSVR版本的信息，在《輻射4》VR版首次公佈時，B社官方曾表示這款遊戲將不是很多大作VR版那樣的Demo形式，而是一個完整的遊戲。而最近B社也再次強調，本作的真實度將超出玩家想象，並且爲了適應玩家習慣，他們將在遊戲中加入多種移動方式，包括傳送與行走等。相比行走來說，傳送這種方式的眩暈度相對會更小一些，也更適合大多數玩家進行遊玩。

新西蘭消防隊希望提高公衆的消防安全意識，他們通過虛擬現實技術讓公衆體驗了樓房火災，並教導公衆如何安全逃生。

消防隊製作了一部叫《逃離我的房子》(EscapeMyHouse)的360度虛擬現實體驗，將體驗者置身於發生火災的樓房內，而體驗者需要通過文字提示分析火災現場，比如某路徑可能被封鎖，窗戶能不能打開等，然後嘗試逃離火災現場。

新西蘭消防隊通過燒燬一座真實且荒廢了的房屋來拍攝了該360度視頻，並且拍攝了房屋燒燬時高達900攝氏度的內部情況。消防隊希望這有助於提高公衆的消防意識，同時計劃將其用於後續的消防模擬演練。

據IDC最新報告預測，總的頭顯出貨量在2021年將達到9940萬，比2016年的1010萬臺增加近10倍，複合年增長率（CAGR）爲58%。

研究經理RamonLlamas表示：「2016年標誌着AR和VR頭顯市場的重要一步，產品終於到達終端用戶的手中。然有明顯的需求主要來自技術愛好者，但顯而易見的是，跨越多個垂直領域的企業用例，以及消費者對遊戲和內容的消費。這爲設備廠商、平臺和內容供應商、以及開發者提供了舞臺。」

對於企業用戶，AR和VR有望提高生產力，允許員工查看數據（如建築藍圖或人體器官），而不是在屏幕上查看靜態圖像。在動工之前可以提前修改和完善，爲企業節省兩個寶貴的資源：時間和成本。製造和設計、醫療保健、交通和零售業等垂直市場將特別從中受益。