在DOTA歷史長河中不知道還有多少人記得，說起6.48版本，那個年代人手一個控制，如果你的英雄沒帶控制，那隻能說你還是個新手，在中期配上跳刀先手，成爲那一年代的特色；再來看看6.51-6.52版本，那是個後期的年代，主流的4保1也在當時興起，而代表那個年代的後期目前僅剩幽鬼仍馳聘在比賽中；回首DOTA，每個版本都有它所代表的英雄、道具或選手，那麼當前6.83版本代表的選手還有哪些，讓我們一同來看看。

現今的DOTA1已經沒有職業比賽了，但不乏大神的存在，楊凱就是其中之一，如果從戰場的統治力來說，很難挑出一個選手能與之抗衡，要說是現今DOTA1最強選手也不爲過，當然這並不是針對他的個人能力，而是對於DOTA局勢的把控、判斷。在第一屆CDEC中，楊凱憑藉自己的臨場指揮穩穩拿下了TOP1的寶座，這個頭銜不僅僅是一個實力的證明，也應證了他作爲DOTA最強指揮的說法；路人局中的他又有不同的表現，缺少與隊友很好的溝通的時候，他也可以轉換角色化身爲路人王，完成地卜師五狗齊飛霸氣五殺的壯舉。

說起路人王這個梗，大多人都會想起極限操作、極限擊殺、極限反殺完成一打五的場面。沒錯，路人王荒年就是這種類型的選手，但王荒年又不僅限於極限操作、擊殺、反殺，他的極限打錢成爲現今DOTA1公認的第一C，有勇有智有錢的他還有什麼做不到呢。

作爲前職業選手，如今的情書與現役時的水平自然不可同日而語，但因此而小看情書的話，那也是會吃大虧的，俗話說瘦死的駱駝比馬大，如果在一場團戰中沒有秒殺掉情書，那麼此次團戰就會有大麻煩了，憑藉老道的經驗和常年的DOTA套路，他是可以用各種姿勢將敵軍逐個擊殺的。