聯盟中有一些皮膚曾深受衆多擼友追捧，而那些皮膚也在市面上被炒了的天價，然而伴隨着LOL諸多活動的開啓，那些我們曾追捧的皮膚有的確拿出來單獨售賣，這無疑傷透了那些花重金入手皮膚的擼友的心。

今天，老皮就給各位盤點一下曾經高高在上，如今卻跌落神壇的皮膚，以及一些新晉的熱門皮膚！

金克絲的唯一一款限定皮膚，同時也是羊年新年限定中唯一一款新年限定，曾幾何時這款皮膚可是備受追捧，市場價一度達到了1700塊。然而伴隨着2017年新年活動，這款皮膚在1月24日原價限時出售一天，這款皮膚自然就跌下神壇了！

LOL炒的最厲害的幾款限定之一，花木蘭自從馬年新年之後，就一直沒有開放購買過，只能靠抽獎抽出來，這款皮膚的價格也被炒到了2600塊左右！然而在2017年新年活動中，這款皮膚被放出單獨售賣了！

電玩系列中超熱門皮膚之一，也是LOL3週年的紀念皮膚，然而在2016下半年—2017新年這半年的時間，電玩女槍曾兩次出現在衆人眼中，第一次是5週年慶典時候開放的復古電玩大禮包，還有一次是2017年新年活動中單獨售賣！這款皮膚在去年的時候，最高炒到了3000塊！

電玩銳雯也是電玩系列的熱門皮膚之一，做爲LOL4週年的紀念皮膚，電玩銳雯的熱度一直沒有趕超花木蘭，但她依舊受到很多人的追捧。這款皮膚在去年最高峯的時候價格被炒到了1500塊左右，然而去年的電玩復古禮包和2017年新年活動的單獨售賣，瞬間把這款皮膚拉下神壇！

彩虹馬啊，這是彩虹馬你們懂的，彩虹馬的熱度不用多說，即使不玩人馬這個英雄，只要你是關注皮膚這一塊的，都會知道這款皮膚的熱門程度。曾經有人做過調查，問玩家最喜愛的電玩系列皮膚是哪些，電玩人馬的人氣是排第一的。雖然是幾年前的電玩皮膚，但這款皮膚的技能特效和模型都非常的給力。很多人在抽獎的時候也是奔着這款皮膚去的，人馬這款皮膚最高時被炒到了1800塊，不過和女槍還有銳雯一樣，在復古禮包和2017年新年活動開售之後，這款皮膚也被拉下神壇了！

之前老皮做過一個限定皮膚價格表，表單中有一個錯誤的地方，2週年諾克的價格應該是29900點券，因爲在2013年9月27—9月29日的時候曾單獨出售過這款皮膚，這款皮膚的單賣價格是29900點券，這也是聯盟中單價最高的皮膚了！自從2016年10月份之後，2週年諾克的熱度一下子飆升起來！

鋼鐵軍團拉克絲也是新晉的熱門限定皮膚，這款皮膚很少能看到開售，一般只能靠抽獎（最近有個男爵領域的活動有機會抽這款皮膚），不過很多人會納悶，要鋼鐵拉克絲幹什麼？不就是雷電的特效麼，拉克絲的終極皮膚就能切換啊！是的，拉克絲的終極皮膚是一款頂十款的存在，不過遵循物以稀爲貴的原則，這款皮膚也是非常多的人在追捧！

在攝魂使者薇恩出來之前，這款皮膚就被譽爲海克斯抽獎的畢業皮膚，這款並不是炒作出來的皮膚，而是實打實的貴，實打實的需要花錢，運氣好的10塊錢出，運氣不好的1W也不一定會出。後來可以用寶石兌換之後，這款皮膚的價格就基本定型了，40顆寶石大概需要多少錢（活動的時候是20顆），老司機自己去算吧！

前段時間剛出的重磅消息，雪藏了近一年的攝魂使者薇恩終於是放出來了，但是條件非常的苛刻，需要海克斯80顆寶石才能兌換（活動的時候是40顆），這個門檻阻擋了很大一部分想要入手這款皮膚的人，但是這個門檻攔不住土豪們，在這款皮膚放出獲取渠道之後，各路大神紛紛投向了海克斯的懷抱，很多人也因爲拿到這款皮膚而做爲炫耀的資本。這款皮膚同樣能在海克斯中直接抽出來，抽的話就是看運氣，沒別的。

這款就不說了，幾家歡樂幾家愁，自己去體會吧！

PS：謝謝各位給老皮幫忙，皮膚聯盟的老司機肯定知道老皮說的幫忙是什麼意思。真心的感謝你們，我會盡最大努力去給大家做更好的帖子。