互聯網直播行業的收入到底有多少一直是大衆好奇的話題。隨着一個個主播鳥槍換炮，從網癮青年變成開法拉利的成功人士，也有越來越多的朋友加入了直播大軍，然而我們往往在新聞中只能看到頂級主播的千萬身家，卻不知道到底做一個普通的直播能有多少收入。最近有一份調研或許揭示出了真相。

北京市文化市場行政執法總隊與共青團北京市委開展的調研顯示,33.1%的網絡主播月收入500元以下,14.6%的網絡主播月收入500至1000元,15.9%的網絡主播月收入1000至2000元,18.0%的網絡主播月收入2000至5000元,不到一成的網絡主播月收入5000元至1萬元,不到一成的網絡主播月收入萬元以上。

在這個平均起薪在3000左右的時代，也就只有3成左右的主播能保證月收入在2000元以上，只能說這種工資對於一個全職主播來講，還沒有在地鐵口要求別人掃碼來得高。就一份07年的調查顯示，在如廣州這種大城市，乞討者的日收入在30元左右，月收入差不多能達到1000元。我們或許能不夠嚴謹的說，現在一半的主播收入連10年前的乞丐都不如。

爲什麼在直播行業如此火熱，融資連連的情況下，大部分的主播收入卻每況愈下?首先就是因爲直播公司的成本非常高，像是如今的直播界一哥鬥魚的寬帶成本就達到了3000萬元每月。這還不算上那些大大小小的主播成本，光是知名主播55開一年的薪水估計就比幾千個小主播還要高。

其次就是主播的收入還要進過一層有一層的剝削，一份禮物直播平臺分一份，經濟公司分一份，經紀人再分一份，剩下的錢才能交到主播手中。所以大部分的主播收入只夠吃土也是很正常的事情。

由於主播的收入差別是如此之大，許多主播爲了讓自己更上一層樓就無所不用其極。女性往往會採用帶有性暗示的直播方式擡高自己的人氣，直播走光幾乎是大部分女主播的必學技能。而無法出賣色相的男主播只能依靠出賣下限生活，這也直接導致瞭如今奇葩新聞層出不窮的現狀。

即使如今我們揭示出了主播界嚴峻的狀況，相信還是會有許多人加入主播行業的隊伍中，畢竟每天打遊戲這件事實在是太誘人了。