在亞洲，融合扭蛋（抽卡）元素的蒐集玩法很受移動遊戲玩家歡迎，採用這種玩法的《勇者前線》和《魔靈召喚》等亞洲作品也在歐美市場取得了不同程度的成功。不過在今年2月份，一家叫做RumbleEntertainment，位於美國加州聖馬特奧的開發商也推出了一款採用類似機制的手遊，叫《聯盟：尖塔英雄》（Alliance:HeroesoftheSpire）。

Rumble首席執行官馬克·斯彭內爾（MarkSpenner）近日接受外媒Pocketgamer採訪，聊了聊《聯盟：尖塔英雄》的設計理念，以及這款遊戲的市場表現現狀。遊戲陀螺對訪談的主要內容進行了編譯整理。

記者：你們的上一款遊戲《王者之路》（kingsRoad）是一款西方動作RPG，不過《聯盟：尖塔英雄》更像是一款亞洲遊戲。爲什麼要這樣設計？

馬克·斯彭內爾：我不太認同將遊戲的設計方法劃分爲東方和西方兩類。我們玩了幾乎所有品類的許多遊戲，包括射擊、RPG和益智類遊戲等等。通常來講，我們玩遊戲的目的是瞭解新的機制和設計方法。

相當長一段時間裏，我們一直選擇玩英雄收集類型的遊戲，我們意識到工作室的很多成員都對這類遊戲充滿激情，所以我們決定自己製作一款。

在Rumble，我們的美術師們喜歡設計富有個性的角色，而設計師和程序員們則經常會爲了角色的數值、增益效果和平衡性等問題而爭辯。我們真的對這一類遊戲有愛。

《王者之路》最初登陸網頁平臺，後來才登陸了移動平臺。但《聯盟：尖塔英雄》是一款你們專門爲移動平臺製作的遊戲，對嗎？

斯彭內爾：《王者之路》跨網頁和移動平臺，支持實時同步多人遊戲，同時擁有高端的3D角色和環境。我們在製作《王者之路》的過程中積累了很多技術和經驗，並且在製作《聯盟：尖塔英雄》將它們派上了用場。例如，我們只花短短几天時間就在遊戲中實現了聯盟、全球聊天和比賽配對等玩法功能。

你們是怎樣設計《聯盟：尖塔英雄》中的一批有趣而多樣化的角色的？

斯彭內爾：我們擁有一支出色的創意團隊，我們在設計角色時還會徵集所有人的意見，無論他們是在設計、QA還是客服等部門工作。

自動戰鬥在亞洲RPG中很普遍，不過在歐美遊戲中還比較少見。你們爲什麼在《聯盟：尖塔英雄》中加入了自動戰鬥模式？

斯彭內爾：我們玩過很多英雄收集類遊戲，經常需要購買額外的手機，因爲這些遊戲裏的戰鬥模擬會花一段時間……這不符合人們的生活方式。在《聯盟：尖塔英雄》中，自動戰鬥模式爲玩家提供了方便，讓他們能夠解放雙手。

聊一聊遊戲的收費模式吧。你們爲什麼要在《聯盟：尖塔英雄》裏使用道具捆綁銷售和年卡？

斯彭內爾：談到收費模式，我們的首要任務是確保讓付費玩家感覺他們花錢值得，同時確保其他玩家也可以藉助時間、技巧和策略在遊戲中取得進步。

我喜歡那些爲我們的忠實玩家提供最大價值的道具。如果你每天都打開遊戲，你就會在商店中發現能夠爲你提供巨大價值的道具包。

你們在遊戲的測試發佈期間學到了些什麼？

斯彭內爾：在工作室，我們一直邀請朋友和家人蔘與這款遊戲的玩法測試。不過當遊戲進入測試發佈階段時，我們發現遊戲的開局對新玩家還不太友好，我們想當然地以爲玩家能夠理解遊戲的某些玩法，但事實卻不是那樣。因此，我們對遊戲的新手引導和新玩家體驗進行了優化。

斯彭內爾：遊戲的研發團隊大約有10人，不過我們工作室的所有人都參與了玩法測試、創意分享和對遊戲的支持。

《聯盟：尖塔英雄》從開始研發到測試發佈大約有18個月。但這還只是開始，我們已經爲遊戲準備了許多了有趣的新功能和新角色。

到目前爲止，《聯盟：尖塔英雄》玩家規模最大的市場是？

斯彭內爾：美國一直是我們最重要的市場，不過我們已經開始這款遊戲的本地化流程，剛剛發佈了法語、德語和俄語版本。隨着時間推移，我們還會爲那些玩家數量較多的區域市場推出相應語言的版本。

斯彭內爾：總的來看，《聯盟：尖塔英雄》的玩家平均每天打開遊戲10次，平均每次遊玩10分鐘。我們認爲它是一款非常適合移動遊戲玩家生活方式的作品。