【電玩橙子訊】PlayStation國行兩週年北京站活動如約在3月22日晚上6點準時舉行，現場來的玩家真是很多，電玩橙子編輯小火特意在排隊區以玩家的身份排隊，雖然排隊時間有些長，但是玩家們都沒有任何怨言，小火也在排隊期間跟玩家們暢談起來。不過很抱歉，由於聊得太HIGH，忘記拍照了。

簽到結束後，玩家們乘電梯來到了11層的活動主辦地，一進門就看到了特別有意思的場景，小火看到了兩週年限量版的PS4主機，但是最有意思的是右下角添田武人表情包限定版閃卡，這個可是一般人沒有的哦!

作爲一名吃貨，第一時間就來到了茶歇區，而這次的點心做得還是非常有感覺的，小火都不捨得吃啊(其實是工作人員不讓吃，讓過一會兒在吃!)

好了，看完了吃的，那麼本次派對活動也要開始了，小火趕緊來到前面看節目啦!首先是添田武人登臺，每次五仁叔一出場，現場氣氛就無比的火熱，可以說五仁叔真的是中國最具有人氣的「吉祥物」啦!

五仁叔首先給大家回顧了一下2016年PlayStition國行做的工作和努力，這一點上所有玩家都非常認可。

緊接着五仁叔就在現場公佈了一個算是爆炸性的新聞，國行版的《地平線：零之曙光》正式宣佈發售，玩家們當聽到這個消息的時候，氣氛再一次被點燃，這不僅僅是又一個大作進入到中國，更是讓無數索尼粉們看到了希望，看到了未來，在這裏小火不禁也要大喊一聲：「索尼大法好!」

接下來，就要進入正式的派對環節啦，玩家們成羣結隊的開始體驗遊戲和參與活動啦!

現場提供了3月23日發售的《女神異聞錄5》中文版的試玩，小火特別拍了一張照片，不過很可惜是繁體中文，看來國行確實短時間沒戲了，玩家們還是先去入手港版吧!

現場籤售區小火又看到了一個很有意思的場景，那就是本次國行派對現場竟然公開銷售港版PS4遊戲，這在以前是根本看不到的，看來今後索尼中國很有可能會代理髮售港版遊戲？如果真是這樣的話，小火還是很期待的，因爲在價格和速度上很有優勢啊！不過這也只是小火的猜想，可能性真的不高啊！

港版遊戲有：如龍0、如龍6、生化危機7、仁王、超級機器人大戰5、榮耀戰魂等，很可惜沒有女神異聞錄5，要是有的話，肯定當天賣瘋了，哈哈哈~

最近非常火的女主播「女流」也出席了活動，並且獲得了五仁叔親手贈送的PS4slim一臺，最關鍵的是這可不是普通的slim，可是專爲女流定製的哦，真的好幸福哈~

不知不覺PlayStation國行已經兩週年了，電視遊戲專業媒體電玩橙子也兩年了，雖然我們是一家年輕的網站，但是我們希望可以跟隨PlayStation國行一起走下去，2017年，一起加油吧!