《FZ9：時空飛梭》有着不俗的音畫表現力和很有趣的子彈時間射擊玩法,高達30餘關的劇情關設計以及豐富的遊戲模式也使得遊戲較爲耐玩,11773評測室認爲本作較爲值得一試。

看過《黑客帝國》的朋友估計都對主角救世主尼奧與敵人交戰時的子彈時間印象深刻,那麼有沒有想過一款可以全程都開着子彈時間的FPS呢?《FZ9：時空飛梭(FZ9:Timeshift)》就是這麼一款由越南手遊工作室HikerGames開發的子彈時間射擊遊戲,一起來看看。

《FZ9：時空飛梭》的畫面表象像極了GameLoft推出過的那些手遊射擊大作,尤其關卡選項和武器強化界面的設計,作爲FPS,全3D的畫面基本上是標配,遊戲在人物和背景建築建模上還算較爲精細,不過一些有爆炸表現的關卡在光源處理上稍稍有些問題,沒有很好的製作出該有的光影效果。

既然畫面有了較高的追求,音效方面自然製作組也不會落下,實際上《FZ9：時空飛梭》的音效非常的給力,包括在子彈時間下呼嘯而來的敵方彈幕能通過耳機很好的定位到玩家的耳朵中,結合非常適宜的充滿節奏感和緊張感的音樂,我們可以看到HikerGames對遊戲射擊遊戲製作的品質是有所追求的。

馬克是一個冷戰時被遺落的美國士兵,之前曾被派遣參與到一項可控制時間的血清試驗中,但實驗發生了事故導致了馬克一直處在休眠狀態,時隔多年後，馬克甦醒,並發現自己擁有一些超級的能力，可以隨意停住時間。但醒來後還沒來得及搞清楚狀況的馬克就要拿起武器對付襲來的新型國際恐怖組織AS,你準備好幫助馬克面對這個全新的世界了嗎?

遊戲的劇情設定與《美國隊長》的劇情頗有幾分類似的地方,不過主角控制時間的超能力顯得更爲酷炫一些,隨着遊戲中劇情關卡的推進,一些不爲人知的幕後故事也會逐漸被玩家們揭開,不得不說遊戲在故事劇情的編排雖然有模仿痕跡但還是蠻用心的。

移動平臺上的主視角射擊遊戲在操作上一直是較爲尷尬的,《FZ9：時空飛梭》因爲特殊的超能力設定,使得這一老大難問題稍稍得到了緩解,遊戲以划動和點觸的形式組合操作,畫面左側的虛擬搖桿可以控制主角馬克移動,虛擬搖桿上方的準星按鍵可以控制武器瞄準,製作組也考慮到了觸摸屏難以把握準星的問題,所以爲遊戲設計了模糊瞄準功能,只要武器準星接近目標的時候觸摸左側的準星按鍵就可以自動鎖定最接近的目標,幫助玩家快速定位。畫面右下角的按鍵就非常直白了,遊戲設計了跳躍的功能,所以會有一個跳躍按鍵在右下角,此外那個大大的按鍵就是射擊鍵了,也是玩家在過關中使用頻率最高的一個按鍵。

射擊遊戲的好壞很大程度看的是關卡設計和武器種類,這一點《FZ9：時空飛梭》沒有讓人失望,高達數十種輕重武器可以隨意搭配強化,多達30餘關的關卡可供玩家挑戰,模式上製作團隊也借鑑了很多成功射擊遊戲的案例,比如「使命召喚」系列著名的打殭屍模式在本作中就被再現了一次,此外手機遊戲常見的每日任務、每週任務甚至PVP模式都被加到了這款遊戲中來。

遊戲的玩法射擊顯示了HikerGames製作團隊一心想要創造一個原創IP的不小野心,不過11773小編同時也注意到,遊戲的系統設計大部分都以借鑑爲主,甚至包括劇情設定也是如此,用鮮有原創要素的「原創遊戲」拿來建立市場口碑有時候會顯得較爲違和。

《FZ9：時空飛梭》是一款下載免費設置了大量內付費要素的免費手遊,主要付費點在於武器和裝備的獲得與強化上,此外因爲採用了副本體力消費的設計,體力的購買也會成爲一個付費點,對於免費玩家來說,正常體驗劇情還是沒問題的,但戰鬥力對比嚴重失衡PVP模式什麼的就最好不要考慮了。

《FZ9：時空飛梭》有着不俗的音畫表現力和很有趣的子彈時間射擊玩法,高達30餘關的劇情關設計以及豐富的遊戲模式也使得遊戲較爲耐玩,11773評測室認爲本作較爲值得一試。