趙雲是三國時蜀國五虎將之一，其美名流傳至今。如今趙雲來到了王者榮耀中，且看子龍衝鋒陷陣，取敵人首級吧!

解析：趙雲的被動技能，是對拼不虛、極限反殺的關鍵。

解析：一個突進位移技能，可以利用此技能突進敵方，重置普攻並且附帶額外傷害與減速效果。推薦主加此技能。

解析：該技能是一個小型範圍傷害技能，命中敵人還可以爲趙雲恢復一定血量。極大提高了趙雲的續航能力。推薦副加此技能。

解析：趙雲的大招，集位移、團控、擊飛、傷害於一體。大招只要能擊飛敵方重要輸出位足以奠定一場團戰的勝利。

六神裝：巨人之握+影忍之足+暗影戰斧+冰痕之握+魔女斗篷+不祥徵兆

解析：巨人之握的被動可以增加30%對野怪的傷害，只要擊殺野怪獲得經驗也會提升30%，提高了趙雲的升級與發育能力；影忍之足可以幫助趙雲減免敵方物理普攻傷害；暗影戰斧提供了一定的冷卻縮減和攻擊加成，其被動切割提高了趙雲打坦克的能力；冰痕之握的唯一被動-強擊增加了趙雲的黏人能力；魔女斗篷迷霧被動十分針對敵方法師，保證了趙雲生存能力；不祥徵兆的寒鐵被動可以減少敵方英雄的攻速與移速。

前期：趙雲前期可以選擇藍BUFF開局，然後去對面野區反野，也可以去己方中路或者上路支援。趙雲的傷害主要是靠技能與普攻的銜接，所以前期儘量多注意自己的藍量。四級後就可頻繁的支援隊友了。

中後期：裝備成型的趙雲可以先手開團，大招切入敵方後排，然後接二技能打出傷害，敵方交位移技能逃跑的時候，可以利用一技能追擊。當敵方有王昭君或者安琪拉這類站樁輸出英雄時，大招擊飛打斷他們的技能。

長阪坡的趙雲七進七出，王者榮耀的趙雲同樣如此，希望各位召喚師們看完此攻略能駕馭這位常勝將軍。