獨創性（9）：運動系統很有創意，體驗感很好，遊戲目的新穎。

1.畫面的搖晃和震動：沒有這樣的表現

2.視點的變換和轉動：沒有這樣的表現

3因爲加速而產生的錯覺：沒有這樣的表現

5.和實際操作不同的動作反應：沒有這樣的表現

《自由運動VR》是一款休閒類的遊戲，沒有突突突，也沒有複雜的操作，甚至在Steam上是免費遊戲，然而簡單、低廉的遊戲也並非質量差，《自由運動VR》的可玩性就非常高，小6在這裏牆裂推薦一下。

遊戲的整體畫風是簡潔具有探索性的，這個場景讓小6覺得似曾相識，如果你玩過《紀念碑谷》就能體會小6的感受了，所以剛進遊戲就充滿了小清新的藝術氣息，畫面也比較細膩。但是它的場景並不只是侷限於此，想要進入其他場景就要進行探索。

說到探索，小6必須介紹一下它的運動模式，一般的遊戲會採用光標選擇目標瞬移的模式，或者是觸摸方向鍵盤進行勻速移動。而《自由運動VR》是採用的實際跑動移動模式，並不是甩甩手柄就算移動了哦，你需要真實的擡起腳跑動起來，才能在地圖上自由的運動，但是在跑動的過程中不會有任何暈眩感，這種運動模式小6很喜歡，還能作爲健身項目！

地圖中步入不同的道路，你會發現幾個大型機器人，他們可不是擺設，而是能夠用來攀爬的，這也是遊戲的第二個特色——攀爬運動，爬山、爬樓已經爬膩了，那就登上機器人的頭頂吧，一般人看到這種大機器人總會有騎到它頭上的衝動，比如小6我~

遊戲的最後一個特色就是隨處可見的小彩蛋，雖然地圖很大，但是總會讓你發現一些攀爬物讓你去到意想不到的地方，領略不同的風景。或者是進入未知的門內，尋找下一個驚喜。

只要是你能發現的東西都可以拿起來試試，或者直接爬上去看一看，妥妥滿足你的好奇心，作爲發現類的遊戲，《自由運動VR》做的很到位，遊戲中的操作也很簡單流暢，小6完成一次探索就已經在一邊喘氣了……累並快樂着！