格蘭普大陸坐擁1600萬平米大地圖，幅員遼闊，物產豐盈。大陸擁有雪山、草地、森林、沙漠、丘陵等多種地形，玩家可獨自一人，也可好友組隊共同探祕遺蹟。不過在野外探索的過程中，會常有各類奇異物種出沒，有些真的是很危險。這片大陸並非想象中的那麼安全，需要時刻保持警惕心。

爲了讓即將登上這片大陸的玩家儘可能遠離危險，龍人女性險家貝爾·龍女菲斯深入野外，實地探尋各大危險生物及其活動範圍，期間歷經艱難險阻，遇險逃跑不下百次，幾度瀕臨死亡絕境，最終整理成探險者筆記。該榜單細緻羅列出7大超危險物種，並按危險值分爲A、B、C、D四個等級。

此榜供玩家大大們參考評閱。也期望有勇士出現，早日消滅各區域盤踞的怪物，讓大家能更安全的探索世界。下面就按等級，從低到高逐一做下介紹。

生物簡介：劇毒蛛後長期生存於英雄陵墓周圍，吸取各大英靈之精華變異二程。其利爪於最不均有劇毒，觸之即死。不過除非玩家主動挑釁，劇毒蛛後纔會出擊。

聖都雷鳴城南方本是一片沃土，但是長期戰亂和廝殺驚擾了守護在那邊的神靈——長老樹妖。當然，既然是神靈，不主動招惹他，也就不會遭遇危險。

劇烈橫掃：橫掃是它的拿手絕技，會給敵人造成巨大傷害。

密林生物：有一種可怕的敵人，人形卻有植物覆蓋身體，據說那些曾是與我們一樣。

C級生物體型巨大，力量驚人，性格暴躁，關鍵是皮糙肉厚，死打不動。這類生物往往會主動出擊，如果玩家大大們落單了，趕緊撒丫子跑吧~

風暴森林時常傳來可怕的響聲，這都是拜變異的巨型熊類生物叢林之王所賜。體型龐大、性格暴虐、皮膚堅如磐石，鋒利的爪子和牙齒是他致命的武器。

隕落砸擊：這是一隻會魔法的熊，他能隔空操控巨石，並精準的砸到你。

身體飛撲：成噸的身體飛向對手，想想那情況，你絕對不會想要的。

這是極其少見的遠古巨獸，據說被神祕組織擒獲作什麼試煉了，其中一隻被遺忘在格拉海姆，皮厚攻擊高是他的唯一的特徵，HP值高的嚇人。只是不知道它身上的限制器是哪來的，總之危險勿靠近，好像在冰川附近還存在着藍色的亞類種。

地獄嚎叫：那種聲音不是一般的刺耳，但缺可提升它的傷害威力。

B級生物極具個性，簡單來說就是，年齡不小、長得不賴、技能很帥、攻擊很高、動作很快，總之，遇到他算你倒黴。

這是一具會動的雕像，但卻比會動的屍體還要恐怖。不知被誰喚醒的冰封魔像會無差別攻擊敵人，本身就是一塊巨石的它幾乎讓對手無從下手。

鐳射激光：我的助手，呃，是第一代助手，被掃射後只剩下了灰塵。

元素之力：石頭，全是石頭，那些石頭會把你當成敵人瘋狂攻擊。

大地震裂：哦！天吶，無數冰塊從天而降無差別攻擊，我都不知道我是如何活下來的。

A級生物幾乎是這份榜單中最危險的生物了，兇狠、殘暴、毫無人性，哦，它們本來就不是人。能夠在他們手上逃生的，絕對是一等一的好手。

阿切利擁有着「屠夫」這個完美的稱號，他所盤踞的的末日山脈屍骨堆積如上，十有八九他的傑作。這個半人半魔的怪物從來都是主動出擊！

這個獨眼怪物光長相個就讓人禪理不安。僅有的一隻眼睛會一直盯着他的獵物，分身術是它迷惑對手的重要技能，難以想象，到底什麼樣的人鬼在這鬼地方全身而退。

格蘭普大陸有很多多未知的傳說，這些傳說中的生物到底什麼樣兒，目前無從知曉。未知世界，我們人會努力探尋。

據說在世界之樹周還存在着兩種特別生物，他們是善是惡、是強是弱目前無人知曉。關於他們資料，只有古老的傳說……

此文僅記載部分《魔龍世界》極度危險的生物，還有不計其數的野生怪物未上榜單。格蘭普大陸，地域廣袤、奇聞衆多。和大家一樣，我也期望在日征服這片神祕大陸，我們還會努力的去探尋，去收穫，也會將第一手情報公之於衆！