之前Uzi還在大師與王者直接徘徊，怎麼就突然衝上了韓服前十呢？原來這歸功於7.5版本對於盧錫安的小加強，以及破敗的更改。

7.5版本來臨後，小狗基本只玩盧錫安這一個英雄，除非拿不到才選其他ADC角色，而小狗的盧錫安近期15場的勝率也高達93%，僅僅輸過1場，可以說是盧錫安讓小狗衝向韓服第7。

那麼7.5版本盧錫安爲什麼能這麼強呢，這裏小編總結了小狗的出裝套路後有了一點小心得。

1.盧錫安Q技能的施法時間隨着等級提升後下降，W技能的施法時間也降低了一些，這意味着盧錫安中後期的技能連招釋放更平滑了，可以更快速的打出一套雙E連招。

2.破敗王者之刃的攻擊力從25提高到40，攻速從40%降低到25%，普攻傷害從10提高到15，而其治療效果被移除掉了，現在的主動效果變成造成100魔法傷害、吸取移動速度25%，持續時間長達3秒。

破敗王者之刃的這一改動讓它在盧錫安手裏變成了前期必出的第一爆發大劍，其普攻傷害配合盧錫安的被動，一套連招能打出非常高的傷害，而主動效果也帶有100固傷，這使得盧錫安在前期變得更強了。

儘管黑切在7.4版本後，攻擊力從50被砍到了40，生命值從300提升到了400，但其被動仍然還在。

盧錫安出完破敗和黑切後，無論是團戰還是單線SOLO都能快速打滿黑切的被動，讓對手變成小脆皮，而且這兩件裝備都能增加自己戰鬥時的移動速度，走起位來非常靈活，很適合盧錫安這樣的英雄。

所以盧錫安在出完這2大件後，在前中期能達到自己的強勢期，利用前期的強勢期打出優勢後相信能很快的拿下比賽。而就算到了後期，盧錫安Q和W的施法時間降低後，相較之前的版本也能更快、更靈活的走位打傷害。

聽了小編的分析後，是不是很想去試試呢？由於小編的水平有限，也只能從小狗的出裝中分析出這些了，既然7.5版本盧錫安能讓Uzi衝向韓服第7，那麼肯定也能讓大家從白銀衝上黃金，大家快點去試試這英雄吧。