現在端坐在PC端前大呼着「兄弟你這樣不行啊」的你們，難道已經忘記了，其實當年紅白機的年代，你們就已經和豬隊友們鬥智鬥勇過了。

集槍戰、謀略、臨場能力於一身，炮火與亂彈齊飛的童年經典大戰系列出場了，好的我編不下去了，兩架金銀小坦克守衛着自己的老巢，阻止着敵人一波一波的進攻，不同顏色的坦克有不同的功能，吃到好傢伙還能進化！！

超級坦克要變身了，然而卻頂不過隊友一槍槍打破自己家老鷹標誌的土牆（說的我要哭了），不管咋樣這是一款攻防兼備的好遊戲，不記得有沒有通關過，但是搭配打的好真的可以挺關很久。

不知道大家對於這個有沒有印象，延續了當年像素風的紅、藍雙色經典CP搭配and英雄救美的橋段，整體畫風沒有刀山火海般的刺激，主人公是兩隻小雪人，雪球是他們的武器，一路闖關還可以沿路吃東西增加技能實力，敵人雖然也是矮矮胖胖讓人忍俊不禁的形象，但卻狡猾有心機，騰空打怪這種技能是一定要學會的！

小編第一次玩起來是和表弟在小霸王上，但是表弟隊友賊靠譜了，我們兩人雙劍合璧、力挽狂瀾的通關國瓷，後來的搭檔們卻無一不坑的讓我cry了，你雪球堆一堆堵死我的路，心塞塞。據說這款遊戲已經出了手遊版了，懷念當年小清新休閒式遊戲的童年夥伴們不妨一試！

和雪人兄弟異曲同工之妙的小遊戲，冬天玩還有點瑟瑟發抖，兩個愛斯基摩小人敲碎頭頂的冰塊，向上攀登，和搶走他們蔬菜的大怪鳥作戰……小編不經疑問北極圈人民啥時候竟然能種蔬菜了orz。Anyway，作爲雙人同時作戰的遊戲，那個尖利的小錘頭也成爲了互相作怪搞基的小道具，一不小心就敲碎了隊友腳下的冰塊反而讓遊戲多了更多的趣味。

Steam上的遊戲，專業坑隊友的一個遊戲。簡筆畫畫風還挺萌的，主人公要解救漂流到神奇小島上的船友們，對着這羣小耳朵貓們展開了自己的攻勢。

兩個小人物同時進軍的畫面可不像畫風這麼友好，由於操作難度和偶然性（你確定是偶然……），兩位拳腳相加已經算輕的了，直接放手裏劍，呃，飛鏢？很有可能都是隊友接手了這波攻擊，sosad，咱能不能好好的打破敵人的詭計救出方塊船長和其他人了？

這些年被隊友們一路坑過來的我們，真是頑強的不可救藥！但是小編還是要告訴大家，不要絕望！不要放棄！《冒險戰記》給你一個靠譜的好隊友！隨身攜帶作戰小精靈，Q萌可愛、乖巧懂事、戰力驚人，還有多重豐富養成玩法，讓它們來成爲你的好夥伴好隊友吧！