昨天去看了公司的場地，環境還是很好的，大概很快就能搬入了。我們的目標也算是又實現了一下。今天《女神異聞錄5》的中文版本正式發售了，這也讓很多不懂日文的玩家開心的不行，當然，這也列在我的購買名單裏了，像這種兼顧神學和心理學的RPG遊戲，閒來無事刷上幾個小時也算是一件十分開心的事情。如果沒有接觸過這個系列的玩家，倒不如趁着這個機會來試一下，衝着着風騷的UI和人設，試一下又不會懷孕。

第一條消息還是關於Sony的，首先要祝賀一下國行PS4Pro在國內發售將要確定的消息。不過這次的我們要說的並不是關於PS4pro的，畢竟這個有五仁叔盯着，我們只需要安心等就好了。今天要說的是另一個消息：「中國之星計劃」。

中國之星計劃（ChinaHeroProject），這個聽起來有些中二的計劃是Sony通過PS平臺大力支持以初創業爲主的全中資開發商計劃。主要的目的是創造和培育可以在全球範圍內可以走紅的中國遊戲作品。簡單來說就是扶持中國的遊戲製作者，製作一系列可以拿得出手的作品，一來可以擴大中國的PS市場，沒準還能弄出幾個知名IP出來；二來可以減少審批手續，畢竟能在國內報備生存的，估計基本都不含任何「刺激」成分在裏面。

本次展示的中國之星計劃產品共用十款，除了大家非常熟悉的《戰意》和已經處於運營狀態的《虎豹騎》兩款遊戲外，還有一款大家曾經關注過得遊戲，那就是《LostSoulAside》，也就是那款採用虛幻4引擎，個人製作的動作遊戲。這款遊戲最終也是登錄了本次的中國之星計劃，製作人楊冰個人表示自己也很驚訝，有種被欽定的感覺。至於他所說的努力將遊戲在2018年發售，個人還是持保留意見吧。

（作爲架空真實的VR遊戲，一個把背景放在了北京後海，一個放在了魔都）

除此之外，在十款作品中有四款作品是VR產品。看來在國行PSVR超過Sony預期的情況下，Sony也是打算完善PSVR的遊戲環境，但願PSVR早日降價吧，不然像我這種連NS都要糾結的玩家，真的是隻能看視頻解饞了。

好消息，在網易代理玩《乖離性百萬亞瑟王》之後，終於按捺不住內心的野望，開始和」色」聯合開發新的「性百萬亞瑟王」手遊——《叛逆性百萬亞瑟王》。

之前大家大概或多或少都接觸過以「性百萬亞瑟王」爲後綴的手機遊戲。比如《擴散性百萬亞瑟王》《乖離性百萬亞瑟王》《叛逆性百萬亞瑟王》《唯一性百萬亞瑟王》，不管是手機還是掌機平臺，都能看到他們的身影。作爲一款只是用來收集+看立繪+聽CV的遊戲，實在是想不出除了新的立繪和CV還有什麼用。「扶她GO」好歹還能看個故事不是。

儘管如此，估計遊戲出來之後，應該還是會吸引一批玩家。不過作爲在國內數一數二的遊戲大公司，總覺得與其出這種收集類的遊戲，不如多下點力氣退出點更加有意思的作品。不過似乎這樣的遊戲更加適合上班的時候掛機遊玩？看來不出到百萬個亞瑟王，廠商是不會停手的。