爐石傳說世錦賽冬季賽開戰啦，快來看看爐石世錦賽冬季賽選手有哪些？與小編一起觀看爐石世錦賽冬季賽直播吧！

2016《爐石傳說》黃金總決賽的四強選手：OmegaZero、WEXHope、可愛小弱雞以及天選之人丨驢鴿將代表中國賽區參加本次比賽。3月23日22:00起，我們將對本次比賽進行直播，歡迎廣大玩家屆時通過各大直播平臺暴雪遊戲頻道觀看。

如果經常觀看《爐石傳說》的比賽，那麼你會發現本次冬季賽中有不少往屆世界錦標賽的選手——Greensheep、Neirea、OmegaZero、Yulsic都曾在世錦賽的舞臺上亮相，而Pavel更是奪得了2016世界錦標賽的冠軍。此外，Tarei和Fr0zen也因分別受邀參加2015年度和2016年度的《爐石傳說》中美擂臺賽而爲中國觀衆所熟知。最後，中國賽區四位選手的表現也值得期待，別忘了一起爲他們加油。

冬季賽前期爲雙敗淘汰小組賽，後期爲單敗淘汰賽。每個小組由四位選手組成，每位來自一個地區。所有比賽都將採用七局四勝的征服模式，可禁用對方一個套牌。每位玩家每場比賽可提交五個套牌，雙方均可禁用對手的一個套牌，並使用剩餘套牌進行對決。小組賽將依據爐石比賽積分進行排序，每個地區積分最高的選手將留在自己的小組中，該組的剩餘席位則按照玩家的地區排名進行填充。

如果你之前參與了投票活動，那麼記得關注比賽來了解自己支持選手的表現。參與活動即可獲得一個「龍爭虎鬥加基森」卡牌包，之後你支持的選手每次晉級到四分之一決賽、半決賽和決賽，你都能再獲得一個「龍爭虎鬥加基森」卡牌包。你最多總計能獲得四個卡牌包（包括參與活動獲得的卡牌包），所有卡牌包將在冬季賽後的一週內發送。

你將自己的一票投給了誰呢？別忘了爲他加油哦！