金庸先生的十五部武俠小說，驚天地，泣鬼神，構造了極爲豐富、廣博、生動的藝術世界，創造出一大批讓人難以忘懷的栩栩如生的藝術人物。

但都說「文無第一，武無第二」，各大英雄豪傑，究竟誰的武動是最出神入化，天下無雙呢？讓我們來細數一下金庸武俠世界裏的那些逆天武功！

教主僅僅是練了其中的殘頁就已經稱霸武林，一根纖細精巧的繡花針就能殺人於無形，在黑木崖上以一敵三還是大佔上風。

一本祕籍引得整個江湖趨之若鶩，只可惜一句「欲練此功，必先自宮」止住了無數人的腳步。

在《笑傲江湖》裏，最讓人印象深刻的，一是葵花寶典，二就是獨孤九劍了

南詔大理國皇家武學，以無形之劍氣禦敵，真正練成者沒有，只有段譽算是勉強練成，還不會運用，時靈時不靈，在書中被定位爲天下第一劍法。

稍微練成者周伯通，郭靖黃蓉只有小成，陳玄風梅超風只練最低級，九陰白骨爪和摧心掌，而且是瞎練，便成爲一流高手，歐陽鋒逆練成絕頂高手，其他練一點的如楊過，洪七公，皆躋身絕頂之流。

說起來，北冥神功簡直就是bug一樣的存在，該功法以吸取他人的內力供己用，是吸星大法的前身，是快速提高功力的功法。北冥神功的兩主體功能一種是吸人內力，一種是將儲體內的內力真氣化爲北冥真氣，被稱做北冥貯功，這兩大功能相輔相成，取一分，貯一分，不泄無盡，愈積愈厚。

同爲逍遙派的武功，小無相功比之北冥神功也毫不遜色，其主要特點是不着形相，無跡可尋，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力無比，可以模仿別人的絕學甚至勝於原版，沒有學過此功的人很難分辨。

想想看逍遙派的掌門人能同時練成北冥神功、小無相功、八荒六合唯我獨尊功，他的武功當真是神鬼莫測。

說起《神照經》，它的名聲或許沒有前面幾個那麼響亮，但它卻也是《連城訣》中最高深的一門武功，尤其一點，它甚至能讓人起死回生。

書中，狄雲得知心愛的師妹最終嫁給了仇人，對人生絕望下自殺，自殺後卻被丁典施以「神照經」救活。

在金庸的武俠世界裏，殺人的武功比比皆是，但還能起死回生的武功恐怕也只有神照經了。

說來說去，每個人的看法都不一樣，但在小編心中，有一門武功絕對是最逆天、最難練的武功，

左手畫圓右手畫方，看似簡單，古今中外練成不過郭靖和小龍女。雖說是傻一點的人才能學會，但像姑姑這樣的，怎麼看也不傻啊。

依稀記得小時候也曾經偷偷練過，看自己有沒有武學的天賦……

現在，有一款新遊戲來考驗你的雙手協調能力，精神分裂症晚期患者最愛——《腦裂》

遊戲要求玩家同時控制屏幕左邊和右邊的遊戲，必須兩隻手同時玩，在規定的時間內不死，就進入下一關，同時腦力值會增加。

在這裏，我們還可以回顧到無數經典小遊戲：貪吃蛇、打飛機、找不同等等

這可能是一個需要兩個人玩的遊戲吧……