《我的世界》帶動了人的創作

《這是我的戰爭》是又一次對人性的選擇與反思

玩遊戲不盡是迷茫和頹廢，它也帶給我們與世界一般的感覺與思考。

很多年以來，家長們以各式各樣的理由讓自己的孩子們遠離電子遊戲，彷彿玩遊戲就是一個讓好孩子走向墮落的深淵。

很多年以後，彷彿儼然看到了兩個世界：遊戲玩家和非遊戲玩家彼此的不理解。但很多研究人員也正在嘗試一步步彌合這種分裂。

最近一段時間，布朗大學、德州理工大學和布法羅大學的研究人員分別發表了不同的研究，來嘗試展現遊戲作爲一種事物廣泛存在的合理。

新研究也發現，玩遊戲的確可以在不同方面帶來正向的反饋效應。

我們知道熟能生巧，但什麼樣的實踐能真正提升我們的工作仍然尚未可知。

布朗大學的學者們就在一個不太可能被想到的領域進行了研究：電子遊戲。他們使用了《光暈》和《星際爭霸2》遊戲中上千玩家的遊戲數據：

我們也很能體會，無論準備得如何，考試沒考好總是讓人心情糟糕。

德州理工的助理教授JohnVelez的研究認爲，有一些學生將遊戲成就看作他們認知的重要組成部分，並由此獲得了非常好的正向反饋。

這些學生更能夠接受不好的考試成績，他們更傾向於接受這種結果，並思考如何逐步改進學習習慣，並在未來取得更好的成績。

當然，這一切的核心仍然是，玩遊戲並不只是一種逃避，而是理解並思考如何做得更好。

爲什麼這麼說呢，布朗大學的數據顯示，沉迷遊戲並不是提升遊戲技能的最有效方法，在《星際爭霸2》最開始的200場對戰中，每週玩4到8小時的玩家取得了最好的成績，其次纔是每週玩8到16小時的玩家們。

區分高級玩家和低級玩家的也並非遊戲時間長短，而是高級玩家形成了自己獨有的「熱鍵」使用方法，由此在《星際2》中較低級玩家提升了90%的精確度。

研究人員也說，「當高級玩家們遊戲中表現不佳時，他們就會全身心地投入到思考中，思考他們所需的一切，真正地調動自己。」

同樣的啓發也在另兩個研究中顯現，Velez提到：

「家長們也應該不斷轉變自己，轉變對於孩子們玩遊戲的看法，轉變自己的那種教育方式。我們的研究其實只有一個意義，即有些人會從他們擅長的遊戲裏獲益，這種成就會讓他們面對未來時，能夠更爲坦率和智慧，而不是一再犯同樣的錯誤。」

儘管並沒有嚴謹的科學考量結果，但《星際2》高級玩家也的確在多線程任務處理中表現得更好。

另外一點在布法羅大學的研究中強調的是，一些遊戲的確會讓部分人暴力傾向和反社會傾向增強，但更多地，是更多玩家社會有益行爲的強化，例如社交聯繫的增強與新的關係的建立。

這一切都在於，遊戲會讓人靜下來。

認知科學也支持這樣的結論，學習、工作都是同樣的道理，慢工出細活。過去的大量研究同樣認爲如此。

很多社會科學研究都在顯露一個線索——即現在的時代是如此的浮躁與不安，電子遊戲以它獨特而對所有人各異的價值，吸引人們在那幾個小時的時間裏脫離世事；這與讀書無異。

問題是，我們如何讓玩遊戲像讀書那樣起到真正的正向作用。

三項研究在很大程度上都取得了類似的結果，它們的結論是：

在工作、學習與生活幾個角度的探索，是對電子遊戲在人們成長過程中的意義的感悟。

但需要成長的，又何止是孩子呢？