SE的《尼爾：機械紀元（NieR:Automata）》已經發售有段時間了，不知道有多少玩家已經打完了全部的結局了呢？雖然本作有着華麗的動作要素，不過其本質還是一款RPG，遊戲的劇情佔據這其重要的部分。

遊戲整體風格前衛而又神祕，尤其是其中的各種命名方式也頗有講究。日前，就有玩家挖掘並分析遊戲的主角「2B」和「9S」的名字含義，並進行了大膽猜測。看這個命名方式是如何跟「劇情」及「世界觀」相連接的。這樣的設計真的都只是「巧合」嗎？

在本作中，男女主角2B及9S的命名看似只是機械編號，但其實暗藏玄機，有些是暗示他們的性格特質，而有些則是暗示劇情走向。下面將從2B開始解釋，看看製作團隊的用意，是否真的是這樣。（以下含有一定量的劇透）

遊戲一開始的說明，會讓玩家以爲2B就只是「No.2TypeB」，而B代表Battle，即戰鬥型的意思。但稍有英文底子的人，應該就會發現2B念起來就是英文的「tobe」，也就是「存在」或「成爲什麼」。而如果更細心一點的玩家又會發現，遊戲內的B結局的全名爲「，ornotto[B]e」，將兩者整合成一句就是「Tobe，ornottobe」。

而聰明的玩家肯定又會發現，這句話是來自莎士比亞的著作《哈姆雷特》：「Tobe，ornottobe，thatisthequestion.」

「生存還是毀滅，這是個問題」，但其實也有人認爲這句話富含「存在主義」的哲學，因爲若用另一種方式去解讀，整句也可以理解爲「存在或不存在的問題」。所以2B代表的是「Tobe」，也就是「存在的意義」或者「存在的價值」。而B結局，也就是「，ornotto[B]e」，其實也是在暗示2B在下一次輪迴（周目）中「或不存在」。

既然女主角2B的名子可以藏這麼多東西，想必然男主角9S也不會只是「No.9TypeS」的小正太。先看9這個數字，阿拉伯數字是一個「十進制」的符號系統，而9又是阿拉伯數字中最後一個，所以9可以代表「最終」及「進位前」。再來是S這個字母，S能解釋爲Supreme或Super，所以9S的整體意思爲「最終的超人」或是「未能進位的超人」，若配合劇情進一步來看，也可以視爲「未能成神的人」。

而因爲遊戲主旨是在講「虛無主義」跟「存在主義」，所以在遊戲中，尼采這位哲學家的影子簡直到處都是。再加上尼采最耳熟能詳的論點及思想就是「上帝已死」跟「超人論」，所以9S所代表的「未能成神的人」，有很大的可能是在呼應尼采的學說。

且這樣的連接也可以從D結局再次得到確認。D結局的全名爲「chil[D]hood’send」，達成關鍵，是在最後的戰鬥中選擇操縱9S和A2戰鬥，而尼采在他的《查拉圖斯特拉如是說》也曾提出「人類精神演變」的三個階段，依序爲駱駝、獅子、嬰兒，而「嬰兒階段」對應的就是「chil[D]hood’send」。所以從他們的名字的解讀中，玩家們再來慢慢回想劇情流程，看看這樣的解釋是如何導入劇情的。

YoRHa部隊的設立是否爲謊言？這對9S而言，其實是無所謂，因爲2B纔是9S的「Tobe（存在意義）」。而隨着故事的發展，一切或許就如2B所言，「生命最終的意義皆爲死亡，受困於這無盡的生死螺旋。」

最後，失去「2B（Tobe）」的9S爬上管制塔的頂端，環視這「上帝已死」的世界，世界則在此見證到「超人」的殞落。「TheChildhood’sEnd」，就算知道了一切的真相，也已經沒有了存在的意義。

《尼爾：機械紀元》是個「高度符號化」的遊戲，如果說這些「符號」皆是巧合，個人會覺得這巧合也有點多……所以即便上述內容都是「腦洞」，但感覺還是有一定的真實性的。相信玩通所有結局的玩家，可以更容易理解及融入遊戲的劇情及世界，甚至更進一步體會到製作團隊的心境。

另外，本作的「符號」算有點運用過度了，大量NPC及敵人都是以知名哲學家來命名，而什麼巴別塔、三位一體、方舟等宗教名詞，都可以在遊戲中看到。不過日本人天生的「中二」屬性，也並非幹不出這種事情，何況還是「逗逼」橫尾太郎呢……

當然，只是衝着屁股而遊玩本作的話，那麼，你就很有可能會失去本作真正想表達的意義。對於遊戲中出現的各種名稱和「符號」，你又有什麼看法呢？