已經完全擺脫了「小鮮肉」這一稱呼的實力派演員彭于晏到底有多帥，我們不做任何討論，畢竟八塊腹肌有很多人可以練出來，44寸胸很多人可以練出來，但是帥氣爆棚又在演技上，即能完全駕馭的了超級陽光的熱血boy，也能用「邪魅狂狷」這個詞來形容都不爲過的反派狂人的着實不多。今天我們就來看看讓很多花癡美少女做夢都想爲他生孩子的彭于晏，在劇中塑造了那些遊戲屬性鮮明的角色。

看完去年上映的《危城》後，相信不少人對彭于晏扮演的大鬍子浪人馬鋒，印象深刻。尤其是出場時的浪蕩形象，以及騎在馬上出發時，喜歡一塊黑布矇住雙眼，平安走到哪裏，就到哪裏。看到這裏，相信無數《英雄聯盟》的玩家，都想喊一嗓子「臥槽，這不盲僧麼」。而隨後的各種打戲，讓人不禁想到「馬鋒的操作不錯，單挑厲害，團戰也行，果然是打野首選」。

依然是《危城》危城，彭于晏與吳京在酒罈子上的對戰，讓不少人看後大呼過癮。在各種無辜的酒罈子被各種姿勢虐碎後，很多人覺得，這特碼不是德邦總管趙信VS榮耀行刑官德萊文。看彭于晏各種突進，看吳京的槍出如龍，簡直就是王者段位的選手在秀操作。

與《王者榮耀》中的臺詞「槍如驚雷，照一身肝膽」一樣，彭于晏在《少年楊家將》中扮演的楊延嗣，武功不是很好的就像前期打野要麼有人幫，要麼帶懲戒一樣。而對玩家操作以及手速要求較高的趙雲，有了藍爸爸就可以到處gank，但參團時間切的不是很好，很容易浪死，讓人也不禁想到劇中的可以楊延嗣gank成功潘豹，但是在金沙灘團戰中，因爲切入沒切好，被亂箭射死的悽慘結局。

根據傳說中的「網絡第一書」改編而成的電影《悟空傳》，彭于晏在裏面飾演了孫悟空的角色。雖然電影要到7月份才上映，但是無論從名字還是皮膚，跟《英雄聯盟》亦或者《王者榮耀》裏面的孫悟空都會高度相仿。據片方宣傳，電影遵從了原著的「反骨」個性，而孫悟空再次揮動金箍棒，要讓這諸佛都煙消雲散的形象刻畫，也會讓人與遊戲中能打能抗能跑能Crazy全場的人設高度重合。

最後，明天就是你們的老公彭于晏的生日了，祝你們的老公生日快樂！