《完美碰撞》或許是最不起眼的一款休閒小品，但它或許也是一款最考驗你平衡能力的物理闖關遊戲。如果你玩膩了近期的熱門大作，不妨換個口味，來挑戰一下你的碰撞能力吧!

遊戲的玩法十分簡單，採用了關卡闖關的形式進行，目前一共有50個燒腦關卡等待着你來挑戰，其中每一發子彈都將測試你的平衡性和邏輯性。簡單點來說，遊戲時你需要在有限的射擊數次內，以點觸射擊的方式，通過發射小球來將平臺上面的物品碰撞擊落到平臺下面即可。不過什麼呢?通過多年的遊戲經驗，我們知道往往越是簡單的玩法，實際上越是虐你沒商量。特別是在一些一球「清檯」的關卡，如果你沒有參考攻略的話，估計你想破腦袋也想不出破解的辦法來。

在畫面方面，《完美碰撞》走的是極簡的路線，其畫面簡直可以用「簡約到沒朋友」來形容。除了一個奇幻的高懸平臺，以及放置在平臺上面大小不一、顏色各異的一些物品之外，再無他物(平臺旁邊飄逸的雲除外)。難怪有一些玩家在評論中調侃：「AppsoluteGames這次連美工和策劃的錢都給省了。」

與遊戲的畫面相比，《完美碰撞》的背景音效讓人聽起來很富有激情，即便聽久了也不會感到厭煩。此外，隨着遊戲的不斷進行，關卡的過關難度會逐步加大，非常的考驗你的智慧。當然，如果你之前玩過《SmashHit》(急速衝擊)的話，有木有在《完美碰撞》中看到它的影子呢?

重要的事情說三遍，遊戲時蹦出的廣告令人髮指!遊戲時蹦出的廣告令人髮指!遊戲時蹦出的廣告令人髮指!簡直多到廣告「插播」遊戲的地步——如果你沒有花費12塊大洋去廣告的話。在此，筆者只能是弱弱的吐槽一句，這樣真的好嗎?

拋開廣告來看，《完美碰撞》是一款比較燒腦和休閒的闖關遊戲，適合你在空閒之餘，訓練一下你的平衡能力和眼力。有愛的玩家，如果不想被廣告騷擾的話，只能是花費12大洋來去廣告了。

長按圖片識別二維碼，立刻下載全民手遊攻略，你想要的這裏都有!

點擊閱讀原文，立刻下載，來挑戰一下你的眼力？歡迎大家在下方一起留言（吐槽）。