格鬥遊戲最爲吸引人的體驗，莫過於瞬時之內的判斷與博弈，街機廳裏喧鬧的吆喝聲，也可能是很多人的童年回憶。

VR平臺的出現給了格鬥類型與衆不同的全新體驗，其出色的沉浸感不僅強化了臨場格鬥的緊張度，拳拳到肉的打擊感更加能夠宣泄玩家的荷爾蒙。

前陣子在Steam平臺的熱銷榜中，發現一款名爲《時空之拳（Spacefist）》VR遊戲，在格鬥類VR內容缺失的現在，這款作品有着一定的啓蒙意義，也有一部分評測將其稱之爲VR版的《拳皇》。那麼，這款作品真的有說的那麼玄乎？我們不妨來一窺真相。

「傳統」但又「不傳統」的格鬥系統

《Spacefist》的格鬥系統很有特色，說「不傳統」是因爲它有別於我們熟知的FTG類型，而說到「傳統」，則是由於它與《Punch-Out!!（拳無虛發）》的體系有些相似，而這其實是一款1983年發售的遊戲。

爲了迎合VR獨特的沉浸體驗，《Spacefist》開發商擯棄了常規的第三人稱視角，轉而選擇讓玩家「扮演」選取的角色，進而與對手臉貼臉競技。

這麼做的好處顯而易見，第一人稱通常能做出更好的反饋：諸如擊打和防禦時更爲擬真的震動觸覺，以及貼近真實的距離掌握。

與偏向硬核的格鬥遊戲不同，爲了讓輕度玩家能夠迅速進入狀態，《Spacefist》在判定模型上進行了一些簡化，將攻擊引導集中在了頭部以及腰部等重要區域。

不過，它們也給了核心玩家深入研究的空間，出招和防禦的實機，能量系統的合理運用需要長期的練習。

VR追蹤技術目前還未完全成熟，VR格鬥遊戲自然還做不到上天入地，開發者選取較爲硬派和寫實的格鬥方式的確能夠理解。但老格鬥迷還是能從遊戲中找到很多熟悉的設定，其能量系統提供了兩種不同的使用方式，「爆氣」與「必殺技」的出色體驗大大豐富了競技對戰的可玩性。

儘管出色的操作體驗是格鬥遊戲最爲重要的元素，但合乎邏輯的劇情驅動往往是它們晉升爲優秀作品的踏腳石。熟悉《拳皇》的玩家不難發現，系列98年以前的劇情還較爲「現代」，並融合了一些日式的傳統神話，而故事在99年以後則急轉直下，全篇充滿了「Nest」組織的科技未來風格。

與這種「融合」的形式有些相似，《SpaceFist》恰恰採取了VR這個話題作爲故事賣點，講述了主角進入虛擬世界的一段冒險。而特色之處在於，《SpaceFist》的故事中不僅包括身披科技鎧甲的對手，也有東方風格的世外大師，其不突兀的融合確實別有一番風味。

不同於大部分VR作品走的卡通抽象風格，《SpaceFist》的建模看起來比較寫實和精細。而針對鏡頭的處理和幀率的優化，讓爲人所詬病的暈眩問題很好的得到了解決。至於更多的細節之處，也許圖片來得更有說服力…

以一款新IP作品的表現來說，儘管《SpaceFist》還存在一些可以豐富的細節，但整體素質已經算得上是可圈可點。

核心VR設備目前還未全面普及，促使了很多線下體驗店的出現，這麼一看確實有當年「街機廳」的韻味，把這款遊戲比作VR版的《拳皇》，似乎也有那麼一點合理之處。

如果大家想在VR中回味當年打《拳皇》時的快感，不妨去它們的Steam頁面看一看。