異業合作早已不是個陌生的名詞，各行各業之間的跨界合作已經成爲了品牌推廣的重要手段，從可口可樂與魔獸世界的深入合作，到微微一笑與倩女幽魂的影遊聯動，遊戲廠商開始逐漸成爲了跨界營銷中的主力軍。近日，玩友時代旗下的手遊產品《熹妃傳》也針對自身產品特色以及用戶需求，與多個知名企業達成合作關係，在女性用戶市場上開始了多元化合作的道路。

女性用戶對於生活品質有着極高的追求，不僅體現在對遊戲本身的高標準，更體現在生活的各個方面，即便是日常出行所使用的公交卡也希望能夠與衆不同。熟稔女性玩家心理的玩友時代與蘇州市民卡達成了合作，推出了《熹妃傳》限量珍藏版市民卡，卡片正面經典《熹妃傳》人物形象華貴典雅，深得用戶喜愛。據瞭解，《熹妃傳》特色市民卡一經推出引起不小轟動，其他地域的玩家表示希望推出當地的《熹妃傳》特色市民卡。在《熹妃傳》與蘇州市民卡的合作中，藉由市民卡在蘇州本地的普及度，大大提升自身產品知名度，同時也是爲女性玩家們提供生活化的個性定製。據玩友時代官方透露，目前正與杭州、上海、南京等城市對接市民卡合作流程，而且卡的形式更多樣包括手環式、鑰匙扣式、手機殼式等等，滿足各類用戶的需求。未來使用熹妃傳定製市民卡即可乘坐公共交通、商超休閒的消費了，還是很不錯的哦。

《熹妃傳》與蘇州市民卡的異業合作，提升的是品牌在本土的影響力。但要真正開拓市場、推動拉新，還是需要更廣範圍、更大地域的異業合作。對《熹妃傳》而言，與滴滴出行的合作便是一次很好的嘗試，在《熹妃傳》新版本「十世情緣」上線之日，《熹妃傳》聯手滴滴出行，推出了「後宮專屬座駕，邂逅命定情緣」的活動，在全國範圍內發放近千萬快車紅包，成功讓其在年輕化市場上進一步地深入滲透。

獨立自主的現代女性已經逐漸成爲了消費主力，擁有着不容小覷的消費需求與實力。在與蘇州市民卡、滴滴出行達成合作的同時，玩友時代也將合作對象瞄準了電商領域的巨頭——京東商城。聯手推出了專屬定製版《熹妃傳》聯名京東e卡，在卡面設計上採用《熹妃傳》特色人物形象。且三款卡面，不同風格也爲用戶帶來了更大的選擇空間。京東商城作爲國內最受歡迎的電商網站，擁有大量的年輕用戶，尤其女性用戶的佔比較大。藉由這次跨界合作，玩友時代在其本身用戶以及行業內的影響力得以提升，也進一步開闊了它的用戶羣體。

其實早在去年年底，玩友時代就已經在嘗試着對女性玩家用戶進行鍼對性的異業合作。手帳與表情包文化都是近幾年來年輕女性們所熱衷的，或許正是看重了這一點，玩友時代旗下《熹妃傳》手遊在2016年底，選擇與搜狗輸入法、color多彩手帳進行合作，將玩家們喜愛的遊戲特色表情包植入其中，在兩個平臺上均取得了十分不錯的成績；而作爲一個擁有千萬女性用戶的古風宮鬥手遊，《熹妃傳》與古裝藝術寫真館「盤子女人坊」的跨界牽手更屬天作之合，無論是發佈的「轉發熹妃傳話題，贏取盤子女人坊免費體驗券」的活動，還是「戀上中國風」品牌聯動，都引起了大量女性玩家與非玩家的自發參與。

從搜狗輸入法到滴滴出行、京東商城，通過《熹妃傳》手遊與衆多品牌企業的一連串合作推廣，可見玩友時代在異業合作上的迅猛勢頭。在愈來愈大的合作規模以及逐漸深入的合作方式中，不難發現玩友時代在促進遊戲產品與其他傳統行業的跨界合作上作出的努力。《熹妃傳》手遊對女性用戶市場的多元合作進行了初步探索，讓玩友時代的跨界合作之路收穫了一個不錯的開端，也爲之後達成更廣泛更深入的合作推廣打下了堅實基礎。

據相關負責人透露，《熹妃傳》手遊與更多其他女性行業的異業合作正在積極籌備當中，將涵蓋旅遊、化妝品、購物、直播等等領域，選擇的大部分合作企業也都貼合了女性用戶羣體的喜好，雙方的合作方式也會變得更爲多元，力求全方位地滿足女性玩家們在遊戲內外的不同需求。而對於女性手遊市場的拓展也會繼續深入，根據不同產品的細分領域來劃分用戶羣體，選擇用戶羣體精準匹配的異業合作對象，來有針對性地挖掘潛在用戶。

對於玩友時代這樣的細分類廠商來說，跨界合作的產品、品牌推廣營銷模式或許纔剛剛起步，但能從自身用戶的特定屬性選擇適合自己遊戲產品的領域合作，絕對會少走很多彎路。