感謝大家的反饋，這些反饋很好，着實能讓我們考慮一些實在的問題。

首先，我要強調，軍團再臨資料片結束後，神器外觀的解鎖取得方法還沒有決定，因此，歡迎大家繼續討論，發表想法，意見。

至於「能量的平衡」任務線，設計初衷就是爲了做成像橙戒，橙披風那樣具有史詩感，而後則會絕版的任務線，這些具有時限性的獎勵能夠展現出玩家對該資料片的全身心投入和付出。而且，在這部分內容被取消前會有大量的預警，確保下決心要做這些任務的玩家不會錯過這些獎勵。

在軍團再臨裏，我們決定用這類裝扮獎勵代替原有那些提高角色強度的道具(這樣對普通團本玩家更友好，平衡)，並且讓積極組織投入團本活動的玩家一樣有成就感。

特別注意的是，我們會隨着軍團再臨資料片進度的推進而對這些外觀獎勵內容予以調整，改善(比如防臉黑)。對於隱藏外觀，7.1.5裏就有了這些機制，但要注意這個機制並不能回溯——比如你的熊坦一共打過20次烏索克，但7.1.5之後只有3次，這個機制並不會認同你擊殺過20次烏索克。

我認爲，讓這些成就及其獎勵保有優越感是一件很重要的事，既然外觀對強度無影響，那麼在組團時也不會成爲「帶XXX成就密」的條件。因此，我們覺得，留有一些必須讓玩家努力才能獲得的獎勵並沒有什麼問題。

Q：你們知道，MOP和WOD限定版的橙裝真的很不受玩家待見嗎?

我知道，但是所謂的限定版並不意味着你要完整參與整個資料片才能獲得。

這些問題在WOD的末期比較突出(我覺得MOP末期也是這樣，但當時我還不負責這裏)。在我們看來，能夠在整個資料片全程參與的玩家，獲得這些獎勵的難度其實最低。因此，我們覺得這不是個問題。

另外，我們知道很多人有很多小號，所以對於小號問題我們也會密切關注。