本文對2月20日-2月26日期間，新入駐鬥魚TV秀場板塊的主播數進行了跟蹤。我們在一個月之後統計他們的數據，以幫助大家甄別潛力主播，文末還有其他平臺的潛力主播哦！

新主播：沒有在直播觀察網數據庫中出現的的主播記爲新主播。(如果在2016.11月前有直播，但後續沒有開播，依然認爲是個新主播）

關注：房間的訂閱在不斷增長，但非必要因素。

如上圖，鬥魚在2.20-2.26當週秀場板塊共計新增2909位主播，在這週數量龐大的新主播中，我們後續跟蹤1個月的這些主播直播表現，接下來我們會介紹在秀場的激流中存活下來，直播表現亮眼強勁的主播。

一、新主播都是以「17」開頭的7位數房間號

除了「她竟悄悄地來過」，其他新主播都是以「17」開頭的7位直播間房間號。

14年從」ACFUN生放送直播」更名爲「鬥魚TV」，不知不覺已經走過了3個年頭，除了控制一些不錯吉利號碼，新註冊主播房間號碼發送到了7位數據，目前主要以「17」開頭。

這10名優秀主播大部分都是已被經紀公司簽約的主播，文章開篇圖中序列號「1」和「2」主播則是在直播公告上直播表明自己是「星驛動傳媒」（一家武漢經濟公司）旗下主播。

寧彩彩、穎哥和楊柳Miranda三人都是星驛動傳媒旗下主播，在3.16日其中兩人都增加了3W關注，原因不多說。（具體數據查看:www.iresearch.tv直播數據標籤）

三人的的直播間關注和直播時長都差不多。但綜合而言，寧彩彩表現更爲出色，場均巔峯人氣超過7k，魚丸收入3400，而魚翅收入上，第一名打賞了2.05W，第2名也打賞了4.7K人民幣，1個月總計吸金超過3W人民幣，成績出色。（詢問業內人士：在鬥魚刷打賞數據很虧）

綜合而言，寧彩彩和主播穎哥都是非常有直播潛力的主播，楊柳儘管有經紀公司幫助，但禮物收入不太讓人滿意。

「fairy倩倩兒」是魚樂星天地的歌唱主播，從微博得知，她是位95年成都美女，剛來鬥魚直播一個月，但很堅持，幾乎天天都直播。貢獻榜第一名「傑克」已經給倩倩打賞了3W人民幣禮物，同時這位鐵粉還開通了鬥魚伯爵；貢獻榜第2名和第三名從ID和頭像上看是倩倩的忠實粉絲，打賞分別是1.1W和1.8k人民幣。

這3位美女單單獨放在一起，他們的關注、人氣數據比較正常，貢獻榜單雖然不高，但打賞分佈比較均勻，人氣禮物具有可持續增長性。

儘管這4位從3000名新主播中脫穎而出，直播這麼長時間，但仍然處於危險期，原因是：關注數都沒有超過300，（平均每天吸收不到10個新粉絲）。但有待提升，也可能夭折，儘管這1個月被我們列入潛力主播，但數據需要後續查看。

這簡約的直播公告，這位「超級酷的小娜娜」可能沒被簽約哦。（有興趣的經紀公司可以後續關注下）