小妲己最近受神祕的黑暗能量體影響，沉迷新男神無法自拔！忍不住內心的小雀躍放着鞭炮來安利大家：峽谷第一個被創造出來的陰陽家——東皇太一！來跟小妲己一起解開這位暗黑不禁慾系男神的神祕面紗吧~

作爲奇蹟轉生之術掌管者的東皇太一，他的力量已經超越了自己的創造者。東皇太一併不需要太高的AP來作爲輸出的的資本，以血換血，以命搏命。保持自己的存活纔能有輸出，高額的血量和強壯的護甲魔抗纔是東皇追求的路線。團戰前要時刻保證自己的高血量，限制高輸出英雄，大招看似強大，卻需要有謹慎的團戰釋放時機判斷。

日蝕祭典所創造出來的黑暗能量體極不穩定，被黑暗能量體觸碰到都會吞噬其最大生命值附加額外法強，並回復東皇太一自身最大生命百分比的血量，非英雄單位回覆少額最大生命百分比的血量。

釋放神力對周圍造成法術傷害並創造出黑暗能量體在身邊環繞，黑暗能量體存在的狀態下再次釋放日蝕祭典會增強黑暗能量體的數量，命中單位歸還一半CD。黑暗能量體的數量決定了曜龍燭兆的威力，最多三顆。

消耗黑暗能量體，召喚曜龍對一個範圍進行衝擊，衝擊造成傷害。黑暗能量體的數量決定了衝擊的次數和衝擊的威力，第一次造成一段時間的減速，第二次造成更大程度的減速，第三次衝擊造成範圍擊暈。

東皇太一壓制敵方英雄並創造一個契約鏈接，強大的能量溢出直接獲得3顆黑暗能量體。契約期間雙方受到的傷害都會對彼此造成同等傷害且自身無法進行任何操作，強大的墮神契約無法被淨化。

峽谷最萌正太輔助孫臏調整消息來啦！

據妲己寶寶所知，孫臏的技能調整計劃在年前就已經開始緊鑼密鼓地測試了，設計團隊希望每一個輔助英雄都能有屬於自己的特性，例如太乙真人的復活、大喬的傳送，以及莊周的淨化。

重裝上線的孫臏將擁有高額的延遲傷害以及王者峽谷中獨一無二的CD操縱能力使得他能夠很好地適應需要高頻釋放技能的團隊增益需求。同時，孫臏良好的延時傷害能力能在前中期爲團隊的傷害構成提供足夠的AP支持，也能夠在中後期的團戰中利用高傷對後排的威脅，打亂敵人的陣型。我們希望通過孫臏的調整，嘗試在輔助英雄中建立更加堅固的信心，能夠讓使用輔助英雄的玩家真真切切感受到更強的貢獻反饋及團隊認可。

孫臏向指定方向投擲一枚炸彈，對命中的第一個目標造成法術傷害並附着在目標身上，一定時間後炸彈爆炸，對範圍內敵人造成法術傷害與減速效果。

孫臏引導時空之力，使得範圍內友軍移動速度和冷卻回覆速度提升持續一段時間，同時一段時間後時光倒流，返還目標期間受損的生命值。

孫臏向指定方向投擲一枚強化炸彈，命中目標或飛行到最大距離後展開，對範圍內敵人造成法術傷害、減速與沉默；力場展開持續一段時間，期間範圍內敵方目標冷卻回覆減慢，一段時間後再次造成法術傷害。

看完介紹是不是和小妲己一樣，對新男神的降臨又愛又方（慌）！同時非常想調戲調整後歸來的小正太呢！倒計時已經開啓，讓我們一起期待吧~