導語：「白熊效應」又稱白象效應、反彈效應，源於美國哈佛大學社會心理學家丹尼爾·魏格納的一個實驗。他要求參與者嘗試不要想象一隻白色的熊，結果人們的思維出現強烈反彈，大家很快在腦海中浮現出一隻白熊的形象。

這不是小姐姐在開車，這是一個變態心理學遊戲。

不知道大家知不知道metagame，官方解釋是這樣的。meta的概念首先出現在文學、戲劇等藝術類型之中，哲學啓蒙讀物《蘇菲的世界》和博爾赫斯的一些作品對於很多人來說也許同樣是meta的啓蒙。而遊戲之中的meta要素原本在GalGame之中玩得很嗨，現在也成了獨立遊戲之中常用的老梗，甚至在一些並不以meta著稱的遊戲之中也作爲要素出現。即便如此，還是有許多遊戲試圖將metagame玩出新的花樣。簡單點來說就是：知道自己是遊戲的遊戲，並且遊戲知道你在玩它。

凌晨，你頻繁的看手機等着某個人的消息，但一直未果。突然，手裏鈴聲響起，你忐忑的收到了一條手打短信，發件人號碼來自未知歸屬地，內容只有三個字：

好奇心像一條蛀蟲一樣侵蝕你，你心焦的戳了一串問號回去，隨機打開微信搜索手機號碼----一個暱稱叫Game的男人，他的朋友圈裏可見的十條狀態全是這一張圖。

你開始陷入了無邊的幻想，懷揣着是不是無趣的那個青年偶爾傳送的情趣波試探你們之間是否有共鳴，但是黑暗中傳來一波震動打破了你的幻想，你再次收到了這條未知地的短信:

這是一個遊戲，每個人都在參與，不要試圖瞭解真想，註定會以失敗收場。

你開始充滿了好奇與害怕，這個離奇的夜晚你再也無法安心，恐懼爬進了你的全身每一處細胞。本着好奇心是創造性人才的重要特徵這個不爭的事實。你決定必須上網一探究竟。

看着這些舉着紙牌認輸的coser，你的第一反應是不是，這是針對二次元邪教信徒的手段？但你思考以後只能大喊，我TM又不是二次元，爲什麼要這麼搞我？

順着大量圖片的線索找過去，你終於弄懂了這羣私宅到底在搞什麼玩意。這的確是個遊戲，遊戲的名字就叫做「遊戲」（Thegame）。所以這個陌生人並沒有耍你，Thegame的設定就是全民參與。

只要你想起這個遊戲，你就輸了。

只要你輸了，你就要把結果告訴每個人。

發明這個遊戲的人是神經病吧，這根本就是個死循環的邏輯悖論，當你閱讀規則的時候你已經輸掉了這個遊戲。

Thegame走在地球上24小時全年無休的進行，不分地點不分場合，最終的目的就是植根你的大腦，讓你揮之不去。

一點兒也不誇張的說，到現在爲止小姐姐我的腦子裏只有TheGame這個遊戲。

舉個例子：接下來的10秒鐘，請儘量試着不要想到白熊。你根本辦不到。

事實上，心理學家早就總結這種情況叫「白熊效應」，白熊效應告訴我們，你和你的思維並不是一個整體，如果你刻意的試圖忘記什麼，念頭反而會更頻繁的在你腦裏衝擊。

比如失眠的時候想睡睡不着，失戀的時候想忘忘不掉。白熊一臉無辜大吼：我能怎麼辦，我也很絕望啊。

話說回來，一個必輸無疑的遊戲到底有什麼好糾結的？

在thegame遊戲的玩家論壇上留名的360萬網友可不這麼想。這些惡作劇愛好者熱衷挑釁智者的縝密，在根本沒有勝利可言的混亂結局中傳承着悖論，讓更多人捲入無解的謎題。對已經失敗的loser們來說，這就是最好的心理慰藉。他們的劣跡斑斑堪比練氣功的，還深諳信息傳播的最佳途徑。

Thegame這個遊戲以其獨有的方式打入玩家內部，並深諳其中，其猝不及防的玩法以及背後的含義卻又不得不讓人沉迷與憎恨。不信你趕緊拿起手機給你的同事同學朋友戀人等等發送一條短信試試。