質量效應仙女座遊戲中什麼武器比較好用？這裏給大家帶來了質量效應仙女座萌新向狙擊槍推薦，一起來看下有哪些武器吧。

以下內容純屬這幾天的經驗所得，沒有結合前作(因爲以前都瞎玩，無腦突突，也沒打過多人)，腦殘，犯蠢之處請各位大佬多多見諒。

這是裝備了相同MOD後，N7勇士和黑寡婦的對比圖，黑寡婦除了攻擊多了400後，數值全方位下降，彈夾就不說了，你打的準無所謂，容錯率問題罷了，然後是射速，這個影響比較大，你沒有自保技能，又不好開鏡的情況下，近身狙擊=散彈，能多開一發就代表你能活下來的機率更大，然後是精準度，這個直接決定了你遠距離瞬狙甩狙和盲狙，以及精確瞄準後能打中部位的機率，勇士79的精準基本彈無虛發，68區別相當大，另外是重量，多了10，也就是充能時間再加10%，這就不多說了。

這是征服者3級和黑寡婦1級的對比，可以看到，僅僅3級的征服者基本就完勝黑寡婦了，84的傷害忽略不計，射速小幅度上升，彈夾更多，精準度73對於狙擊還算湊合，最關鍵是這把槍重量輕，但是我爲什麼用勇士沒用這個是因爲這把槍手感很不好。。。很迷，說不準，可能是我菜。

這是我用勇士打的青銅難度，很坦誠的講，整場比賽除了放了幾次盾恢復下，沒有用過其他技能，隊友也沒有掛機，這就是勇士能帶來的差距，高射速，高命中，瞬狙上頭，隊友基本搶不過我。

另外，對於目前裝備和等級階段，青銅強烈不推薦步槍，很蠢很尷尬。。。遠了打不中，近了你沒掃死別人，別人先破了你盾，寧可帶稍微好一點的散彈也別帶步槍，增加負重不說，還沒什麼卵用，負重少了，你多放幾個技能可能都比你步槍打的傷害多。。。

這一把槍算是還能湊合着用的一把，但是那個彈道實在是。。。然後剛纔看了看以前的武器推薦，還提到了一把，一看倉庫，我還真有，恰巧我還用過，仔細一看竟然是6代，M90-INDRA

這把槍不好說，簡單講，目前不好用，可能是我MOD還不夠好的原因，那後坐力簡直了，我還以爲我在用AK，可能得多適應適應。

這是遊戲收藏裏的。。。ASSAULTRIFLE