DoNews互娛3月23日消息（記者曹陽）WCA2017「電競不止步」年度發佈會於今日召開，官方在會上宣佈全新奧運化的賽事模式將在2017登陸WCA電競舞臺。同時，有三款競技遊戲作爲17年比賽項目，而移動端方面也將引入《小米超神》、《小米槍戰》、《熱血傳奇》的合作。

WCA2017在賽事規劃上進一步進行了創新調整，全新奧運化的賽事模式將在2017登陸WCA。其賽事維度將分兩個方向，一個是主體賽事，分別爲職業賽、平臺杯、網吧賽；另一個則是品牌類精品賽事，中外對抗賽和高校賽。五大賽事類型環環相扣構成全新的電競生態。同時，各海外賽區也將以WCA品牌同步進行不同類型的賽事。因WCA全球電競聯盟的成立，WCA2017還會將賽事同步到電競聯盟各成員國中，成員國選手將通過本國賽事選拔最終進入WCA2017全球總決賽。

在發佈會上，WCA賽事平臺總經理蘇亞拉還宣佈《DOTA2》、《英雄聯盟》和《CS:GO》三款佔據全球90%電競粉絲用戶的經典爆款競技遊戲作爲17年比賽項目，並表示將繼續深化《300英雄》的賽事合作；同時，移動端方面WCA將全面引入《小米超神》、《小米槍戰》的合作。值得注意的是，經典大作《熱血傳奇》也成爲WCA2017的比賽項目。

另外，蘇亞拉還介紹，以《熱血傳奇》爲開端，WCA2017將採用全新的賽事運營模式，平臺將打通Web端、客戶端、移動端，提供程式化的賽事模式，開放自定義賽事，除WCA主辦賽事外，所有其他三方也可以在WCA賽事平臺創建賽事。全新的WCA賽事平臺將不只是WCA世界電子競技大賽的專屬賽事平臺，個人也可以參與。

值得一提的是，WCA副總經理李燕飛介紹，WCA將着力建設電競教育體系，與GH電子競技教育開啓國際電競教育計劃，利用高校、國際電競聯盟、全球頂級賽事平臺、線下線上教育基地等平臺資源在課程內容研發、師資培訓、電競專業畢業生就業等方面進行深度合作。

與此同時，WCA全球電競聯盟還將實現品牌、文化、生態等多方位多維度的交流與輸送，WCA將在成員國建立WCA電競中心，屆時WCA電競中心將會成爲國產品牌和遊戲的品牌、電競文化基地，向全球電競玩家展現。WCA也會藉助電競聯盟的力量引進優秀的電競產品、理念和技術。

此外，B2C電商平臺京東及科技媒體網站中關村在線此次也加入到合作。京東遊戲未來還將繼續在電競賽事、網吧行業、網紅經濟圈，遊戲IP產品定製，女性消費者市場等領域深耕細作。而WCA將聯手京東，打造京東線上WCA專區，實現賽事流量變現。同時，結合WCA構建的電競生態體系與廣大的電競愛好者共同爲電競賦能，讓電競成爲具有無限可能性的多元化發展的新產業形式，打造以電子競技賽事爲核心，帶動網吧、電競俱樂部、職業主播、網紅經濟等多元一體的新業態。（完）