如果評選迄今爲止的年度最佳新遊，上線後穩居iOS暢銷榜次席的《龍之谷手遊》可謂當之無愧。在掀起3D動作冒險風暴的同時，遊戲影響力也不斷向音樂、動漫乃至大衆領域擴散，使「谷迷」文化圈進一步壯大。從龍之谷IP身上可以一探盛大遊戲的IP運營生態：通過端遊時期多年運營積累起龐大、黏着度高的粉絲羣，再到手遊對「谷迷」的延伸和拓展，乃至向整個泛娛樂及全球化升級。

從端游到手遊谷迷文化圈的延伸與拓展

遊戲一直被成爲「第九藝術」，得益於產品形態及內容的持續進化，已經成爲了當前最受歡迎的休閒娛樂方式之一。據《2016年中國遊戲產業報告》數據顯示，去年中國遊戲市場實際銷售收入達到1655.7億元，總產值已經達到同期電影票房的3倍多。隨着行業影響力提升，也催生了一些以遊戲爲核心的文化圈，龍之谷的谷迷文化圈就是典型代表之一。

2010年，《龍之谷》端遊一經上線，就憑藉獨樹一幟的畫面風格，無鎖定戰鬥模式等特色引發了極高關注，開放公測第三天即突破70萬最高同時在線，成爲了當年的網遊爆款。另一方面，《龍之谷》豐富細膩的故事情節與文化刻畫，讓玩家更能融入遊戲世界，成爲《龍之谷》的忠實粉絲。盛大遊戲D.N.A工作室爲此專設團隊負責「谷迷」文化圈的運作，經過多年的積累，已經形成了一個規模龐大、黏着度高的粉絲羣體。

因此，《龍之谷手遊》推出之時，在IP積累及騰訊遊戲強勢宣發雙重助力下，遊戲預約、搜索人氣及產品表現都打破了衆多記錄。在動作手遊中首創無鎖定戰鬥模式之外，《龍之谷手遊》又重點強化了公平競技、電臺主播以及在線直播等流行元素，在規模更加龐大的手遊玩家中延續了良好口碑。產品的持續亮眼表現，也使「谷迷」文化圈更加壯大，特別是手遊的一系列營銷，讓「谷迷」粉絲羣體朝着整個泛娛樂拓展。

龍之谷IP的下一步：泛娛樂化及全球化

事實上，作爲盛大遊戲旗下最早推行泛娛樂戰略的IP，龍之谷與「谷迷」文化圈的拓展方向，在手遊的營銷上得到了極佳體現。在《龍之谷手遊》全平臺上線當天，由二次元歌姬洛天依攜手遊戲人物演唱的主題曲就獲得QQ音樂推薦，在音樂圈掀起了一股「阿爾特里亞」風。同時，以遊戲角色爲主人公的連載漫畫《龍之谷冒險小隊日常》，在騰訊動漫上線以後也吸粉無數。

龍之谷手遊在音樂、漫畫上的推廣

盛大遊戲副總裁陳光在接受採訪時就曾表示，「《龍之谷》更像是一個文化上的IP，騰訊遊戲市場團隊和我們在前期對《龍之谷手遊》投入情懷向內容之後，後期會針對二次創作、同人文化圈的建立和發展進行逐步擴散。我們希望更多的玩家通過這些形式，把自己內心的感觸抒發出來，也希望看到大家對《龍之谷》文化產品的再理解、再創作。」

基於這些方向，在手游上線後，《龍之谷》的首部官方小說、動畫番劇以及《龍之谷》大電影的續作等影視計劃也都在有序推進之中，從而去創造一個更加廣泛的「谷迷」文化圈。同時，《龍之谷》作爲一個文化標識，也在朝着全球文化的目標進行升級。據悉，盛大遊戲從去年就已經開啓了遊戲的海外上線計劃，相信隨着全球發行的陸續啓動，「谷迷」文化圈在量級及影響力上也將迎來持續提升。