網易和風匠心手遊《陰陽師》3月16日開啓的半年慶櫻花祭版本在水生系式神身上做了不少文章。不僅爲熱門輔助式神椒圖推出了新皮膚「春櫻日和」，還爲玩家們帶來了新SR式神金魚姬。同爲水生系輔助式神的他們在實戰上有何優劣之處，讓我們通過這篇玩家投稿攻略一探究竟。

椒圖爲什麼厲害？兩回合的連線狀態分攤傷害，幾乎是所有單體輸出式神的剋星，任憑你輸出再高，一份傷害被分攤成六份，效果也是大打折扣。椒圖對單體輸出式神的防禦效果可以說是近乎無懈可擊，配合地藏御魂幾乎是銅牆鐵壁，以椒圖爲核心的肉奶隊是鬥技現在最爲流行的體系之一。

當然，如果只是這簡單的防禦效果，可能並不足以鞏固她後手流一姐的地位，椒圖還有極爲出色的一點，就是連線效果和猙的完美相性。猙的反擊效果可以通過椒圖連線傳遞觸發，在後手流搶不到一速的情況下，帶有特殊普攻效果的猙式神（吸血姬，狸貓，般若，青行燈等）通過椒圖的鏈接反擊輸出或者控制，用僞回合行動代替自然回合行動，彌補了速度上的劣勢。這也是現在鬥技各式各樣後手反擊流的根本。

椒圖的防禦是無懈可擊，然而卻有很大的缺陷，那就是兩回合一次的三火耗連線，而且大部分時候，在對方有控制的情況下，椒圖還必須每回合連線一次，不然就有翻車的風險。所以現在的椒圖反手隊大多都是無火或者低火耗輸出，比如吸血姬酒吞等,算是對椒圖陣容可攜帶式神的一種限制。（當然有些先手流用椒圖帶拉條座敷的那就另說了）

首先金魚姬第一個比椒圖優秀的地方，她下半身不是尾巴是腿。(*￣ω￣)兩火耗的召喚物金魚，沒有回合限制永久存在，並且同樣能起到防止式神被秒的作用，節能環保，不再有時時刻刻每個回合要省火給椒圖鏈接的擔憂，也不用擔心自己一個普攻觸發了木魅就沒法給椒圖鏈接了。金魚姬省下的火用處很多，比如一些速控速攻陣容。這個時候只需要開局2火放只金魚便可以打醬油了。

其次，金魚還自帶輸出能力。金魚的反擊傷害相當不俗，初始120%的傷害係數，乍一看並不高，但是別忘了金魚姬能給金魚上無法驅散的加傷buff，打滿buff就是100%，也就是120%的傷害係數放大一倍，達到驚人的240%，240%的單段傷害，而且金魚也同樣享受金魚姬的暴擊和爆傷加成，輸出能力並不差，略低的B攻擊面板完全是可以接受的。

首先金魚只抵擋百分40的傷害，和椒圖連線對單體輸出的絕對防禦還是差了不少，並且金魚的擋刀效果，和薙魂一樣，傷害的計算是根據被攻擊式神的防禦，這樣一來對全隊防禦整體要求就很高了，比如小小黑：小小黑C的防禦，不刻意堆防禦的情況下，防是相當低的，對面盯着你的小小黑秒，很可能就真的人死魚滅了。椒圖就沒有這方面的擔憂，畢竟分攤六份傷害，對面也不敢輕易嘗試秒椒圖連線狀態下的小小黑。當然椒圖隊全隊高防的收益也很高，不過沒有金魚姬要求的苛刻就是了。

金魚對生命的要求很高，否則金魚一死，沒了擋刀在，我方就赤裸裸的暴露在敵方火力下了，椒圖只需要擔心被控，完全不用擔心鏈接後自己被秒。

其次，金魚姬對抵抗的要求比椒圖高的多的多。椒圖自然是需要抵抗的，但是椒圖只要連上線，就能保證你所有式神兩個回合的安全，並且只要再後續兩回合裏抵抗住了一回合，成功連上線就好了；那麼金魚呢，金魚只要被任意硬控控住一個回合，那麼好的，這條魚大概就是條鹹魚了，在自然回合到之前或者被雨女驅散之前，他就只能在地上失去夢想了，而且還不能被琴師等拉條手段解控。椒圖被封印還可以主動連線，金魚被封印就不能擋刀。所以金魚對抵抗對御魂的要求實在太高了，保持高抵抗的同時，還要保持高血量和一定的速度，對自身練度要求是比椒圖高的。

對不帶猙的後手體系，金魚姬發揮比椒圖出色。前面提到，椒圖很適合猙反擊流，倒不如說，說到椒圖，大家想到的都是帶猙式神。吸血姬爲什麼要帶猙和椒圖？因爲吸血姬自身較脆，需要椒圖的保護，並且通過猙不停反擊能帶來高收益的輸出。但是也限定了吸血姬只能帶猙來配合椒圖（帶其他御魂不是不可以不過和椒圖配還是猙收益最高）；主流猙吸血姬配椒圖的地位依然不可撼動，但是我們用金魚姬，可以更好的幫助這些需要壓血線輸出的式神同時也能保護他們不被秒。用金魚姬擋刀的輸出收益是比帶椒圖慢慢磨到後面等減療等加傷好的。

金魚姬擁有各方面能力——有防禦，有控場，有輸出，但是都不突出，低火耗多功能是她最大的優點。以猙反擊式神爲主的低火耗後手隊，椒圖依舊是不二之選。對於想嘗試用高火耗控制或輸出或需要壓低血線的式神比如吸血姬,小小黑的後手陣容，推薦嘗試金魚姬。