說到小智這兩個字，大部分遊戲玩家可能想到的是LOL裏的解說小智，但是對於骨灰級遊戲迷來說，一定會想到的是經典遊戲《口袋妖怪》裏的主人公——小智，以及那隻可愛的寵物皮卡丘。

一直以來，《口袋妖怪》都是以掌機、主機和街機爲載體，對於國內玩家來說，很多時候並不是很方便。但是到了現在手機遊戲流行的今天，《口袋妖怪》也搭上了手機遊戲的順風車，其網頁版手遊正式登陸搜狗旗下聚合型直播平臺狗仔直播!

《口袋妖怪》這款最早誕生於1996年，從第一代遊戲開始就一直是日本「國民級」遊戲，從掌機到主機再到街機，每一代的《口袋妖怪》都是經典之中的經典，吉尼斯世界記錄，甚至授予了《口袋妖怪》「有史以來最成功的RPG系列遊戲」稱號!其周邊動畫片一直以來也都是日本東京電視臺最長壽的節目。

而此次《口袋妖怪》的網頁版選擇登陸狗仔直播，除了看中搜狗在國內巨大無比的影響力，更是看中了狗仔直播在國內的火爆。

作爲一款聚合型直播平臺，狗仔直播聚合國內所有直播資源，也就是說可以在狗仔直播上看到所有平臺的直播和任何你喜歡的主播。其聚合平臺的特性，使得該產品一上線就受到用戶的廣泛認可，加上優秀的用戶體驗，以及直播錄製、主播上線提醒等獨特功能，使得狗仔直播成爲了國內最火爆的聚合型直播平臺。

《口袋妖怪》網頁版和狗仔直播的結合，可以說是強強聯手，一方面通過其優秀的遊戲性爲狗仔直播帶來更多新用戶，另外一方面，也可以通過狗仔直播的的巨大人氣，爲《口袋妖怪》網頁版帶來更多的玩家。

作爲遊戲迷，我們有理由相信，《口袋妖怪》網頁版登陸狗仔直播，勢必會取得巨大的成功，再次爲玩家們帶來最原汁原味的經典遊戲!