DOTA2亞洲邀請賽首款專屬珍藏終於來了！內含軍團指揮官、帕吉、酒仙、大地之靈、巫醫、光之守衛6個套裝，解封珍藏還有機會獲得非常稀有的火眼金睛守衛，以及非常罕見的斧王套裝。珍藏售價爲￥15元，銷售額的20%將直接進入到DAC總獎金池中。

之前小編就預測今年的珍藏肯定會是中國風，並且將會和《西遊記》有關，沒想到居然全被我言中了，下面一起來看吧：

這個套裝造型華麗、細節考究，軍團女神頭頂「鳳翅紫金冠」、身披「鎖子黃金甲」、手持「方天畫戟」、身背龍紋靠旗，霸氣外漏、英武非凡、不怒自威，讓人望而生畏。

久違的天蓬元帥終於露出了廬山真面目！這個套裝以豬八戒爲設計原型，造型上亦有所借鑑，溜黑的鬃毛、誇張的獠牙配上肥碩的身軀，顯得有些滑稽可笑，但是身上的金銀玉飾和手中的「上寶沁金鈀」（俗稱九齒釘鈀），卻又彰顯着執掌天河八萬水軍的高貴身份和地位。

耙子造型的鉤子和TI6寶瓶套裝有些共同之處，但是這個套裝的黃黑配色更加顯眼，辨識度也更高。

許久沒有見到這麼用心的酒仙套裝了。整個套裝都是滿滿的中國元素：懷裏抱着的是寶葫蘆，手裏的武器是一支毛筆，背上還有一個玉如意，還有那胸前飄揚的紅領巾，讓人過目難忘。

大地之靈我看錯你了，沒想到你居然不是土貓是土豪……這個套裝採用金鑲玉的經典設計，武器和護甲的造型借鑑了三星堆出土的青銅面具和青銅神樹，復古而優雅。

遊戲中是金光閃閃放光芒啊，白色的朝天辮也很有辨識度：

巫醫這個半仙套裝一直頗受關注，身穿小皮襖、頭頂瓜皮帽、鼻跨太子鏡、口銜大煙鬥，手持蟠龍頭二胡、身背籤令桶、腰懸寶葫蘆，一把羽扇、三張神符、五枚銅錢將一個出入市井、行走江湖的算命先生形象表現的淋漓盡致。

哦對了，這把二胡上還懸着一個銅鈴：

師傅！師傅！師傅！這個套裝不用多說了，太明顯了，作者把九環錫杖替換成了阿哈利姆神杖這個創意我給滿分。白龍馬的造型也非常帥氣，頭上的雙角和身上的藍色符文都很好看~

應該是光法目前最好看的套裝了，衝着白龍馬也要買啊！

只能說畢竟親兒子。這個套裝的質量非常高，並且採用了斧王不多見的金黑配色。誇張的斧子和厚重的鎧甲充滿了金屬感和力量感，左手護臂的造型也非常的別緻。

總的來說，這個亞洲邀請賽專屬珍藏裏的飾品質量都還是非常不錯的，無論是造型、寓意還是辨識度，都比較出衆，值得一剁！

不多說了，發完小編也要去充值信仰了！一定要開出火眼金睛才罷休！