三月底春雨纏綿不休，即將到來的美好週末可能會因天氣原因無法遠遊。然而，本期的神奇週四中又有多款精品手遊同時新鮮上架，不僅有跳票許久的像素風生存冒險手遊《加拿大不歸路》，殘酷真實的FPS手遊《FZ9：時空飛梭》，操作爽快的動作手遊續作《一擊必殺3D》，還有充滿和風藝術感的休閒桌遊《東海道》……

不妨來挑幾款你中意的手遊佳作，伴你度過一個愉快的週末吧！

曾於去年7月份登陸PC平臺的像素風生存冒險手遊《加拿大不歸路》，終於在又㕛叒跳票之後正式上架了！玩家要在一個因病毒爆發而處處充滿殭屍的末日世界裏生存下來，並試圖從佛羅里達逃往據稱安全的加拿大避難。

一路上你需要不斷地與殭屍戰鬥並收集資源，在類似《行屍走肉》手遊般有着自由度很高的劇情選項中，你將決定自己接下來的冒險方向。

出自越南手遊工作室HikerGames之手的《FZ9：時空飛梭》是一款殘酷又真實的FPS手遊，玩家將扮演一名政府特工Mak，被派遣參與一項可控制時間的血清試驗中，在實驗過程中研究所被恐怖分子襲擊，當你醒來時發現自己已經來到一個完全陌生的世界。

遊戲的畫面表現出色，不管是環境還是槍械細節都描繪的很有真實感，子彈命中身體的濺血效果也是格外的血腥殘暴，標紅的彈道搭配快慢鏡頭的節奏變化，巧妙地實現了「bullettime」的視覺效果。本作還支持單機、多人等多種模式，提供了超過30多種不同的關卡。

《死亡喪鐘：恐懼自身》是一款科幻題材的融入解謎元素的射擊手遊。主人公爲了拯救世界不讓人工智能毀滅人類，只得身前往研究所解決擁有自我意識的人工智能AI。在敵人的基地裏你要尋找重要的線索來破壞它的虛擬大腦，途中可能會遇到令人恐懼的高科技生物，要利用隱身迴避戰術、保護模塊、電擊槍來進行戰鬥，驚悚的BGM、恐怖的遊戲氛圍也讓冒險過程變得更加緊張刺激！

你想體驗世界上存在的許多武術嗎？那就來玩這款手遊吧！《一擊必殺3D》是廣受玩家好評的動作手遊《一擊必殺》的全新進化版，當你面臨左右兩批敵人的夾擊時，只需用指尖輕鬆控制角色對敵人進行一擊秒殺，戰鬥過程超級爽快。

遊戲中有不少道具和技能等着玩家去發掘，你可以盡情嘗試用什麼攻擊方式殺敵纔是最有效，在競技場上還可以贏得高分取得榮譽和獎勵。喜歡這類有着爽快戰鬥感的動作手遊的玩家，快來努力成爲世界上最好的武術家吧。

《東海道》是一款以日本江戶時代爲故事背景、玩法類似《大富翁》的休閒桌遊。玩家扮演一位旅行者沿着東海道進行一場旅行，旅途中你需要進行藝術創作、品嚐各種美食、收集特色紀念品、供奉各大神社，甚至可以把途徑的溫泉都泡上一泡。

本作最大特色在於極其和風魅力的美術畫面，無論是色彩搭配還是圖案設計都充滿着一股藝術氣息，衆多旅遊地點以及和果子、日本人偶等小玩意的設置也讓遊戲更具樂趣。

《瘋狂撞車王》是一款支持多人對戰的3D實時競速手遊。遊戲中玩家能夠選擇不同類型的賽車與對手競技飆車，以在比賽中儘可能多地收集皇冠爲目標，同時還能使用噴火器、大炮、投石機等車載武器攻擊對手的賽車來奪取他們手中的王冠，競技過程非常地緊張刺激！遊戲目前包含4張超大型的地圖，並有坦克、冰淇淋車等30多輛不同級別賽車供玩家體驗。

由韓國AppetizerGames旗下4人團隊所製作的一款休閒益智手遊。小狗馬克斯與女孩艾莉在一個名爲「不可思議的立體空間」的神祕地方，展開一場相互救助的冒險之旅。

遊戲氛圍類似以立體益智爲核心玩法的《FEZ》，場景由3D構成但卻刻意做成2D平面來產生視覺錯誤，你需要轉換思維來改變場景的角度讓小狗前進到更高的臺階，操作不難卻充滿思考趣味。