2017年《爐石傳說》黃金大公開賽——重慶站將於4月29日-5月1日在重慶國際會議展覽中心舉行。繼2016年上海站之後「黃金大公開賽」再度來襲，重慶站公開組的參賽人數將增至2048人，獎金也增加到原先的4倍，公開組冠軍將可以獲得20萬元的賽事獎金，同時選手獲得的世錦賽積分和黃金積分也會同步增加。公開組報名將於3月24日12:00正式開啓，敬請期待！

黃金大公開賽——重慶站的比賽看點也會全面升級。時值五一黃金週，備受歡迎的「黃金777」不但將在節日期間迎來3倍獎勵，還將華麗升級爲——「黃金777大PK」，該環節每次將會以兩名觀衆爲一組，邀請他們各自打開7個卡包，獲得獎勵卡包較多的一方能夠獲得雙方卡包數量之和的獎勵，另一方則不會獲得獎勵。

現場拍照以及「與《魔獸世界》中指定角色合影贏取電競之星卡背」的活動將會繼續進行，黃金百曉生也會如約與大家見面。除此之外，重慶站的現場還將上演緊張刺激的1V8挑戰。

黃金大公開賽——重慶站可通過官網和爐石手機APP進行報名，比賽無現場報名環節。

公開組報名規則與去年保持不變，報名時間爲3月24日12:00-3月26日24:00，比賽時間爲4月29日、4月30日、5月1日三天。截止報名前兩日（3月22日）24:00，戰網積分餘額500以上的玩家將優先獲得參賽機會。

專業組報名時間爲3月27日12:00-3月29日24:00，比賽時間爲4月29日、5月1日兩天。專業組不會佔用公開組選手的參賽及獲獎名額，專業組選手在第一天的比賽中被淘汰，可以替補第二天公開組的比賽（必須同時報名公開組）。選手在報名時可根據自身條件自由選擇參加公開組或專業組的比賽。但需要注意，專業組報名需要滿足一定條件，條件不足的選手將無法獲得專業組參賽機會，請選手報名時謹慎選擇，以免無法參賽。

公開組報名：報名不做限制，所有玩家均可報名參賽，戰網積分餘額500以上的玩家優先獲得參賽機會。

爲了讓廣大玩家能有更好的參賽體驗，黃金大公開賽——重慶站將開放網上替補預約報名。所有替補選手無需現場排隊，通過網上替補報名、按時現場簽到即可加入替補序列。

參與替補必備條件：專業組128強晉級失敗的選手優先獲得替補資格（無需參與替補報名，但必須提前報名公開組）；當替補人數不足時，首日報名替補後未能成功替補的玩家按報名先後順序依次替補剩餘名額；

公開組比賽首先將使用8人一桌雙職業BO3（三局兩勝）雙敗征服賽制，由2048人晉級至512人；512強起採用三職業BO5（五局三勝）雙敗征服賽制晉級至8強；8強至決賽將進行三職業BO5單淘賽制。本次比賽不設復活賽，失利選手請等待下一站比賽機會。

所有報名確認參加黃金大公開賽——重慶站專業組的玩家，需要在賽前2天提交5套不同職業的卡組，並且在本屆比賽中不得更換或調整卡組。所有報名確認參加黃金公開賽——重慶站專業組的玩家需要在4月26日18:00前將自己本次比賽的參賽套牌信息（共5個職業的5套套牌）發郵件至esports@battlenet.com.cn，並且在本屆比賽中不得更換或調整套牌。