《全職高手》同名手遊中什麼職業最厲害?當你帶着「是榮耀而不是炫耀」的情懷踏上巔峯之路開端時，可能正在爲這個問題發愁。那麼今天，小編就來給大家詳細介紹一下《全職高手》中的職業，希望能對小夥伴們有所幫助。

前期開放三大職業設定，戰鬥法師、劍客、槍炮師各有千秋。無論是近身格鬥的戰鬥法師、劍客還是羣體輸出的槍炮師，在遊戲中都能發揮出自己獨有的技能與優勢，先與小編一起過目，再做決定。

法師向來爲毀滅代言，掌控魔法祕密，轉瞬間山崩地裂，是非常典型的輸出型角色。《全職高手》中的戰鬥法師雖名爲法師，但是戰鬥方式卻以近身格鬥爲主。擅長正面進攻，強硬破陣，攻擊手段直接有效，戰場上的進攻好手。

技能搭配多樣，通過不同技能的搭配選擇，也可以做到戰術位置的戰略性變換。不僅全面，傷害也非常可觀，而且就連技能效果都非常炫目，無論你是喜歡耍帥還是喜歡輸出，都可以選擇這個角色。遊戲中專用武器爲戰矛。

劍鋒銀寒，揮有風雪，斬聞霜聲，鬥破山河挾奔雷之勢揮下，激盪起陣陣清脆龍吟說!

說起劍客，映入眼簾的一定是一些盔甲在身高挑神祕的形象。沒錯，在《全職高手》中，劍客依舊是被定爲成一個能抗能打的神祕角色。

劍客擅長以迅雷不及掩耳的連擊擊潰對手，移動速度快，攻擊頻次高，可走堂堂正正對決的攻擊路子，也可伺機而動伏擊敵人，打出其不意的靈活戰術。定位進退自如，機動性最高的戰鬥專家。遊戲中專用武器爲輕劍。以近戰爲主的劍客在遊戲中有着高血量，避免瞬間紅血，物理防禦簡直讓人絕望。只要被劍客近身，他們的劍術同樣會讓你難忘。

萬炮轟鳴，繚繞着五彩繽紛的炫紋是血與活動盛放的鮮花!

在《全職高手》的戰場中，槍炮師以重火力武器爲攻擊手段無可取代，更快的攻擊速度，更強大的火力，讓槍炮師成爲最恐怖的存在。

該職業擁有全職業最遠射程，一旦槍炮師飆高手速，即可秒殺遠處敵人。同時，組隊戰中亦能遊離在戰場邊緣，用強大的輸出與限制承擔遠距離破壞敵方陣型的責任，從遠處支援着前方的隊友。單挑對攻的威脅性在拉開身位差時也不容小覷，在冷笑中百步穿楊一擊必殺。一個火力強大又能隱身的遠程職業，還有什麼可挑剔的呢。遊戲中專用武器爲手炮。

這三種職業都各有特色，操作難度各異，至於怎麼選擇，那就看小夥伴們自己啦!戰矛迅捷捅出，清越龍吟響徹四方，槍尖隱有龍頭虛影顯現，透露着所向披靡的無敵氣概。鏖戰不休，揮灑着血與淚，只爲摘得桂冠，獲得那獨一無二的冠軍!

我們的榮耀永遠不會落寞!再玩十年也不會膩。