WCA2017「電競不止步」主題發佈會於3月23日在北京北辰洲際酒店召開，經過三個月的休養生息，WCA2017即將揚帆起航，2016年成立WCA全球電競聯盟，20餘個國家及地區的電競協會組織紛紛響應，加入電競聯盟成爲成員國，WCA2017計劃將在全球總決賽前成員國數量超過30個，WCA全球電競聯盟將多維度引領中國電競的國際化發展。

作爲全球最大的第三方賽事平臺，WCA已然不單純是全球電競選手的交流平臺，而是正逐步向體育、文化以及經濟交流的多重使者身份轉型。憑藉着出色的賽事運營、職業化的賽事體系，WCA深耕電競生態體系建立，從「自研遊戲開發、線下電競中心、自營俱樂部、藝人經紀、賽事平臺、渠道發行、電競教育及海外發行」八大維度打造電競生態圈，WCA帶給電競產業的不僅是賽事的多元化，更是推動着整個電競產業鏈向前發展。

WCA已然在全球受到各個電競聯盟、機構和相關企業的認可。WCA2016總決賽期間，首屆WCA全球電競高峯論壇上俄羅斯、意大利、阿根廷、印度、巴西、蒙古等國家級電競協會積極響應WCA共建電競星球的號召，並與WCA簽署了合作協議，欲引進WCA的賽事經驗和模式，同時在探討建立WCA全球電競聯盟上達成共識。

WCA全球電競聯盟的全面啓航，不僅將推動WCA品牌國際化的運作，更能依託賽事創新、多元化的運營促進海內外在電競品牌、文化、生態多維度交流。WCA擬在成員國建立WCA電競中心，藉此讓WCA電競理念在海外生根發芽，不斷擴張的WCA全球電競聯盟，將推動國內外電競產業鏈上下游的相關品牌之間的交流和推廣，與此同時WCA自有電競生態圈也將以全球並進的態勢進入新的紀元。

2015年，WCA啓動全球賽事選拔，在最初階段，作爲一項國際型綜合型賽事，國家之間的電競賽事環境差異致使不同項目在全球各地區的運營有很大差異，賽事的選拔很難照顧到落後的國家及地區。面臨電競全球發展不均衡的問題，WCA逐步摸索出一套推動電競全球化發展的道路。

隨着WCA全球電競聯盟起航，WCA2017將在全球通過區域選拔與成員國選拔相結合的方式來開展海外賽事，同時成員國享有推薦名額的特權機制，以此讓一些電競發展水平相對落後的國家及地區能夠通過這種機制，共同參與到國際大賽當中。目前WCA全球電競聯盟成員國已有21個，在2017年全球總決賽之前，聯盟成員將會擴充至30多個國家及地區，這將更加有利於推動電競全球化發展。

同時在全球賽事分區方面，除了大家所熟知的中國賽區、亞太賽區、歐洲賽區、美洲賽區，WCA2017特別加入了中東賽區。五大賽區將以成員國和非成員國爲基礎單位，根據不同區域劃分，進行統一的賽事運營管理,藉此中國先進的電競運營理念也將爲促進電競全球化發展獻上一份力量。

3月，電子競技運動與管理專業建設研討會暨中國電子競技教育聯盟成立發佈會上，WCA表示將與GH電子競技教育品牌合作開啓國際電競教育計劃，利用高校、全球電競聯盟、全球頂級賽事平臺、線下線上教育基地等平臺資源在課程內容研發、師資培訓、電競專業畢業生就業等方面進行深度合作。

電競產業迅速膨脹，而國內電競人才的缺乏勢必在將來成爲制約電競產業可持續發展的短板。在2017年WCA計劃讓電競教育轉變成有系統、有體系、有成效的新興業態，真正能夠爲中國電競帶來破局之力。事實上，WCA也早已開始佈局電競教育領域，2016年上半年，WCA成立國內首個電子教育培訓機構，致力爲電競賽事和其他相關品牌輸送包括職業選手、職業主播、職業裁判以及專業營銷人才，並已取得初步成效。2017年，WCA將在此基礎上利用全球電競聯盟和全球化賽事平臺，讓電競教育實現海內外的互聯互通，將優秀的電競教育人才和思維引進來，並讓國內具有潛力的專業人才走出去，以此實現更具規範化的教育體系，促進中國電競教育產業的成長。

結語：2017年，WCA全球電競聯盟終將邁出其成長的第一步，驚喜與成就都在前方的道路上等待，WCA也將深耕全球電競聯盟共建電競星球。然而這僅僅是邁出的第一步，WCA還將繼續努力，因地制宜的復刻WCA電競生態圈的成功，促進全球電競發展和文化交流。

世界電子競技大賽(WorldCyberArena，WCA)，創立於2014年，是一項全球性的電子競技賽事，該項賽事由銀川市政府、銀川聖地國際遊戲投資有限公司(YinchuanInternationalGameInvestmentCo.Ltd)運營，以「英雄的競技場，玩家的尋夢地;Hero’sArena,Player’sDreamland」爲口號，網羅全球最熱門的遊戲作爲比賽項目。目前，WCA將依託其賽事體系，圍繞賽事生態，從自研遊戲開發、線下電競中心、自營俱樂部、藝人經紀、賽事平臺、渠道發行、電競教育及海外發行等八大維度打造電競生態圈。WCA旗下的國民級電競產品WCA賽事平臺全面升級，作爲WCA踐行全民電競的重要舉措，賽事平臺以其全民化的特徵，做到讓人人都可以上手電競，人人都可以參與電競。WCA賽事平臺未來將與WCA線下賽事體系電競中心組成WCA的電競O2O體系，提供更爲快捷的參賽渠道。