每週的賽事仍然在激烈進行中，全球致命體育媒體ESPN在近期對各個賽區的比賽和陣容進行了一番研究後，做出了一次前瞻性的預測，將全球50支戰隊進行了一輪排名。

每週的賽事仍然在激烈進行中，全球致命體育媒體ESPN在近期對各個賽區的比賽和陣容進行了一番研究後，做出了一次前瞻性的預測，將全球50支戰隊進行了一輪排名。目前LCK、北美LCS和歐洲LCS已經邁入春季常規賽第九周，LMS賽區開始第八週，LPL賽區將進入第七週。

隨着季後賽的臨近，各大賽區的賽事也更爲激烈，在本週LCK三巨頭繼續雄霸榜首，LMS賽區近年崛起的閃電狼戰隊首次殺到第四名。WE戰隊上週戰勝了RNG戰隊也是闖進前十目前位列第七，RNG戰隊名列第十。其他LPL隊伍名次中游居多，EDG戰隊憑着廠長歸來也是上升到14名，有望重返榜單前十。

電信巨頭一如既往的穩定，上週SKT戰隊並沒有再次輸給Marin率領的AFS戰隊，他們線上就取得了壓制。SKT戰隊選擇了李青和蘭博這些前中期非常強力的英雄，迅速滾起雪球。在對陣BBQ戰隊的比賽中，他們放任替補上單選手Profit選擇了蘭博，大殺四方贏下比賽。

在這個榜單當了萬年老三後，S6世界亞軍終於緊隨着SKT戰隊來到第二名，但已經大幅成長的Crown和他carry型的打野夥伴Haru肯定不會滿足於上次的成績。Crown目前是韓國賽區的MVP之王，有望贏得他最好賽季之後的第一個MVP榮譽。加上SSG戰隊下路組合表現越發出色，SSG戰隊可能會是SKT戰隊在決賽時的對手。

達到完美並非易事，在本賽季開賽之初大家就對這支SKT戰隊充滿期待，他們擁有史上最強陣容。在連續兩次敗給SKT戰隊後，他們先生了JAG戰隊，卻輸給了SSG戰隊，看起來KT戰隊不再是此前的期待了。相比Crown不斷進步意欲挑戰Faker成爲了MVP競爭者，被譽爲Faker剋星的Pawn卻遇到麻煩。除非他能夠恢復狀態，隊伍克服之前的失敗，否則他們在季後賽之初就會退出競爭。

閃電狼戰隊前期的遊戲能力已經被多次測試，M17和JT戰隊展現了他們在專注對線的閃電狼戰隊可能拿到一些優勢，即使如此，在對手犯下一個細微失誤後，閃電狼戰隊還是能夠在遊戲中期扳回劣勢。在上週二連勝2-0贏得比賽後，閃電狼戰隊看起來要以全省姿態稱霸賽季。

MVP戰隊上週遺憾地輸給了JAG戰隊，但考慮到JAG戰隊和強隊較量時能夠強行拖到同一個水準。在對陣保級隊伍KDM戰隊時，他們贏得很輕鬆，但MVP戰隊能否戰勝人才濟濟的KT戰隊尚未知曉。

龍珠戰隊本賽季還有4場比賽，所有人都好奇他們是否能夠打進季後賽，這取決於他們對陣AFS戰隊的比賽。這支隊伍狀態並不穩定，打野選手Crash灰色比賽關鍵，當他發揮出色，龍珠戰隊在團戰和大龍控制就非常強，當他狀態下線時，就會成爲隊伍的負擔，即使是下路組合如此carry也難以救治。

WE戰隊本週相當順利，他們拿下了LPL領頭羊的RNG戰隊，儘管他們在遊戲早期處於劣勢，被RNG戰隊替補打野選手Baybay抓到很多缺陷，但在中期團戰中他們扳回一城，並且2-1完成翻盤。

G2戰隊獲得了本個賽季第五個2-1成績，這說明了一些事情，雖然他們取勝是常事，但隊伍整體卻存在不足。他們在遊戲早期很容易處於下風，在目標控制上也有所不及。然而這些隊伍還是無法擊敗G2戰隊，在季後賽來臨之前歐洲已然無敵。

第一局糊里糊塗輸了，第二局險勝，第三局完虐，這就是TSM戰隊這賽季的打法。離常規賽結束還有一週，TSM戰隊已經確保他們輪空季後賽第一輪。這支隊伍備受關注的還是他們王牌選手和三次奪下MVP的Bjergsen，以及最近成爲TSM戰隊指揮重要部分的頂級上單選手Hauntzer，他們究竟誰會拿下本賽季的MVP呢。