今早上的更新後，我們很驚喜地發現，遊戲主界面中大喬的位置被換上了一個…看起來有些陰森的面孔。其實，這就是有可能下一個登陸正式服的英雄——東皇太一。也許有的童鞋對於這個神祕的人物還一無所知，今天就爲大家來爆料下這個新英雄的技能吧。

這個新英雄，外觀看上去是個法師，但我個人覺得它更像是一個坦克。與傷害能力相比，它更擅長控制與回覆，而且大招的獨特機制也要求他具有一定的肉度才能發揮作用。所以，我們更應該以一個坦克的思路，去明確他在團隊中的定位，以及選擇合適的銘文與出裝。

東皇太一的被動技能，正是他強大回復性的所在。法球命中的單位都會回覆他的生命值，而且命中敵方英雄會回覆更高額的最大百分比生命值，所以自身越肉，他的回覆能力也就越強。

1技能，可以在身邊召喚一枚法球環繞，不斷對周圍的敵人造成傷害，命中還可以返還一半冷卻，最多積累三枚法球。這是東皇太一的主要輸出手段，不斷地在敵人身邊轉啊轉，結合自己的被動，在對敵人造成傷害的同時還能恢復自身生命值，持續作戰能力爆表。

2技能，能將身邊的法球以命中距離遞增的方式向指定方向依次丟出，有多少丟出多少。在積攢三顆法球情況下，第一顆命中的會附加50%的減速，第二顆90%，第三顆會造成1秒的眩暈。這個技能比較考驗手法，想要打出最理想的眩暈控制，需要對釋放距離以及敵人行進方向的預判有精準的把控。其實，這個技能特別適合作爲東皇太一團戰進場時候的開路手段，利用技能控制路徑切入敵人陣型，能更輕易地貼近想控制的目標。

大招的玩法就更多了：將自己和一個敵方英雄同時鎖定，不能執行任何操作，雙方受到的傷害互換，並且這個長時間的控制效果還無法被淨化或莊周大招解除。雖然技能本身沒有傷害，但施法途中三枚罰球會一直攻擊並回復自身血量。所以用來控制敵方的團戰型坦克英雄效果最好。需要注意的是，因爲是傷害互換，所以對被鎖定的人造成傷害越多，其實東皇太一自己承受的傷害也就越多，尤其是在抱團抓單的時候，不要輕易開大，否則很有可能被自己的隊友「集火」哦~像對線solo期，抗塔開大這些方式，都能很好發揮他的大招。

簡單介紹過東皇太一的技能後，大家是不是對這個新英雄已經期待滿滿了呢？如果喜歡團團的可以關注微信公衆號：wz3883，點波關注下次找我不迷路！