《H1Z1》大熱之後，很多此類型遊戲涌現了出來，這款《絕地求生：大逃殺》也是一款類似的遊戲。與其他同類遊戲不同的是，《絕地求生：大逃殺》請到了《武裝突襲3》的"大逃殺"Mod製作人BrendanGreene擔任創意總監。遊戲支持簡中，已經登陸SteamEA（搶先體驗），將於3月23日解鎖。

《武裝突襲3》大逃殺Mod於2014年推出，該Mod基於《武裝突襲2》DayZMod打造，後來索尼將其收編入《H1Z1》的PVP模式中，所以《絕地求生：大逃殺》和《H1Z1》也有部分相同的基因。

反烏托邦末日沙盒生存遊戲是當下最爲流行的多人遊戲類型，在Steam上，諸如《Rust》《7DaystoDie》《方舟：生存進化》等此類型遊戲都有大量的愛好者遊玩和討論，也有很多遊戲主播直播。甚至形成了一種文化現象，遊研社也有一篇相關的文章，感興趣的玩家可以點擊《有關《H1Z1》，讓主播親自來講講遊戲生態》進行回顧。

《絕地求生：大逃殺》於2015年10月開始製作，2017年2月24日開始Beta封測，遊戲採用虛幻4引擎，針對《H1Z1》，曾開發過網遊《Tera》的韓國開發商Bluehole在畫面、載具、地圖、武器以及人設等方面都做了改進，電腦配置方面的要求也會更高。關於遊戲的售價，之前的預售價達200元人民幣，不知道明天正式發售後國區是否有折扣。

在遊戲中，64名玩家將被放置在一個名爲絕地島（battlegrounds）的8平方公里小島上，玩家可獨自行動，也可以2-4人組隊，尋找各種武器裝備進行生存和戰鬥，最後剩下的那個人將是獲勝者。

除開冷兵器，遊戲中還有17種不同槍械可選：包括手槍、獵槍、突擊步槍、鋒槍、輕機槍和狙擊步槍。玩家將能遊戲中獲得其中的大部分，部分強力武器則只能從回合中的補給包掉落中獲取。還可以對手中的武器進行改裝，如加裝消音器、瞄準器、輔助握把、加長彈夾等等。

除了武器以外，遊戲中還有不同等級的頭盔、盔甲和揹包，頭盔和防護衣可分別減少對頭部和上身的傷害，揹包可提供更多空間，使玩家能攜帶更多物品。結合這些物品，玩家將有機會在遊戲中提高其角色和武器的等級。

此外，《絕地求生：大逃殺》還提供了6種不同載具，包括摩托車、越野車、吉普、轎車、皮卡和快艇供玩家乘坐和使用。合理利用你的武器裝備和道具，並正確運用策略，將是你取勝的關鍵，究竟誰能活到最後，明天就去遊戲中尋求答案吧。