須知，和女朋友玩嘛，難不成要玩那些非得鬥得你死我活的遊戲麼？或是，競技類講求配合技巧；或是棋牌類，要熟悉規則和精與計算；或是，射擊類血流成河生靈塗炭…這樣好嗎？真的好嗎？

要是碰巧您是個較真的人，女朋友和你lol的時候，她嬌滴滴的說，對面adc一直射我，射的我好痛喔！話音剛落，就被射回老家，您還不得吐出一口老血來？要是您女朋友是個天生競技選手，玩了一個月，已經是全隊的核心，興奮的指揮着您，您的老臉往哪兒放呢？

總而言之，玩遊戲，只要有競爭，有目標，求勝心切這些因素，不管你們昨晚多纏綿，遊戲都不能幫你們增進感情，甚至…（不說了都是淚）

那麼，minecraft基本上不存在會導致小兩口撕破臉皮的要素，因爲，它是自由的。在遊戲中，你們想做什麼，就做什麼，沒有任何規定和限制。全憑喜好。沒有職業，你可以是任何人。你可以和女朋友在廣闊的草原上蓋一間小木屋，養些牛羊馬豬狗雞，開墾一片荒地，撒上小麥的種子，引來水，風一吹，你們便是農場的主人了。

探索兩位玩家手指間親密接觸的益智遊戲。打破隔閡,讓朋友間更加的親密。兩名玩家拖動一種顏色的按鈕到指定目標;無法避免的接觸,創造手指間的親密時刻。絞盡腦汁-130個以上的關卡,扭轉您的手指與大腦。隨之搖擺-70年代的音樂與視覺風格讓你深入其境。享受大笑的喜悅或是一段浪漫的開端。

非常歡樂的橫版過關，畫風很（dou）萌（bi），操作簡單易上手。遊戲流程比較長，可單機可聯機，最多支持四人聯機。聯機和本地共享存檔，可用角色很多，不過技能其實差不太多，遊戲內容豐富，不需要動太多腦子。對戰情況讓一讓妹子也沒什麼問題嘛。

分工合作，一人切菜煮菜，另一人上菜洗盤子。還可以解鎖不同人物。最多支持四個人玩，也就是說以後生了二胎還可以享受天倫之樂，哈哈哈。畫風也是萌的不行(´⌣`ʃƪ)

portal2翻譯《傳送門2》，是由V社研發的獨具風格的第一人稱射擊遊戲和益智解謎遊戲的結合體。玩家手中的武器（傳送槍）並非爲射殺敵人而存在，而是用於在牆壁、地板上發射打開傳送門，在藍門與橙門之間穿梭。通過這種方式來解開各種機關和謎題，對於玩家將是一次全新挑戰。也非常考驗玩家與玩家之間的相互配合（當然，單身狗也是可以玩的/(ㄒoㄒ)/~~

橫版過關冒險手遊，延續經典刺激的冒險玩法，個性稱號和獨特翅膀的榮耀體系，華美與軟萌的穿梭換裝，寵物養成一路同行，更有全新無限制戀愛大法，城頭插旗留名公會大戰。來冒險吧，體驗激爽戰鬥和Q萌可愛畫風的完美融合！而且最近這遊戲在搞男神女神的活動，和女朋友一起包攬男神女神，豈不是美滋滋~