在LCK春季賽W9D2比賽中SKTT1以2:1戰勝Longzhu，離晉級決賽只剩一場勝利。先失一局的SKT從第二局開始啓用上單Profit，值得一提的是Profit本賽季共出場7次，戰績爲7勝0負。打野Peanut拿到了今天的單獨MVP，下面是賽後採訪內容。

Peanut：第一輪Longzhu戰時，鍾仁哥（Pray）和範賢哥（Gorilla）跟我說要死抓我。今天見了一下範賢哥，也是說一定要抓我。不過，反而是我報仇了，所以這個勝利格外珍貴。

Peanut：隨着勝場變多，自信心也是在穩步增長。

Q：關於今天的比賽，賽前大家普遍覺得SKT更有利，但是你們先失掉了一局。第一局結束後，你們都談了些什麼呢？

Peanut：一般一局結束後，我們會對剛剛進行的比賽進行反饋，還會討論下一局的BP戰術。今天也是對第一局的反饋和第二局準備做得好，所以能贏下來。（這裏說的有點囉裏囉嗦，彈幕刷：Peanut是不是喝酒了）

Peanut：因爲第二局很順，比賽過程中我一直在想，怎麼打得這麼好。後來還搶到了大龍，所以覺得第三局應該也能打好。

Q：今天第二第三局，Peanut選手是零死亡。第三局毫不猶豫的拿出盲僧，你覺得這個英雄怎麼樣？另外，好像男槍不是很適合Peanut選手？

Peanut：教練和隊友們都說我更擅長攻擊性強的英雄，當然我的男槍也不差（笑）。我也會提出我的意見，而且隨着用這類英雄的勝場變多，隊友們也對我越來越信任了。

Q：SKT下路組以往總是拿出EZ，不過不知道是不是因爲第一局輸了，後面開始拿出了盧錫安。你們對盧錫安是怎麼評價的？

Peanut：第一局輸掉不是下路的問題，主要是我們上野，上路出現了error。下路本來對線打得好好的，突然天降大便（原話）。第二第三局選盧錫安，是想在對線時強勢一些。7.5版本中，盧錫安對線挺強的。

Peanut：我是有意識到艾希那一箭，當然運氣也比較好啦。看到艾希的大招，有想着要躲一下，差一點點躲掉是運氣好的部分。

Q：不過還是有不少人認爲是碰巧躲掉的。

Peanut：誰拿到麥克風，誰就是勝利者。就算是運氣，我說是實力就是實力咯。（騷還是你騷）

Q：最後，給支持你的粉絲們說句話吧。

Peanut：現在已經很晚了，解說們還有大家都辛苦了。希望都能趕上末班車，路上小心，謝謝你們。