但是...但是...,下面的內容很重要，特別是初級玩家們不要打瞌睡，一定要看清楚。

其實針對初級玩家的穩定盈利策略很簡單，因爲我們今天要分享的是：初級德州撲克玩家贏牌策略

玩牌並不能保證把把都贏，但是隻玩十手大牌能確保勝多輸少。

就算手中有pocketA（一對A）也不是每把都贏。

但假設AA三把中贏兩把，每把有三個人看到底，你的勝率就是4：1（贏的兩把贏4個人的錢，輸的一把輸一份錢）。

德州撲克中輸錢最多的情況是輸在跟張。比如一個人有AK，另一個有AQ，牌面上有A，兩個人都會看到底，但因爲AK的跟張K比Q大，AK贏的概率要大的多。（AK贏AQ的概率爲4：1）

實際上大多數玩家打兩張十以上的牌，只玩十手大牌，你的跟張比別人大的情況佔絕大多數。只玩十手牌，幾圈下來對手知道你只玩大牌，沒什麼太好的牌就會fold，你贏你該贏的牌，badbeat的機會少。

事實上這也是爲了降低運氣在牌局中的作用，即便是很多資深的玩家都會盡可能減少出手次數。因爲出手次數越多，運氣成分就越大，犯錯概率也越大。而通過減少出手次數顯然可極大降低牌局中犯大錯的比例。遊戲之前，制定一個目標，並嚴格遵守，這包括贏多少、輸的底限、遊戲時間。一旦目標達到，一定終止遊戲。所以，只玩十手牌也是同樣的道理！

實際上，要打十手牌並不那麼容易，因爲這首先要考研玩家是否有足夠的耐心。十手大牌出現的機會並不多，可能每小時2－4把，加上你打BigBlind和smallBlind，所以你玩牌的機會要會別人少的多。

這樣就把緊張刺激的比賽轉變成機械無聊的「工作」了。所以很多人看到別人靠TJ、A2之類的牌贏得籌碼，他們也坐不住了，越打越鬆。

在德州撲克圈有這麼一句話，「任何兩張牌都能贏」，事實上這也是爲什麼很多人什麼牌都看的原因。他們打牌的目的是娛樂，他們追求用爛牌贏錢的刺激，花錢買娛樂。

相信只要加入德州撲克，沒人不是奔最終勝利去的，但並不能所有人都如願，守得住寂寞是制勝的法寶。這並不是我妄自斷言，而是來自衆多撲克高手們的經驗積累而來。畢竟德州撲克是智者才能獲得勝利的遊戲，靠運氣並不能夠長久的贏下去。

如果你有足夠的資金，碰到可以無限買入的場合，直接盲allin。現金局的話如果能攢到10+買入的話就繼續打下去，有其他人靠你攢滿10buyin的話，直接換場閃人。