在移動平臺，蘋果和谷歌的政策扶持讓獨立遊戲贏得了越來越多玩家的關注。獨立遊戲的盈利能力很難與商業大作相提並論，不過它們往往會在遊戲主旨、題材和玩法機制等方面做出更多探索。在前不久舉辦的2017年GDC會議上，一款叫做《莉莉》（Lily）的移動遊戲就吸引了許多從業者的興趣。

《莉莉》是一款相當另類的遊戲。遊戲中只有一個不會說話的角色，沒有謎題、劇情，沒有任何場景切換，動作和策略元素也極少。但《莉莉》也是一款非常個人化的遊戲，它以讓人眼前一亮的新穎方式，傳遞了人在許多時候很難理解的複雜信息。

《莉莉》將於今年夏季推出。在這款遊戲中，玩家檢查一朵叫做「莉莉」的花，剝開她的花瓣。莉莉象徵着人類，有時會有昆蟲在她的花瓣或其他部位出現，而這些昆蟲象徵着人類的各種疾病，包括心臟病、酒精中毒、抑鬱症、糖尿病、癌症和肥胖等等。它們並不罕見，不過更有可能出現在那些童年時曾遭到虐待的成年人身上。

荷蘭藝術家兼遊戲開發者夏洛特·馬德隆（CharlotteMadelon）是《莉莉》的製作者，據夏洛特說，她希望通過《莉莉》，讓人們藉助遊戲這一圖形化、具有交互性的載體理解她想要表達的複雜主題。

「通過《莉莉》，我希望讓人們意識到童年創傷已經是一個公共健康問題。」夏洛特說道，「它就像一幅有詩意的、俏皮的信息圖，展示童年創傷對於人的影響，科學研究表明這些影響是真實存在的。」

據夏洛特介紹，她之所以決定製作《莉莉》，與她個人在童年時期的經歷有關。她希望探索童年創傷會對一個人的健康產生哪些長期影響。「與很多其他人一樣，我幾乎每天都能感受到（童年）創傷帶來的後果，所有我希望爲找到解決問題的辦法出一份力。」她說。

夏洛特在接受採訪時談到凱撒醫療集團（KaiserPermanente）在上世紀90年代發佈的一份叫做《不良童年體驗》（AboutChildhoodExperiences）的報告。該報告基於對17,000名各行業從業者童年生活和健康史的調研，指出情感虐待、身體虐待、性虐待，以及家暴、父母濫用藥物和分居等都會對兒童造成創傷。

報告還稱，如果一個人在童年時曾經歷超過6種不良體驗，那麼與童年時未經歷不良體驗的人相比，將有可能少活20年。

「簡而言之，我們的童年經歷會對我們的健康和生活品質帶來巨大影響。」報告寫道，「對一個人來說，不良童年體驗與風險行爲、心理問題、嚴重疾病以及可致死亡行爲的關係非常大。」

兒科醫生NadineBurkeHarris也曾在一次TED演講中指出，對兒童來說，虐待和忽視會影響大腦的發展，同時對他們造成很可能引發嚴重健康問題的「有毒的壓力」。

在《莉莉》這款遊戲中，每隻昆蟲都對應着一種不良童年體驗，以及一個人在童年時期被虐待或忽視所可能引發的特定疾病。「通過記錄這些昆蟲，玩家可以瞭解人類的情感創傷體驗是怎樣轉變成爲器質性疾病的。」夏洛特說，「玩家幾乎就像醫生那樣，需要檢查莉莉所患的他們不太熟悉的疾病。」

夏洛特指出，《莉莉》是一款教育性的遊戲，不過並不具備減輕創傷或者治療的功能。

「我之所以引用科學研究成果設計這款遊戲，並不是因爲我想要尋求同情，而是希望傳播常識。只要人們瞭解這些研究成果，他們就會希望找到解決方案。」夏洛特說，「唯一的問題是對很多人來說，統計數據和童年創傷等話題並不會讓他們產生興趣。作爲一個藝術家，我試圖以儘可能美妙和容易理解的方式傳達信息，也就是通過一款以花爲主角的遊戲。」