這麼多的競技場主播，到底哪一個才稱得上是競技場王者呢？讓我們來盤點一下那些知名的競技場選手吧！

被水友尊稱爲「王」，足可見他在水友心目中的地位。王是真正的娛樂主播，幾乎不播競技場。即便是打競技場也是娛樂着選牌很難看出他的實力，但是王真正在享受爐石傳說這款遊戲帶來的樂趣，這一點非常讓人欽佩！

板娘作爲一名女主播是少有的天梯不錯競技場純粹靠水友指導着玩的水平，直播中以賣萌爲主，經常問水平殘差不齊的水友‘嗯？這怎麼辦’

春哥屬於慢熱型競技場主播，往往是剛剛打出去的牌，然後馬上反應過來「唉呀不該這麼打的」

囚徒在各大爐石主播中已經算得上年齡比較大的幾位之一了，但是他在競技場中的打牌風格卻不尋常的有些激進，出牌速度極快，似乎有一種不過腦子的感覺。

和其他主播不同，秋日是因爲熟練地使用「爆牌賊」這樣的非主流卡組製造了數不清的節目效果，從而收到了廣大玩家的追捧和喜愛，被親切地稱爲「皮卡秋」。但是因爲競技場玩得比較少，雖然牌風比較細膩，但還是難有高勝。

狗賊叔叔作爲知名的戰士主播，憑藉對土豪戰這個卡組的深度理解，在天梯上如魚得水。反觀狗賊的競技場，也許是因爲在天梯上打多了豪戰這樣的慢速卡牌，也使得他在競技場比賽的時候因爲考慮過多反而沒有打出最優解。

大帝也是衆多競技場主播裏的一股清流，一手好牌往往早早三敗出局，牌組質量不高時卻能打出高勝，大帝的運氣實在是讓人難以琢磨。

靈魂鼓手不二實力全靠自己的狀態，休息好了狀態好連續高勝停不下來。播久了就變的很粗也容易急躁。

作爲神抽狗協會的榮譽會長，安德羅妮打牌非常善於思考，而且大量的競技場經歷也爲他積攢了不少經驗。但是衆所周知，沒有了20萬軍師的現場輔佐，會長經常會出現一些匪夷所思的低級失誤，因此被廣大軍師戲稱「傻吊」。

熊大的缺點在於打牌容易急躁，葬送了一些原本可以挽回的場面。但是因爲熊大常年專攻競技場的緣故，大量的經驗爲他帶來了不錯的勝場，在衆多主播裏面也算是名列前茅。但優勢的時候依然喜歡浪，很多時候爲了節目效果葬送了自己的高勝。

方丈打牌細而且不急躁，經常邊打邊分析實力在衆主播中算得上佼佼者。天梯實力也不容小覷。實至名歸的競技場王者！