2017已經過去四分之一了，衆多單機大作也紛紛蓄勢待發火力全開。除卻買正版遊戲的錢，想要真正的體驗這些大作帶來的震撼，特效全開，可能真的需要換個電腦才能完全過癮哦！所以，你會爲下面哪個遊戲區更新你的設備呢？（PS：封面圖來自P站畫師イリヤ）

這款遊戲之前持續跳票的原因，就是因爲開花組表示希望能調試到更好的狀態，避免更少的BUG來與玩家見面。

於是，今年我們終於看到了這款遊戲在「寒霜3」引擎的渲染下，帶來的超高沉浸感的科幻大作。

所以，除卻本身《質量效應》系列的經典玩法，畫面絕對是這次仙女座的賣點之一。官方表示，想要開啓「高畫質」，並且保持60幀，配置至少需要i7-7700K+GTX1070/R9295X2+16G，你的設備合格嗎？

作爲一款續作，遊戲依然主打用戶深入敵後作戰，從獸族內部統治魔多大軍。同時，藉助前作創建的「復仇」系統也爲遊戲帶來了獨特的玩法路線。

在遊戲中，你可以對抗魔王索倫以及戒靈，探索中土世界的全新內容。遊戲還將收錄100多種技能，並且有更多《指環王》電影中的角色加入，包括黑暗領主索倫燈。

這款遊戲畫風是非常典型的西方中土風格，60G的超大體積既是對你電腦內存的考驗，也是遊戲畫面和質量的強有力保障。據悉，遊戲將於8月22日發售，登陸PC，PS4和XboxOne。

這款白金工作室出品的暗黑風遊戲不用多說，早就已經刷爆了各路玩家的朋友圈了。2B小姐姐的胖次魅力無敵，當然遊戲本身也是相當的好玩。

遊戲的動作系統非常出色，並且對物理引擎的調校也火候十足，人設也是玩家非常滿意。雖然作爲一款冒險遊戲，全程基本上就是砍砍砍，自由度不算特別高，只要你的電腦配置中規中矩，還是能玩的很開心。

不過，40G的內存和2B小姐姐三百六十度無死角的美腿和胖次，還是要特效全開更過癮啊！

這款遊戲之前我也有介紹過，東洋武士大戰怪物什麼的聽上去還是很刺激的。尤其是這次開發組設定了一個自由開放的世界，你再也不用讀取進度條傻等，而是可以主動去挑戰，好玩度倍增。

作爲一款動作類型的遊戲，相比其他大作《討鬼傳2》對配置的要求沒有那麼高，畢竟也是出了移動端遊戲的人，不過想要體驗好的觀感，當然還是特效全開打起來更過癮啦！

喜歡戰爭遊戲的玩家有福了，《突襲》系列再出續作，你可以從海陸空三個層面來指揮戰鬥。可以指揮英、美、德、蘇等軍隊，並領導超過100種不同單位來進行戰鬥。

同時，遊戲的畫面非常真實，無論是雪地還是戰場，都能跟你親身體驗的感覺。並且遊戲當中的單人場景戰役也是非常之多，非常適合有「指揮願望」的玩家來一較高下。

不過，你別看人家是個策略型的戰鬥遊戲，官方給出的配置還是有點高的，至於到時候面世之後到底有沒有那個質量，那就看玩家們怎麼反饋啦！

這是一款以宇宙爲背景的FPS遊戲，不過遊戲本身並不僅僅只是無腦突突突，還有冒險解謎的元素。除了打異形之外，玩家也要擔心隨時被異形俘虜。

雖然開花組在人設的刻畫上不是那麼的用心，某些畫面甚至有點崩壞，但是由於是一款FPS遊戲，因此想要流暢運行，還是需要考驗你的設備的。

這款遊戲累積了不少的玩家，沒事幹的時候打打殭屍也是很有意思的。可以說這是一款娛樂性最高的遊戲了，反正也不需要費太多腦子。

但是，雖然不費腦子，卻很燒設備，官方宣佈的配置級別也是有點高，想要順利從殭屍羣衆逃脫，i7-7700K+GTX1070/R9295X2+16G跑不了了。