暴雪表示，他們希望深耕臺灣與亞太市場並提供玩家精彩賽事體驗，將在臺成立全球首間官方電競館。暴雪官方電競館預定3月30日正式開幕，屆時暴雪執行長暨共同創辦人MikeMorhaime將親自來臺啓用電競館，而現場也將舉辦《守望先鋒》職業戰隊表演賽。暴雪表示，官方電競館完整細節將於3月30日正式公開。

暴雪近幾年在電競方面的發展遠遠落後於V社與RIOT，電競對於暴雪而言更像是個簡單的宣傳手段，不過在按捺、嘗試、碰壁多年之後，終於還是選擇直接邁出了一大步來切入這塊市場——守望先鋒官方聯賽。迴歸本至，暴雪是全球最大的遊戲廠商之一，對其而言想打造的應該是一個電子競技遊戲文化中心，而不僅僅只是一個場館，從競館內部照看，場地並不是很大，但暴雪的LOGO隨處可見，整體裝潢充滿科技感。也從一定程度上側映了其文化的體現。至於爲什麼在臺灣，而不在中國大陸？或許是因爲暴雪團隊中有多名臺灣籍人士，筆者猜測可能是臺灣比中國大陸在政府幹預上會開放一些？

多名球隊老闆、知名運動員和遊戲業人士投資。其中包括了NFL名人堂傳奇球員、前舊金山49人四分衛喬·蒙塔納，MLB著名外野手、前舊金山巨人球員亨特·彭斯以及NBA球隊金州勇士老闆ChamathPalihapitiya。

C9俱樂部CEO稱這筆投資不僅會讓C9繼續擴大他們在電競圈的經營範圍，還會讓隊伍加大對現有選手的支持。另據報道稱，C9將會用這筆投資尋找新的戰略合作伙伴和贊助商。

DAC上線專屬珍藏20%收入助力賽事獎金DOTA2亞洲邀請賽專屬珍藏——熒煌之禮的珍藏，今日正式上線，帶來軍團指揮官、帕吉、酒仙、大地之靈、巫醫、光之守衛的全新物品套裝，還有機會獲得稀有的火眼金睛守衛，以及非常稀有的斧王套裝。DAC寶箱銷售額的20%將直接進入到DAC總獎金池中。

俄足球豪門組建DOTA2戰隊：yoky聯手XBOCT宣佈進軍電子競技領域的俄羅斯足球俱樂部Anji公佈他們的完整陣容，這支DOTA2戰隊被命名爲CyberAnji並公佈了完整陣容。

滬娛電競——國內首家CS:GO玩傢俱樂部國內首家面向非職業玩家的CS：GO俱樂部將於上海成立，現正式面向廣大上海地區的CSGOer招募會員。滬娛電競CS：GO俱樂部積極開展各種線上和線下的活動，還與EHOME、BOOT、VG等俱樂部達成合作，俱樂部中表現優異的會員將有機會前往俱樂部基地體驗1天職業選手的生活。

騰訊Q4網遊收入184.69億王者榮耀日活破5千萬2016年全年，騰訊總收入爲人民幣1519.38億元。Q4總收入爲人民幣438.64億元，其中，網絡遊戲收入增長16%至人民幣184.69億元，智能手機遊戲收入約人民幣107億元，同比增長51%，於2016年底，《王者榮耀》的日活躍用戶超過了5千萬。Q4取得的智能手機遊戲收入約人民幣107億元，同比增長51%。買黃金不如買騰訊股？

報告顯示，截止2016年12月31日，藍港互動集團總營收約爲人民幣6.58億元，2015年總營收約爲人民幣5.41億元，同比增長約爲21.7%。總營收中，來自海外市場的收入約爲人民幣1.21億元，較2015年大幅上升約103.5%，佔比總營收18.4%。遊戲註冊玩家總數超過2.2億，同比增長9.4%。

臥龍地產跨界遊戲擬與樂道SNK重組臥龍地產發佈公告擬收購100%股權天津卡樂，公告表示，本次交易完成前，上市公司的主營業務爲房地產開發業務。通過本次交易，將會對樂道及SNK進行優質資產重組，成功掌握大量優質IP資源並涉足網絡遊戲行業，上市公司將構建雙主業的發展模式。