這些關係不同於蓋倫拉克絲的兄妹關係、狗頭和鱷魚的兄弟關係或是提莫小炮的單相思關係被那麼多人知道。這些糾葛關係隱藏在英雄聯盟背景故事中，如果不說出來，說不定哪天會因爲背景故事的改動再也見不到了。（在以前的背景故事中，索拉卡因爲詛咒狼人而變成了半人半羊的存在，而現在已經沒有「羊」這個說明了。）

這一關係存在於烏迪爾的背景故事中：靈魂行者爲保護烏迪爾死於冰霜女巫的手下，烏迪爾在強大力量的改變下成了人人迴避的野獸，直到盲僧糾正了烏迪爾的道路並指引他前往一個寺院找到了力量調和之道（個人覺得這裏說的就是四象之力）。

在傑斯的背景故事中，身爲祖安科學家的維克托襲擊了傑斯的實驗室並偷走了設計圖來設計武器。傑斯在請求政府協助無望的情況下孤身還擊，擊敗了維克托並摧毀了還在原型階段的武器。

在刀妹的背景故事中，等待兄長澤洛斯帶援兵歸來的艾瑞莉婭收到了諾克薩斯巫師的詛咒。在瀕死之際，索拉卡的治療和自身的意志下，刀鋒意志艾瑞莉婭重生了。

在維克托的背景故事中，他帶領團隊研發出了布里茨，並期待這項發明能讓他登上職業生涯的巔峯。不料研究成果卻被篡奪。在布里茨的背景故事中，他成爲了一名努力請求自主權的獨立個體。

在瑟莊妮的背景故事中，這位強勢的部落女王燒燬了艾希部落送來的聯合的穀物，並沒有奧拉夫的身影。而在奧拉夫的背景故事中，這位希望通過死亡來達到榮耀巔峯的戰士爲了證明預言（預言說奧拉夫長壽且一生波瀾不驚）的錯誤四處尋找戰鬥。他將爲瑟莊妮戰鬥，條件是瑟莊妮爲他找到屬於他的榮耀之死。（天！感覺奧拉夫的人生好無聊啊！）

德萊厄斯與斯維因結成了同盟

從諾手的背景故事來看，這位上單霸主活脫脫的就是烏鴉的崇拜者。在德萊厄斯看來，斯維因是一個能夠帶領諾克薩斯通向榮耀的領袖。最後二人結成了同盟。

其實整個《英雄聯盟》還有很多少爲人知的關係沒有細數出來，例如狗熊和豬妹的同盟關係、卡特和蛇女的姐妹關係、獅子狗和螳螂的仇敵關係、盧錫安和錘石的殺妻之仇等等，這些都是現存於遊戲背景故事中的關係。