大家好，我是西北一的一隻鹹魚劍魂，巨魂做出來一段時間了，前兩天做了個西嵐的手套，然後用僅有的裝備做了下測試，並不是什麼非常正確的測試，只是一些經驗，發出來希望對假豬6的劍魂來說有個參考，

拿安圖妮來說，不換裝。個人比較懶，換裝傷害的確高但是有點麻煩，所以我沒做換裝套，首先我的所有裝備中假豬6是最強的一套。烈風6全部是85的還帶有紅字，爆發比假豬6強了點，但是劍舞猛龍放完後就糾結了，我不可能每個綠名都等劍舞CD，兩套我也都刷過，總體下來假豬6比烈風6的時間快一些。

關於假豬6的搭配沒有按照我以上的的裝備搭配來說首先防具和魔法石是固定的，我相信大多數的劍魂都是這樣的，糾結的無非是首飾和輔助的搭配選擇，

我先先說我的第一種搭配，5防具，帶白書，手鐲假豬項鍊靈魂戒指安圖恩暴傷15戒指，武器雷劍，

這種搭配大多數人會以爲這是單刷來說最好的一套，但是根據我的體驗這套單刷的確好，但是如果把白書換成雙攻會更好，我的白書是紅字10+劍舞徽章的，但是硬生生的被白板的西嵐手套給比下去了，原因很簡單，我的12雷劍+白書一個劍舞秒不掉精英怪，還需要補技能，在放掉劍舞后白書就是一個布萬加而已，如果帶雙攻的話多放個技能完全可以彌補劍舞的傷害，所以買白書的朋友我的建議是去領主之塔做個西嵐手套，性價比是最高的，當然有土豪打極限傷害的可以買白書，我當初買白書的時候白書白板是5000W現在被商人抄到了9000W，性價比現在低的的要死，和當初的骨戒一樣，最划不來買的裝備。

第二種搭配，防具5輔助假豬，首飾巨魂，武器雷劍，這套我做出來傷害比第一套傷害低了很多，舉個例子就是能量BOSS，劍魂改版後第一套裝備我能比較輕鬆的秒掉BOSS，但是換成巨魂的話能量BOSS我秒的很驚險，經常會出現一套技能打完後最好BOSS會留下十幾管血，但是非常有趣的是最後的通關時間和第一套的時間差不多一樣，原因就是百分之10的冷卻時間，別小看這百分之10的冷卻，黑霧的吞噬魔和BOSS之類的，我相信假豬6的劍魂不換裝的話沒幾個能秒掉，所以少了幾秒的冷卻等於提前幾秒放了一個技能，我單刷安圖妮很多圖都是會等一下技能CD的，這樣算下來通關的時間和第一個差不多也不奇怪，

以上就是我僅有的裝備對假豬6搭配的心得，個人感覺吧，還是第二套搭配稍微好那麼一點，雖然我能單刷安圖妮，但是對於一個鹹魚來說單刷是比較費力的，大多數情況下我會選擇組隊，組隊的話靈魂獵着有BUG，你吸引不到怪物的仇恨的話靈魂獵着拿百分之20的物理攻擊力是廢，當然你可以選擇用別的項鍊替代靈魂獵着，比如佩魯斯，但是收益比靈魂會低很多，最主要的就是那個是要花錢的，對於我來說是沒錢，當然你可以選擇帶假豬項鍊，把手鐲換成遺蹟，或者你做安圖恩成就的時候直接換成手鐲，但是我相信會和很多人的稱號衝突，別的稱號性價比不高，要不就是限制性太大，所以我估計大多數人的稱號是+對敵人的攻擊力的。當然你可以選擇帶黃龍手鐲，但是百分之7的附加真心不咋的，除非你就差這麼一點傷害才能秒掉你想要秒掉的怪。