國服在進入了7.5版本中之後，下路這個位置無論是AD英雄還是輔助英雄都發生了巨大的變化，石裔誓約的到來給坦克英雄注入了新活力，現在坦克輔助終於能和法系輔助抗衡了，而在7.5版本里，前幾個版本的AD霸主韋魯斯遭到了全方位削弱，燼也受到了一定程度的波及，功能性AD的強度削弱，坦克輔助迴歸，意味着暴力AD英雄將能回到人們的視線當中，今天我們就來推薦幾個，暴力的AD英雄。

講道理，在這個版本中德萊文的出場率和勝率都上升，這是一點都不意外的事情，因爲德萊文在之前的版本就獲得了巨大增強，之所以在過去的版本里他沒能登場，正是因爲功能型AD的大熱讓德萊文很難登場，現在好了，功能型AD被砍了個遍，德萊文就能開始屠戮下路了。德萊文是很多較低分段的玩家的噩夢，因爲這個英雄就跟劍聖一樣，發育起來無人能擋，非常恐怖，線上被德萊文拿到優勢，那接下來等待着敵人的就是無盡的擊殺，德萊文在之前的版本傷害和追擊能力都獲得了增幅，這就讓德萊文的強度變得非常高了，削弱之後的功能型AD根本不能和德萊文抗衡，兩斧頭直接帶走。

在7.5版本里，破敗這件裝備被大幅度調整了，很多人都說老鼠薇恩要換裝備啦，這次的改動可以說是直接斷了薇恩以破敗爲核心的打法，但對於薇恩的影響很大嗎，並不，甚至可以說是很小，因爲現在的薇恩大多數都不以破敗爲核心了，而是以暴擊流出裝爲主，無盡電刀綠叉，這套出裝最大的特點是，傷害高，對任何敵人來說，薇恩都是噩夢，暴擊流的傷害脆皮扛不住，電刀綠叉帶來的高攻速搭配W技能敵方坦克也是扛不住的，現在的破敗雖然不適合作爲核心了，但在後期也是可以做的，畢竟40點攻擊還有一些攻速，被動也不錯，後期無盡電刀綠叉攻速鞋破敗水銀，遇神殺神，遇佛殺佛。

盧錫安在這個版本再度迴歸，現在在韓服盧錫安的出場率排第二，僅次於親兒子EZ，而且勝率也到了第六位，總體狀態非常不錯，這一切都來源於破敗的改動，直接讓盧錫安這個英雄在這段時間成爲AD新王，以前常見的黑切幽夢套路現在要改了，黑切破敗纔是盧錫安最強的打法，以前不出破敗的原因在於盧錫安的攻速收益較小，但現在破敗的攻擊力上升了，在加上被動的傷害，盧錫安的傷害就非常可觀了，而且黑切幽夢的出裝並不影響盧錫安的節奏，盧錫安依然可以在中期打出統治級的效果，後期繼續做和以前一樣的破甲裝備就可以了，打起來比以前還要猛。

大嘴這個英雄在最近突然火了起來，因爲現在的璐璐輔助已經趨於完善，而璐璐對於大嘴的保護和增幅都是非常明顯的，託璐璐的福，大嘴再一次站在了版本強勢AD的位置。而大嘴的強度，看過上週OMG對陣EDG第三場比賽的玩家都知道，司馬老賊的大嘴一秒三殺，敵人瞬間融化，直接收穫一波四殺帶走EDG，現在的大嘴雖然沒了一秒五噴，但他的傷害真的是所有AD英雄裏最高的，無論是坦克還是脆皮，都沒有人能在大嘴面前活過五秒，只要W一開，有人保護，大嘴能夠在一個無壓力的環境輸出，那就沒有打不過的團戰，無論你是特效流大嘴還是暴擊流大嘴，只要發育到後期就是無敵的，大嘴不死，團戰就不會輸，更何況現在能上場的輔助英雄越來越多，大嘴是當前版本非常不錯的選擇。