不過，這次沒有傍IP了，而是一款全新的原創作品《鋼鐵之刃：中世紀傳奇》（IronBlade:MedievalLegends），類型則是動作RPG。目前暫時只在菲律賓地區軟登陸，依然鎖區。Gameloft似乎特別鍾情菲律賓，上次的《孤膽車神：新奧爾良》（Gangstar:NewOrleans）也是在菲律賓地區軟登陸。

說回這款遊戲，動作頻頻的Gameloft恢復到了高產時代，但同時又開始祭出了堆砌產品的流水線打法。《鋼鐵之刃：中世紀傳奇》講述了在中世紀，英雄與惡魔軍團之間的戰爭。這題材是不是似曾相識，來來去去都是正邪大戰，套一個皮，又可以當做新遊戲了。Gameloft以前不經常這樣做嗎？所以這款遊戲的劇情什麼的，沒什麼值得深入去說的，大家都懂的。

Gameloft出品的遊戲畫面一直很贊，這是衆所周知的。《鋼鐵之刃：中世紀傳奇》也一樣。看看遊戲中的城市質感、角色建模以及打鬥特效，這些都是高水準的體現。

接下來說說遊戲的玩法，這是一款典型的ARPG。從玩法視頻來看，動作部分的自由度還是蠻高的，有着長鏡頭般的打鬥感，玩家將跟隨主角的視線斬殺敵人，除了常規的砍殺和格擋，還有技能輔助，施放時會有慢鏡特效。官方還表示，玩家可以開發自己的戰鬥風格，將觸屏動作和掃屏動作組合可發動連招，粉碎敵人。至於RPG的部分，諸如升級武器/裝備、解鎖新武器/裝備、角色升級等也都有所體現。

另外，遊戲還提供了PVP玩法。這可不是叫玩家隨隨便便地匹配來打一架，而是通過建立和保護自己的城堡免遭攻擊，而與其他玩家展開對決。聽這個描述，跟Gameloft全面復出的頭炮作品《殭屍危機》很像，類似於COC的異步PVP玩法，但是應該是沒有兵種的助攻的。

總而言之，《鋼鐵之刃：中世紀傳奇》給人的感覺就是畫面太好，而其他嘛......沒什麼特別的新意。而在Gameloft巔峯時期，這類流水線作品真是多不勝數。當然，如果你是Gameloft的鐵粉，還是可以試試的，光是「畫面好」這個理由就足夠入手了，不是嗎？