在《夢幻西遊》電腦版的PK中，輸出門派在特技的搭配上比輔助和封系更爲簡單，而今天小編給大家帶來的天元大唐玩家在特技搭配上卻是另闢蹊徑，有點像個輔助，一起來看看吧。

150級武器：初始命中696，初始傷害627，附加屬性體耐雙加61，特技笑裏藏刀！滿級瑪瑙總傷984，雖說總傷沒有過千，但是在天啓組別還是非常不錯的。關鍵是這特技和附加屬性對於輔助門派來講，簡直就是PK神器啊！

160級腰帶：初防105，初氣血361，特效憤怒！防禦和氣血都是雙爆屬性，其中防禦爆得特別高，爆了21點，雖說還不是滿防屬性，但是算上熔鍊效果離滿防屬性也只相差了5點，可以說這個憤怒腰帶不論是哪個門派都會非常的喜歡。

160級頭盔：初防91，特技破碎無雙，抵抗封印命中+1.23％！初防爆了7點屬性，雖然爆得不高，但是這個裝備的特技和抵抗封印命中率的藍字效果非常不錯。衆所周知在PK中輸出門派最怕的就是被封系門派限制，而有了破碎無雙這個特技反而可以用來限制封系門派，並且抵抗封印命中率的加成效果還有機率提升自己的輸出環境。

160級項鍊：初靈237，特技晶清訣！靈力屬性爆了41點，雖然不是很高，但是作爲物理輸出門派能把項鍊上到15級寶石並非易事，並且在如今的PK中仍然不能忽視多封陣容的恐怖之處，所以現在不論是法系還是物理系在特技搭配中選擇必然要選擇帶晶清訣的裝備。

160級鞋子：初防100，初敏捷54，特技羅漢金鐘！敏捷爆了2點，防禦爆了16點，防禦爆得非常不錯，雖然敏捷沒有爆多少，但是作爲物理系門派，老闆鞋子的寶石等級是打到滿鍛了的，足以看出老闆對於自身速度上的要求是非常高的。

160級鎧甲：初防296，力敏雙加50點，特技破甲術，物理暴擊傷害+4.37％！初防爆了47點，雖然熔鍊效果加的防禦不高，但是它還有3點敏捷和6點力量的加成屬性，並且附加屬性對於物理輸出門派而言也無疑是十分完美的。