《討鬼傳2》是由KOEITECMO公司開發的一款動作遊戲，於2016年7月28日發行。在今天22號發售了steam版，是由PS4版移植。

遊戲的主題是「歷史」，玩家要扮演一名被稱爲「武士」的戰士。作爲新手武士的主角，爲了守護人類，向歪曲並毀滅世界的「鬼」發起挑戰。《討鬼傳2》在吸收了《討鬼傳》優勢內容的基礎上，增加了諸多提升遊戲爽快度的要素。遊戲風格也轉變成爲開放世界的形式，且能無縫進入戰鬥。

咳咳寫在最前面。筆者作爲一名真獵人你要問我選討鬼傳還是MH，我肯定會選擇MH。但是這次的討鬼傳測評試玩也讓之前對這系列遊戲接觸較少的筆者眼前一亮。在筆者的觀念裏，當時PSV掌機平臺普遍缺少共鬥類遊戲，於是討鬼傳這款遊戲就出現了，同一時間還有靈魂獻祭和噬神者這些遊戲。剛好在幾個月前PSV會免了討鬼傳一代，筆者當時還是上去體驗過的。在這裏也主要拿本次測評的討鬼傳2和筆者玩過的共鬥類遊戲拿來比較下。

其中最大的特點我認爲是本作變成了開放世界類的狩獵共鬥遊戲了，在筆者接觸討鬼傳2前還一直以爲是和之前一代還有怪獵那種接到任務後出發的模式。實際玩下來真的驚豔到了我，連成一體的大地圖加上無需載入的無縫戰鬥。真的給玩家帶來與前作甚至前面舉例的所有共鬥類遊戲不一樣的遊戲體驗。這點改動真的是很不錯，感覺討鬼傳已經開始擺脫「前輩」的影子變成真正意義上的討鬼傳了。

從上圖也可以看到實際的地圖是很大，圖中藍色的傳送石是據點內的可以提供傳送功能，而小型的結界跳石只能單向回城。相信會有人擔心地圖大了，跑圖需要很長時間。官方也考慮到了這一點，於是在遊戲里加入了「鬼疾風」來讓玩家進行快速移動。

討鬼傳系列相比別的共鬥類遊戲來說。還多了一個御魂系統，也是該遊戲需要「刷」的地方。也是個很有講究的系統，通過玩家的搭配可以達到各種不同的效果。有些御魂之間還有類似「羈絆」系統，這都是玩家需要自己去搭配組合的。

討鬼傳2中還加入了新的系統「鬼爪」，這是該系列首次加入的系統。通過鬼爪能夠快速的進行移動以及接近敵人，甚至還能用鬼爪來對頭目怪進行部位破壞。

相信通過前面的截圖，讀者也能看出遊戲畫面基本素質了。剛一進遊戲給我的第一感覺就是人物雖然很精緻但是地面以及周圍環境差距還是有點大的，違和感十足。但是考慮到作爲一款開放世界遊戲，加上是從PS4平臺移植過來的，目前這畫面也是可以接受的。畢竟從3DS上的MH玩過來的，這畫面已經讓我知足了。

操作部分也看到過評論裏有人講到鍵鼠操作完全反人類。筆者試下來就發現PC版討鬼傳2完全不用鼠標，連視角的移動都是通過鍵盤上的方向鍵移動。感覺起碼操作可以參考下PC上的MHOL啊，官方移植還是不夠用心直接把鍵位映射了下就拿來賣了。當然筆者PC平臺除了FPS和RTS遊戲，其他一律都用手柄玩。在這裏也是推薦各位讀者不妨買個手柄來更好的體驗遊戲。

不得不說光榮的遊戲在國內定價實在是太高了，原價299RMB目前打九折269RMB。等一波永降加50OFF可以買一波。但是拋開價格因素這款遊戲本身的素質還是可以的。創新的開放世界玩法不管你之前是否接觸過這類共鬥遊戲，都能夠讓人眼前一亮。也算是彌補了PC平臺這類遊戲的缺少。不得不說討鬼傳也慢慢有了自己的風格，不再單純的只是MH的影子，相信未來出續作會更加完善。唯一可惜的是目前遊戲不支持中文，字幕只有英語和日語可以選擇，語音是日文配音。加上這款遊戲的難度較低，筆者認爲劇情要素更多一點。筆者也問了遊俠漢化組這邊，可以期待一下之後遊俠出的漢化補丁。