同學們大家好丫，美好的週二，說起如今的LOL主播，大家除了看直播外，這些主播爲了能和大家產生互動，偶爾也會變着花的給粉絲髮福利，有的是送外設，也有的直接送皮膚，當然最直接的是直接送錢的，比如PDD、若風以及五五開這幾位。

當然長歌老師作爲年度最具實力的躺贏主播也會不定期給同學們發福利，像什麼五年躺贏三年掉分之類的。雖不及大主播們來的實際，卻也是老師的一片心意，實在不行就把小跟班拆開送給你們吧。

說到PDD，最近他在直播的時候也爆料說自己已經發的福利有很多了，自己已經記不太清楚有多少了，大概有上百萬吧？一兩百萬還是有的，應該比你們知道的其他主播加起來多吧。（大概賣100個小跟班也比不了嫖老師的零頭）而且現在還在持續在發，前兩天剛發了一波四萬一。

許多電競主播的變現手段都是靠開自己的淘寶店來發家致富，PDD自己也說去年有人找他做淘寶，全包的那種，只需要嫖老師掛個鏈接在直播間中，就可以每年拿1500萬，但他還是沒有接，這是爲什麼呢？

PDD自己回答：「別人願意給我這麼多錢，你想想賣出來的東西都是什麼二十塊衣服賣八九十，便宜的餅乾賣巨貴這些東西，拿這種錢我不開心啊就沒接，而且我剛退役的時候，不成熟年少輕狂說不做淘寶，就必須要兌現承諾就沒接。」

嫖老師，要是這種事情以後再找上你，請讓我爲你分擔。講真，這一番話語還是比較讓粉絲們感動的，雖然可能有些人覺得大主播並不在乎這點錢，但這也是PDD爲了粉絲而放棄的一筆財富。

現在大主播個個都是年入千萬級別，加上其他的收入基本上大都是身價過億，而職業選手不但很多人年輕而且文化程度也不高，很有可能被巨大的財富衝昏了頭腦，還記得小智說：很多中小主播一晚上去夜店花了好幾十萬甚至上百萬。嫖老師也說過自己剛開始賺錢的時候非常的膨脹，一個月就花掉了30多萬。

這一點上呢，五五開就做的非常好，這還是要多虧了UU，現在五五開旗下有美髮店，有餐廳，還有淘寶店以及各種投資。即使有一天他不再是一線主播，他也會美滋滋的生活下去。

這些主播大手，都是從苦日子中熬出了頭，相信他們也會明白成功來之不易，不能隨意的去揮霍浪費，如何能夠有效的幫助到一些需要幫助的人才是一個成功之人該做的事。

PDD如今技能現已不在巔峯，還是有怎樣多人看他直播，其實最大的因素除了搞笑之餘，他的正能量也是滿滿，究竟他的觀衆都是年輕人，他正能量的直播內容很大程度上影響了他的觀衆，他捐錢到期望小學，協助粉絲完成希望等等。

我們走，小跟班，我們去幫助那些需要幫助的人。小跟班：老師，你也算成功的主播嘛？