衆所周知，火箭腰帶這件裝備自從出現以後，登場率都算是不錯的。基本上是一件當今版本比較萬金油的法師裝備。

從合成小件來看，一個小科技槍堪稱前期性價比最高的物件，不俗的法強外加被動附帶的那一下額外魔法傷害。在前期消耗換血方面應該是沒有其他任何裝備可以與之比擬的。而另一方面則是中期大大的提升斬殺血量。

但是另一者冰槍（因爲太過冷門貌似沒有什麼比較統一的名稱，小編姑且就叫這個名字吧），從屬性來看兩者各有千秋，一個有法力值，一個有減CD，都是前期法師比較需要的屬性。因此不太好對比，這個大家就見仁見智。

小編經過多次測試，火箭腰帶理想化傷害全中，傷害大約是5枚火箭的傷害。但是在實戰中幾乎不可能會有這種貼臉的機會，因此傷害我們在這要打一個折扣。

冰槍無論是AP加成還是主動技能傷害都比火箭高，理論應該傷害更高。但是實測發現，冰槍並不像火箭那樣可以疊加，一個單位只可觸發一次傷害和減速。

冰槍只能觸發一次即是缺點，也可以說是優點。因爲敵方並不能依靠身體來幫助隊友擋掉傷害，所以冰槍在團戰中，傷害會打的更足。關鍵是附帶一個高額減速效果，可以幫助一些軟控制技能提升命中率。（如小法的E，出了冰槍很容易暈人）

那麼有的小夥伴可能會問：「我們需要捨棄火箭腰帶麼？」

當然不是的，像寡婦，安妮這類需要近身開團和打爆發的，肯定是需要腰帶來開團。但是像小法之類，只在後排輸出的AP英雄，選擇冰槍不僅傷害更高，而且團中受益於範圍減速，肯定是更好打。

所以，好不好用你掏出來試試便可知曉，有奇效。

不定期推薦黑科技小套路，有興趣的小夥伴可以點擊關注我。