提起喪屍，普遍的都會想起《行屍走肉》中那些面目猙獰、滿口血跡的形象。他們，不，應該稱之爲它們吧。它們有的斷手、有的斷腳，平時行動起來像個步履蹣跚的老年人，一旦發現獵物卻像狼羣一般洶涌而上！

當喪屍類題材的相關影視作品和遊戲越來越多的時候，這種「醜」「噁心」的形象逐漸開始改變。且不說專注「萬物皆可萌」的日本文化，就連歐美一直以寫實風格爲主的創作方向也開始發生改變。很難想象會變成什麼樣？那不妨回顧下《寂靜嶺》裏的護士姐姐。

當然，這個離萌還差很遠，但這種反差還真是有些微妙。而DeadAhead:ZombieWarfare《死亡突圍：殭屍戰爭》裏面的喪屍就真的有點萌，纔不是衝着喪屍小姐姐而下載的這個遊戲呢。

《死亡突圍：殭屍戰爭》其實是一款續作，前作是2013年的一款跑酷類遊戲，名爲DeadAhead《死亡突圍》。所以，本作的畫風延續了前作的像素Q版風格。不同的是，《殭屍戰爭》並沒有做成前作那樣的跑酷類作品，而是做成了類塔防的策略遊戲。

不過，本作依然是以逃亡爲主題，玩家扮演的是一個逃亡大軍的領導人物，帶領大家穿過這片死亡大地。以裝甲車爲大本營，遇到擋路障礙的時候就派出部下清除路障，簡單點說就是《植物大戰殭屍》的改良版。通過部署兵種和建築來抵禦喪屍的進攻，不僅如此，還要將屍羣壓回去，將障礙清除纔算過關。

遊戲前期的難度不算難，對新手玩家來說還算友好，幽靜又不失末日氣息的背景音樂也帶來了更好的代入感，一不留神就會沉迷其中，持續消耗體力。但是遊戲又會出現廣告選項，只要看一段廣告就可以回覆相應體力，且不會強制玩家進行觀看，在這一點上可謂是相當體貼。

初始提供的15費的鏟子小哥，速度快、攻擊中、防禦中的屬性相對來說比較容易上手，只要控制好水的產出的出兵CD，前面的關卡都可以3星過關。隨着大本營的等級提升，遊戲也開放了更多的兵種，但在解鎖前需要賺一波金幣。而在兵種的升級強化方面，採取的是裝備填充制度，需要給爲其裝備三個物品後方能升級，一定程度上限制了玩家的成長。

在喪屍類題材的電影中，經常能看到人們武裝着各種各樣的武器來自保，由普通人組成拿着消防斧和家中左輪組成的野隊不同，那些軍方或政府特種部隊的裝備往往比較厲害，也更具有殺傷力。《殭屍戰爭》中也是如此，越是往後的兵種，其裝備和外形就越有一種備戰的感覺，但相應的，需要花費的資源也更多。

如果不是購買金幣，單靠過圖拿獎勵，那麼你需要有一個好的肝，或者當成養老遊戲，有時間的時候就上去刷兩把圖。

隨着關卡的推進，出現的殭屍種類也越來越多，而且進攻方式也開始發生改變。除了一般的進攻方式外，還會有衝鋒部隊，男性喪屍的部隊衝鋒自帶恐懼效果，就如電影中屍羣衝擊一般，佈下的防線瞬間崩潰。前面提到的喪屍小姐姐，也開始出現了，作爲女性的衝鋒部隊，如同L4D2（求生之路）中的witch，一路狂呼而來，我的兵也應聲倒下，甚至還爆了車…關卡失敗。

可是，末日的世界那樣那麼簡單。人們面對的不僅無差別進攻的喪屍，還得面對險惡的人心，越是混亂動盪的年代，人的本性就越被表露無遺。在後面的關卡中，你面對的是比喪屍更難對付的人類，爲了資源互相搶奪，也是爲了生存不擇手段。這幾乎是所有喪屍題材的影視作品中，都會提到的一點，人在面對死亡的時候真的還能保持理性嗎？