一直有朋友問我，玩了這麼久了。爲什麼我的技術還是得不到提高。很多英雄還是不會玩。小編告訴你，這都是慣得。你需要在一個神奇的局勢中磨練自己。這種局可以讓你嚐盡人間百態，可以讓你懷疑人生，可以讓你浴火重生。它就是路人局。

路人局中，當人頭落後5個後，就有人開始投降了。他就開始責備隊友，甩鍋給你。他們從不打逆風局。這樣的局就要鍛鍊你在前期要有細膩的操作，對線拿一血，上下來回遊等高技術。

路人局中，當你看到全圖無燈，而作爲C位的你讓隊友買燈時，你會發現明明輔助位的他卻硬生生的要打輸出。他會說，憑什麼要我買。小編勸你，放棄買燈。在一個無燈的環境下訓練自己超強的遭遇意識。(練到閉着眼睛也能猜到對方在做什麼)

路人局中，當你看到法師不出禁錮，不出羊刀。不要奇怪，他多半會出衝擊杖。不要以爲他這是帶節奏的打法。沒錯，他只是爲了增加自己搶人頭的籌碼。、

路人局中，當你抓到敵方一個英雄時，各種技能各種道具用過後，只見就差最後一下。放心!你的隊友總是能剛剛趕到，一個技能妥妥的搶到人頭。

路人局中，你會發現隊伍裏總沒有人會攜帶先手的意識。結果總是被先手，緊接着被團滅。先死的會說。我都上了，你們在幹什麼?在後面搞飛機啊。

路人局中，你會發現隊友慫的理所當然卻搶中路搶出了一絲絲霸氣。不給中是吧?那我就送人頭。或者當中路的隊友被抓一血後，他會順勢來一句，誰讓你給我中的。然後這局輸贏都會甩鍋給中路。

路人局中，當前期隊友殘血向你索要紅藥水時，你給還是不給呢?確切地講，你必須給。不給的後果就是他漫天的辱罵。有意思的是，當你還在猶豫給還是不給的時候，他犧牲了。然後就會開始另一個故事了。

路人局中，什麼御魔，羅盤都是最垃圾的裝備。只有攻擊型裝備永遠是他們的喜愛。在路人的心中，「我」纔是中心。這局贏不贏主要還是看「我」。所以，你需要在沒有輔助的情況下打垮對面，練就孤單槍手的感覺。

路人局中，開團不要指望隊友會大方地爲你甩出技能。憋技能成爲路人的能耐。憋技能憋出了人頭，憋技能憋來了對面的隊友，憋技能憋到團滅，如果憋技能的隊友是個控，那更是無奈的情況是，對面的人會從你們五個的眼皮下溜走，因爲你們的控在等人頭。

既然選擇了路人局，請淡定。這絕對是一個鍛鍊你的好地方，它就像太上老君的煉丹爐。會慢慢練就你的「火眼金睛」。慢慢丟你會知道輔助的重要，你會知道控的重要，你會知道眼的性價比有多高，你會慢慢討厭衝擊這些含金量不高的裝備，而帷幄鞋、禁錮、羊刀.......等會成爲你日後更加喜愛的裝備。

路人虐我千百遍，我待路人如初戀。在路人局中，微笑面對可愛的他們，寬容面對各路奇葩打法。