週二更新後，王者榮耀正式服的遊戲大廳變成了這副模樣：

相信許多小夥伴看到此情此景，多少是有些失落的——尤其是那些對龐統已經盼望許久的小夥伴。而最近，王者榮耀官方策劃剛好發佈了一條微博，聲明龐統由於需要繼續優化，因此只得暫時推遲其上線。

按照這個節奏，東皇太一應該是下一個新英雄，而龐統真的是杳無音信了。

按照王者榮耀官方的說法，龐統這個英雄的操作量太大，上手難度太高，遊戲體驗不好，因此才推遲上線。但事實貌似卻是：龐統這個英雄至今爲止，尚未正式上線體驗服，能體驗龐統的除了少數早先購買該英雄的，就是內部測試人員了。

不是我吹，龐統這個英雄的操作量大不大、上手難度高不高、遊戲體驗如何，真不是這些人可以說的，因爲大量事實證明，體驗服的水平基本比正式服低了不只一個檔次。況且，王者榮耀玩家衆多，高手自古在民間，誰就能肯定沒有大神玩家隱匿於正式服呢？

真正讓龐統推遲上線的原因，不是因爲其操作難、體驗不好，恰恰是因爲這個英雄太特麼強勢了。

不知大家有沒有注意到，2017年以後上線的新英雄，除了哪吒，基本都是非常強勢的存在（哪吒改動後，最近表現也很強），諸葛亮，黃忠，大喬，花木蘭，幾乎都已經成爲各個位置的頂尖代表了，這不是個例，而是一種整體水平的表現——在這樣的環境下，龐統本身就往強的方向設計，上線只會更bug！

這些新英雄，收穫了讚譽，但同時也收到了極多的批評。在這種高壓之下，試問，如果是你，你會放出龐統繼續捱罵嗎？

最聰明的做法是先雪藏一下這位一定可以大賣的新英雄，等到出幾個中規中矩的英雄，疲軟幾波後再放出，龐統一定是超級熱門的英雄！

想一想，皮膚都有了，龐統上線豈不是萬事俱備，只欠東風了？

最後，龐統的強是阿星我自己意淫出來的，這篇文也只是純粹的猜測與推斷，如有不同意見，歡迎討論。