王者榮耀推出了一款新地圖——榮耀峽谷。與之前的正版地圖王者峽谷相比，榮耀峽谷變化最大的地方在於野區的調整，尤其是藍buff區的調整。

在收集了小夥伴們的諸多反饋意見後，阿星認爲可以討論一下新版buff怪會對哪些英雄產生影響，當然，由於地圖尚未上線，因此目前僅限於理論上討論。

野區怪物變多，對於需要刷野疊大的李白並非壞事。尤其是藍buff區本來就是小夥伴們順風刷野的第一選擇，現在野怪增多，對李白倒是利好消息。

藍buff怪取消冷縮加成，看似砍了貂蟬一刀，但實際是貂蟬後期的冷縮往往是溢出的，因此單從buff角度考慮，前期會影響，後期影響不大，但其他法師後期就鬱悶了。考慮到藍buff增加移速，法師拿了可以保命，遊走拿了能抓人，容易內訌。

黃buff偏回復屬性，對於戰士坦克確實友好，可以一定程度減少回家次數。但是！實際上多數戰士坦克壓根是搶不到buff的，增加的黃buff最終受益很可能還是打野！

紅buff依然有不俗的軟控能力，而其遠程普攻帶有的爆炸效果，很顯然是天美爸爸告訴大家：紅buff是給射手的，你們不要搶。不過由於紅buff有內置cd，因此像之前被紅粘着走的現象可能會減緩一些，腿短的坦克可以鬆一口氣。

buff地形的改變，藍buff更加深入，想要成功反藍buff，或許要冒比之前更大的風險，依賴藍buff發育的露娜或許可以稍稍鬆一口氣。

野怪總體上比之前多了兩隻，因此對於打野英雄來說，可供發育的資源實際上變多了，傳統清野英雄如韓信、李元芳等，可以更快的發育起來。

總結一下，新buff砍了一些效果，增加一些效果，看似分工明確（紅給射手、藍給法師、黃給戰士），但若考慮實際情況，最終很可能還是打野受益更多，畢竟隊友要buff時，打野也不一定會去讓，隊友一般也搶不過帶懲戒的打野。

以上，是阿星對於新版buff地圖的一些拙見，歡迎各位小夥伴們發表自己的意見，理性討論！