90年代情懷重燃，紅藍主角再現！由騰訊聯合日本KONAMI共同研發，正版《魂鬥羅：歸來》動作射擊新遊預約送禮活動全平臺火爆進行中！再現橫版卷軸射擊情懷，繼承經典、開拓創新，攜手蘭斯與比爾並肩作戰，去通關、去競技，去挑戰極限！2017年你不能錯過的致青春大作，《魂鬥羅：歸來》將帶領你坐上時光機，走進記憶中的熱血青春！

《魂鬥羅：歸來》的不限號預約活動已於各大平臺上線多時，受到了新老玩家的廣泛支持。同時，《魂鬥羅：歸來》官方網站、官方論壇、貼吧、手Q部落、微信圈子中也有預約好禮相送，《魂鬥羅：歸來》還未上線就得到了前所未有的關注，不愧爲2017年最受期待的手遊新作之一。

我掩護，你突擊！拿出你最喜愛的武器，和好兄弟再戰沙場，續寫那些年未完的闖關之路！《魂鬥羅：歸來》不僅以經典魂鬥羅爲藍本，全面還原橫版闖關射擊玩法，更貼心實現雙人組隊玩法，兄弟好友可以並肩作戰，還可加入魂鬥羅部隊，抵抗巨型BOSS入侵！即刻邀請好友一起集結預約，執槍闖天涯，並肩打通關！

現在，玩家仍然可以通過以下官方途徑進行不限號預約，提前鎖定繽紛好禮！在官網提前預約的用戶還將有機會獲得限量精英測試邀請，搶先體驗遊戲！

1、前往《魂鬥羅：歸來》官方網站（hdl.qq.com）點擊「領取集結好禮」按步驟選擇登錄渠道、手機系統並通過手機號驗證，即可成功預約魂鬥羅部隊招募計劃。官網成功預約的玩家將在遊戲正式上線後獲得包含金幣、鑽石、武器精通卡在內的集結好禮！

2、從微信遊戲中心進入新遊板塊，選擇《魂鬥羅：歸來》進行預約，即可在遊戲上線後領取包含金幣、武器精通卡、納米控制器在內的預約禮包。

3、從手機QQ遊戲中心進入新遊板塊，選擇《魂鬥羅：歸來》進行預約，即可在遊戲上線後領取海量金幣、鑽石、武器精通卡，QQ會員還將獲得額外稀有英雄碎片獎勵！

回想當年，那些與兄弟們一起激情酣戰的時光，你是否還記得曾經的激情與感動呢？趕緊呼朋喚友預約迴歸，蘭斯與比爾在《魂鬥羅：歸來》中等你！

正統續作，革新射擊！《魂鬥羅：歸來》是由騰訊聯合日本KONAMI共同研發，正版《魂鬥羅：歸來》動作射擊手遊。豐富彈幕、武器帶你挑戰萬變戰場；還原經典魂鬥羅玩法與兄弟一起挑戰BOSS；創新添加PVP競技實現3V3天梯對戰；延續經典雙人模式，全民組隊火力全開！精英集結，王者歸來，讓我們一起戰鬥，並肩打通關！