LPL春季賽即將在3月23日迎來第七週的較量，在第二個比賽日，也就是3月24日的下午17:00，A組第三名IM將會挑戰B組排名第二的EDG，上一週的比賽中兩支戰隊都更換了打野且均取得了立竿見影的效果，而重回賽場的Clearlove7將會挑戰韓國新生代野王Flawless!到底兩支戰隊誰能爭取到最後的積分呢?

上週的IM旨在用換人換來野區的掌控權(國人輔助Starlight+韓國潛力打野Flawless)，在換取更爲強大的上中野的同時不可避免地進一步弱化了下路雙人組實力，Starlight作爲新人的表現還有待觀察，不過面對各個方面能力都極爲突出的Meiko，IM的下路很可能會成爲EDG的突破口。

而EDG的換人與IM不同，由於不存在韓援名額限制，所以EDG的調整對於其實力的影響是隻增不減，Clearlove7在上週面對Sofm的表現非常出色，EDG也有了去年夏季賽的影子，對比IM當前的人員配置，EDG的兩大優勢分別是中單Scout和下路Zet+Meiko的對線優勢，反之，IM的優勢是上單AJ，在面對Mouse時會有更多的發揮空間。

在各個位置的對比之後，我們發現兩隊之間的勝負很大程度上取決於Flawless與Clearlove7在野區上的優劣勢情況，故這場對決的最主要基調就是廠長與韓國新生代野王的對決。

雙方的團隊實力方面，曾經的IM也是EDG俱樂部的戰隊，所以帶有EDG一直以來的戰隊特質，擅長聯動且韌性更強，而EDG作爲IM曾經的「師父」，聯動能力完全不輸IM，並且在中後期的團隊決策與團隊行動上更勝一籌。

在這個版本遊戲中，誰擅長的戰術體系更多、獲取優勢的辦法更多，誰就能在比賽中佔據主動，IM與EDG兩支戰隊勢必會對對手的戰術有所研究與針對，接下來，我就來爲大家分析一下兩支戰隊的善用戰術。

IM戰隊不管打野是誰，最關鍵、最穩定的節奏發動機都是AJ，IM會在比賽中設計的戰術就是利用AJ的傳送進行上中野聯動打開局面，而IM使用這個戰術最頻繁的位置就是最容易聯動越塔、也最賺的下路，推線時候的塔後眼以及被推線時候的草叢眼都是AJ最喜歡的傳送位置，IM想要贏得比賽，AJ這一點必不可少，與此同時想要掀翻EDG，還需要Flawless貢獻的靈性GANK。

執行戰術的英雄方面，卡蜜爾是AJ最容易帶節奏的英雄，除此之外還有泰坦慎等，爲了配合AJ，下路一般會選擇一個先手控制，而他們最常用英雄的就是寒冰。

EDG同樣也有和IM一樣的越塔戰術體系，但是卻不僅限於此——EDG的中下兩路對線優勢同樣是他們獲勝的法寶，同時，EDG在中期對於兵線、轉線和聯動的處理要優於IM，可以說EDG的整體戰術要強於IM。

LPL第七週的比賽將會迎來7.5的遊戲版本，在新版本中勢必會有一些新強勢英雄，同時也會有一批7.4版本的強勢英雄削弱，在這個新版本到來之後，哪支戰隊能夠迅速地理解吃透版本，並開發新穎有效的戰術，哪支戰隊就更有希望在遊戲中取勝。

上週比賽中頻繁上BANLIST的英雄有：韋魯斯(削弱)、蘭博、傑斯、瑪爾扎哈、樂芙蘭(削弱)、瑞茲(削弱)、青鋼影等。

以上英雄幾乎都會在首輪的3BAN，版本BAN中被BAN掉，其中韋魯斯、妖姬和瑞茲遭削，有大機率退出首輪版本BAN，根據削弱程度不同，結果是繼續被BAN、登場比賽或變成非版本強勢不定。

除此之外，下路兩大天賦的重做以及新破敗的登場都會在很大程度上影響下路的食物鏈，加上冥火的削弱，很多ADC英雄很可能因此崛起;召喚師技能虛弱的削弱，對ADC的影響變小但是減速和減傷仍在，是否還會是輔助和中單面對刺客時的標配還有待比賽觀察。

總而言之，版本的改動會成爲影響IM與EDG勝負的X因素，屆時就要看誰的理解更深，更能發掘新的強勢英雄與戰術了。

AJ和Athena都曾經是EDG戰隊的選手，Jinjiao也曾在EDG短暫效力，可以說，IM對陣EDG的這場比賽，就是這三人的證明之戰，自然想要全力以赴地戰勝EDG，跨越這個大山的同時獲取更好的名次，然而EDG作爲一支老牌強隊自然不會給IM太多機會，屆時到底兩隊會爲我們奉獻出怎樣的比賽，3月24日17:00，讓我們拭目以待吧。