在3月21日的LCK春季常規賽第36個比賽日中，ROX戰隊2-1擊敗了BBQ戰隊。ADC選手Sangyoon的凱特琳和燼有着相當出色的表現，幫助隊伍鞏固了目前的位置，賽後他接受了韓媒的採訪。

A：我之前以爲無法打進季後賽了，但教練鼓勵我們只要有機會就不要放棄，所以今天的勝利對我來說特別有意義。

A：從賽季初到現在我們改善了很多，但仍然有很長的路要走。我希望有30%的進步，我們正學習如何一起玩遊戲，我認爲彼此成爲朋友也是很重要的。

A：我們沒有想過要對抗維魯斯，所以沒有料到對面真的拿了維魯斯，但要擊敗維魯斯並不難。我認爲如果我沒有犯下第一局的那個失誤，比賽會更加順利。

Q：有人說你的伊澤瑞爾沒有燼和艾希擅長。

A：我會選擇那些可以幫助隊友的英雄，燼和艾希就是這種功能性英雄，我也習慣使用他們。我局的自己需要練習一下伊澤瑞爾的操作了，他是目前最強的英雄之一，但我一直沒有足夠機會去練習。

A：我最近用了很多場盧錫安，我也對陣過很多次，我不認爲他可以取代伊澤瑞爾。盧錫安在對線和遊戲後期都很強，但伊澤瑞爾在很多方面都很強，即使盧錫安有2個核心大件，伊澤瑞爾還是更強一些。

A：當我們在下路對線取得有時候時我就知道我們要贏了，我們瑪爾扎哈上六級後，在換血上肯定更有優勢。

A：我們將要針對MVP、SSG和SKT戰隊，我不怕MVP戰隊，但其他兩個隊伍就不知道是否能贏。所以我們下場對陣MVP戰隊的比賽很關鍵，如果我們輸了的話，那一切都結束了，無法打進季後賽。但如果我們贏了的話，還是有機會的。

Q：目前看起來Mightbear在指揮上做得很好。

A：Mightbear並非一個人指揮，他的遊戲風格和Seonghwan非常不同，Seonghwan注重掌控整個地圖，Mightbear側重於gank。我認爲Mightbear如果可以適應Seonghwan的遊戲風格指揮上可以做得更好。

A：我們必須贏下下場比賽，這決定我們是否可以打進季後賽。如果我們今天輸給了BBQ戰隊，那麼JAG戰隊就會掉進保級賽，所以我祝ikssu和SnowFlower好運。