在上週VG與LGD的比賽中，兩隊同樣是換下了此前的主力之一，但收穫的效果卻截然不同。Jinoo表現驚豔，但代替Bengi出場的Ocean卻並沒能給隊伍帶來起色。雖然重新回到中單位置的Easyhoon已然盡力，但卻依舊難挽隊伍頹勢。反觀IG在最近一場比賽中戰勝了強大的對手QG，上下兩路表現出色的同時，最爲重要的人物還是Rookie。帶病出戰的他在面對Doinb時不落下風，並總能在團戰之中起到關鍵作用。

本場比賽如果Bengi重回野區，那麼他將與去年全球總決賽時的隊友Duke同場競技，不同的是此次二人已是紅藍分明。彼時你是鎮守上路的特朗德爾，我是衝鋒陷陣的奧拉夫，兩人一同在己方C位身前撐起屏障，可謂配合無間。此次作爲對手，深知Duke實力強勁的Bengi會不會對上路進行重點關照，值得玩家們關注。而在中路，Easyhoon向來以紮實的功底與穩健的實力著稱。本次他將對上風格激進對線兇狠的Rookie，能否不落下風，也將成爲比賽的關鍵。

Snake近來狀態回暖，雖然此前不敵「賽文哥」率領的EDG，但隊伍在比賽中表現出的強大的戰術執行能力卻值得稱讚。反觀GT在上一場比賽之中，無論是戰術佈置還是運營能力，都遭到了IM的絕對壓制。本場比賽，中上路的交鋒自然是最大看點。Flandre作爲隊內核心，深厚的英雄池與強大的對線實力是他坐鎮上路的最大依仗。而另一邊Gimgoon同樣是陣中絕對主力，個人實力強勁的他也總能在對線之中佔據上風。同爲carry型上單的二人，誰能在正面交鋒中先聲奪人，便能將對線壓力丟給對方。另外在中路方面，姿態與Republic的直接對話同樣值得玩家們關注。

在春季賽常規賽已經進入後半段之時，每一分都變得至關重要。各隊之間的較量已不再帶着以往的試探意味，每場比賽都必須盡力而爲，以此保證自己回到同組交戰後的有利局面。而究竟誰能如願以償，《英雄聯盟》將與廣大玩家共同關注。英雄，一起去超越!

更有豐富遊戲福利等你來拿！