本週開測的熱門手遊共9款，依舊是以網易的遊戲爲主，佔據了4款，分別是《無盡戰區·覺醒》、《迷霧世界》、《小汪汪》和《坦克連》，還有電魂網絡最新的MOBA手遊《光影對決》，騰訊研發的經典IP手遊《魂鬥羅：歸來》，祖龍娛樂的中世紀國戰《權力與榮耀》，蝸牛遊戲的《九陽神功：起源》以及邊鋒網絡開發的《俠客風雲傳》手遊，下面就和小編一起看看詳細的信息吧。

《光影對決》手遊是正版授權的熱血動漫題材新型MOBA移動端產品，即將進行Android、IOS雙端互聯刪檔測試。電魂網絡歷時兩年打造的精品MOBA產品，優質國漫IP，隨心所欲切換人物助力團戰，以一敵五變身Boss鬥智鬥勇；四方亂鬥齊聚一堂爭奪最佳，全球同場社團競技誰是英雄。

《無盡戰區》是由網易遊戲旗下的工作室推出，遊戲是一款3D的動作遊戲，進入遊戲會帶給你一種未來即視感，因爲遊戲中結合了一些未來科幻元素在其中，給予玩家很不錯的視覺體驗，遊戲採用的了多種戰鬥方式，無論是格鬥，還是射擊，都能讓你玩嗨起來。

經典重燃，煥新迴歸！《魂鬥羅：歸來》是由日本KONAMI正版授權，騰訊研發的全球唯一正版《魂鬥羅：歸來》動作射擊手遊。豐富彈幕、武器帶你挑戰萬變戰場；還原經典魂鬥羅玩法與兄弟一起挑戰BOSS；創新添加PVP競技實現3V3天梯對戰；延續經典雙人模式，全民組隊火力全開！精英集結，王者歸來，這一次爲自己而戰！

《迷霧世界》是網易在全球精品化市場，重點佈局的一款策略探索MMO手遊，主打「超大地圖自由探索」和「策略協作開荒」玩法。遊戲重磅打造多張史詩大地圖，最多可容納3000萬人，包含上千種豐富多樣的隱藏奇遇等待探索!野怪、BOSS、寶箱、礦產等等應有盡有!遊戲推崇玩家交互協作，迴歸遊戲最本真的樂趣。組隊實時語音，媲美面對面交流;獨創拖拽式操作，危急時刻更從容;絕無重複的BOSS設計理念，拼策略成爲開荒第一人!

祖龍娛樂匠心鉅製，帶來顛覆性的國戰體驗！首款魔幻史詩國戰手遊《權力與榮耀》以中世紀西方魔幻爲題材，書寫六大帝國之間王權紛爭、征服殺戮的恢弘史詩。世界同服建立強大帝國聯盟，揮軍遠征攻佔城邦，無限擴張帝國版圖。萬人國戰同屏PK，聯軍攻城風雲咆哮。720°全域動態視角，讓輝煌神域盡收眼底。指尖激戰炫光四射，帶來媲美頂級端遊的視覺震撼。2016最值得期待的魔幻國戰手游來襲，我們只做國戰顛覆者！

網易超萌狗狗養成手遊《小汪汪》是一款以寵物模擬養成爲核心，融合了強社交玩法的休閒手遊。遊戲以可愛明朗的美術風格，打造了一個甜蜜的萌寵世界。玩家將入住寵物樂園，領養可愛的狗狗，一同生活，一同成長。

《坦克連》是網易首款戰爭題材，以二戰爲背景的多人坦克實時對戰手遊。採用最新渲染技術，呈現移動端恢弘戰爭大片，以寫實的風格和逼真的畫面重現了二戰中的著名坦克戰。玩家扮演坦克手可以操作不同國家的各種型號坦克在諾曼底，北非，蘇聯，柏林等著名戰場還原或改寫歷史。

蝸牛遊戲首款主機工藝3DMMO手遊《九陽神功：起源》，「九陽神功」原班百人研發團隊匠心打造，2017年震撼登場！遊戲一脈相承「九陽神功」的膠片級畫質和特色職業，開創500V500超大型MOBA團戰、萬人全地圖開放式PK、習練心法自創武學、百變武器技等創新玩法。迴歸經典時代自由加點，百變時裝打造獨一無二的角色。高難度地宮副本組團開荒、拍賣行自由交易，這一次給你從未見過的紛爭江湖！

《俠客風雲傳》爲《金庸羣俠傳》的製作人徐昌隆老師組建的河洛工作室傾力打造的熱門武俠遊戲，已成功塑造了IP。邊鋒在傳承原有IP的基礎上開發了手遊版本，新增了人氣角色和PC版留有懸念的故事情節，讓玩家能在掌上隨時隨地體驗這一款蕩氣迴腸的武俠神作。