直覺、第六感是一種玄之又玄的東西，很多人靠直覺（意識）在遊戲裏縱橫無敵手，但更多時候現實都會啪啪啪打臉，告訴你那丫的其實叫錯覺，下面來盤點一下游戲裏「小學生」常犯的六大錯覺，看看你中了幾招？

自身殘血的時候被人追，回頭一看那敵人血也不厚，瞄了一眼右下，技能CD馬上要好了

「嘿嘿，這可是你自己追上來的，看勞資來個完美的殘血反殺！」

你說本來能跑的，非得回去秀操作，死了怪誰？

不要以爲草叢沒人很安全，隨隨便便就躥進去，天知道里面會有什麼在等着你。有一次小編想着找個地方來波漂亮的伏擊，於是就走進草叢裏，結果剛一進去，就跳出來個亞瑟上來就是一個聖劍裁決，旁邊韓信寒冰懲戒再一套連，瞬間就給集火秒了，心痛得無法呼吸啊有木有！

所以不要進自己沒把握的草叢，就像LOL裏面每個草叢裏都有個蓋倫，王者榮耀裏面每個草叢都有個猥瑣大漢亞瑟，說不定還有瘋狗老夫子等等。最好的辦法是讓后羿來掃個雷，一個懲戒射擊掃過去，會消失說明前方有敵人，要是直接飛出地圖那你就可以放心往前走了。

看着對方被我消耗殘血了，猥瑣得只能躲進塔裏，

這個事在專注法雞的小編身上發生過多次了，一般都是自信繞後準備跳大，覺得沒人看到自己，然後從天台上跳下來的那一刻就被至少2人集火……

5.DOTA2：贏了這把就去睡覺

連輸三把真尼瑪不爽，這讓人怎麼睡得下？

下一把不隨機了，選個爭對的，贏了好心情睡覺!

凌晨2：00哎喲我擦，隊友不給力啊！

凌晨3：00臥槽難道真的不讓人睡了，一把也贏不了？

還記得以前玩泡泡堂的時候經常深入敵方陣地然後狂放炸彈，一心想要把對方全部圍困在炸彈中，讓敵人出也出不去，只能眼睜睜看着自己被炸死

結果丟炸彈丟得太嗨，一回頭髮現連自己的出路都被封死，或者來不及逃跑炸彈就爆炸，然後就沒有然後了……