隨着網絡的愈加發達，大量優質二次元作品被引進國內，二次元文化也從非主流慢慢走向大衆。而二次元羣體興起的速度也讓遊戲廠商看到了無限的商機。大量二次元手游上馬，其中不乏口碑爆款。

去年的幾個二次元爆款無疑給市場注入一針強心劑，資本市場對這樣的產業青睞有加，越來越多的隱形用戶被髮掘出來。一方面是二次元亞文化的擁護者慢慢成長爲社會中堅力量;另一方面則是遊戲類型出現了瓶頸，換皮、山寨等劣性做法不斷增加玩家對同質化手遊的膩煩，二次元類型的出現激活了玩家的熱情。不過其實早在去年甚至前年，大批資本就已經涌入二次元手遊。

雖然日漫二次元IP受衆很多，但真正應用到手遊之上後，許多廠商大多處於一種「想要愛你不容易」的尷尬處境。很多IP本身並不具有改編成遊戲的要素，但被強行改編，這種做法實在讓人尷尬不已。

由於相較日本的二次元文化，中國的起步較晚，也不像日本已經形成了一個特有的成熟規模，所以一直以小衆文化的姿態存在，只能被稱爲「亞文化」。也由於早期娛樂文化的發展模式及用戶培養的付費習慣，盜版、翻錄的橫行都對二次元文化在國內的發展造成不小的打擊，而其不被重視，往往都以引進爲主的模式也阻礙了國內二次元文化的發展，我們更缺乏的是二次元的原創經驗。隨着互聯網主流用戶年齡層和習慣的改變，近幾年二次元慢慢被搬上主角舞臺，隨着「二次元」社區AcFun(A站)、Bilibili(B站)及各類二次元平臺的大勢頭髮展，未來IP與平臺進行捆綁式大規模浸透將會是一個不錯的選擇，相比較單個IP耗資大、風險高，而獲利又很侷限的弱點，將自主孵化IP做成一條產業鏈，通過遊戲、改編漫畫、影視及周邊培養起二次元核心用戶以及專屬的盈利模式未來隨着二次元被關注的熱度越高，自孵IP的核心價值也會被帶到一個新的高度。

二次元用戶的代入感比普通遊戲用戶更強，二次元遊戲如果要能滿足二次元用戶的精神需求，在遊戲感官上的細心投入要花費更大心血去打磨，二次元用戶往往對產品所呈現出的全方面要求也更高一層，不僅僅是體現在對於畫面的執着，也包括音效上的追求，良好的交互環境以及周邊產品的發展，對二次元角色的偏好勝過遊戲故事本身，往往對於某個角色的喜愛會自主形成和諧小團體，這時是否能提供交流平臺就起到了關鍵性的作用，也就印證了IP與平臺捆綁聯動的優勢性，直接推動了自創IP孵化模式的進化。

女性用戶的特點是細膩的情感體現，她們更重視角色的完整個性，從角色着裝、外型包裝、氣質塑造、聲優每個環節都要求極致，而對於喜愛產品的保護欲與忠誠度，其癡迷程度絲毫不亞於男性御宅一族。事實上她們的情感訴求不僅只是單純的外貌控，還包含佔有慾、參與感及互動感等複雜的情感因素，利用女性用戶強大的粉絲效應，短時間內就能積聚起的高人氣，必能進一步推動自孵IP走向多元化的趨勢。

當前互聯網產業高速發展時期，國內大多數涉足二次元廠商經歷不起長時間的等待，也匹配不了大規模的前期投入。從遊戲養成IP、IP反哺遊戲的循環模式已經逐漸展現出它的優勢。短時間內能做到對IP的啓動和驗證，加速產業鏈的補全，促進全產業鏈閉環的形成，這恰恰是國內二次元產業發展所迫切需要的。

以遊戲爲開端，不僅可以藉助遊戲所帶來的收入去拓展其他內容，遊戲本身所承載的角色、世界觀、故事也能原汁原味的融入到小說、漫畫、動畫等創作中。遊戲具有比影視更嚴謹的世界觀設定，更大量的角色和更完善的角色設定，更易於影視、動漫改編。同時，在進入更重度體驗與沉浸感的遊戲之後，用戶因遊戲而愛上角色，因角色更希望故事的補全。此時用戶對更輕度投入的動漫、影視的轉化會更高，在這些作品產生之前就形成了大量的用戶和期待度。

以遊戲爲起始的IP創造、發行循環的聲音，未來將以遊戲爲起點，以IP創作爲生產力，以衍生品擴大收益，以授權擴大影響力並延續生命力。或許，不遠的未來，這種新模式真的能幫助國內二次元產業實現「彎道超車」。