如果你是一個日式RPG的瘋狂愛好者，同時對於收集元素有着不可遏制的原始衝動，那麼在《輪迴與夢之旅人》中，你極有可能會像我一樣玩得十分盡興。

《輪迴與夢之旅人》的故事建立於異世界之上，有着西方奇幻風格。主角在現實世界中本應與多年未見的安娜進行會面，卻被夢之神召喚進了夢之世界，遇見了與安娜一模一樣的異世界之人，並承擔起拯救世界的責任。

遊戲以JRPG爲賣點，雖然本人將劇情總結得十分老套，但遊戲劇情究竟是否跌宕起伏，目前還在通關中的我實在無法回答（同時也因爲現版本劇情只完成了50%）。

可以承認的是，遊戲中的收集元素十分豐富，單是夥伴收集一項就足以讓我超級癡迷，再加上10小時的主線以外還有着20小時的支線任務，完美主義者註定是要把時間雙手奉上的。

作爲一名被JRPG荼毒的收集癖，實在是無法抵擋夥伴收集和夥伴成長帶來的興奮感覺。對於收集癖來說，收集的最終目的依然是「變強」，儘管遊戲的人物立繪並不好看，但就憑着「每個角色都配有不同技能」的這一點，就足以讓收集癖蠢蠢欲動。

但在實際遊戲的過程中，想要招募所有同伴並將其同時變強是不可能的，原因就在於出戰人數的限制。在隊伍編制中，玩家只能夠選擇6名角色出戰，同時，非出戰角色在坐板凳的時候並不能獲得經驗值。這就是說，在初期坐板凳的奶媽，後期就再也沒機會上場了，而缺少成長的奶媽儘管有肉盾罩着，也並不能發揮大用。

另外，雖然每個夥伴都有獨特的支線和劇情，但在數量龐大的夥伴中難免會厚此薄彼。米利安的劇情因爲角色特點而十分有趣，相比之下部分夥伴劇情就稍顯遜色，在角色特點不足的情況下，角色劇情也就成爲走過場的內容了。

遊戲的戰鬥畫面對於玩家來說可謂是相當簡陋，敵我雙方各據一方，再以卡牌的形式進行戰鬥。卡牌戰鬥的形式可能會讓你想起爐石的魔力值或者是皇室戰爭的聖水，而戰鬥順序則按遠攻-魔法-近戰先後進行。

在遊戲的一開始，只有主角和獵人哥哥按部就班地進行攻擊，你一拳我一腳，再配合地圖探索的繁瑣，的確讓人提不起遊戲的興致。這個情況直到夥伴隊伍壯大後纔有所改善，由於不同夥伴擁有着不同職業和技能，只有提供多樣的選擇，才能夠實現豐富的策略。

同時，爲了配合策略的施展，一般怪物的強度也遠比其他遊戲要強大，這意味着在地圖探索的時候每一步都需要認真對待。如果玩家只想快速通關體驗劇情，這可能並不友好。但不得不說的是，在夥伴募集和培養的支持下，簡陋的戰鬥畫面所帶來的策略享受並不差，遊戲也憑此給對味的玩家帶來了源源不斷的「冒險」的感覺。如果遊戲在一開始就能夠爲兩種不同追求的玩家設定不同的難度，或許不失爲一個兩全其美的方法。

如在開篇所述，由於本人還在通關中，同時也因爲目前版本所提供的遊戲劇情只有總體的50%，所以就此進行評價也實在有失公允。唯一可以提及的是，在遊戲的過程中，主角一開始是爲了追逐安娜而開始冒險的，卻在遇見聖女之後彷彿被洗腦，從而進入了拯救世界的道路。雖然有可能是因爲選項導致了劇情進入聖女線（我猜的，並不知道是否分線），但主角似乎一點也不關心重要的安娜了，這讓人有點啼笑皆非。

作爲一款國產遊戲，中國玩家難免會在情懷的驅使下對遊戲產生極大的寬容。必須提醒的是，遊戲僅憑馬鹿一人委員會忙碌兩年，最終以搶先體驗形式上架Steam，同時距離最終版本還有15個月的開發時間，因此遊戲目前呈現的效果極有可能與玩家的期待不相匹配。

最明顯的感受來自於遊戲美術。同時兼有AVG與RPG元素的《輪迴與夢之旅人》與同時期的遊戲相比，人物立繪實在稱不上精美，相反，看着遊戲立繪會讓你產生一種倒退的感覺。

雖然開發者已經在進行人物立繪的重製，但對於美術有較高要求的玩家來說，現階段的美術可能令人難以接受。另外，30小時的主線+支線通關時間已經可以讓玩家過一把癮，但如果想要相對完整的遊戲體驗，還是建議直接玩正式版本。只是正式版本推出後價格將會向上浮動，現在入手還是等以後就看玩家自己了。