《龍之谷手遊》目前已經開放了海龍巢穴，最近發現一批批冒險家「灰頭土臉」地從海龍巢穴裏爬出來，想必是又翻車了。所以，今天就帶着新鮮出爐的海龍前2關攻略來給冒險家們打氣。

現在《龍之谷手遊》的海龍巢穴暫時只能打前2關，所以今天就主要和大家唸叨唸叨前2關的通關要點。關於職業搭配，爲了防止職業歧視，就不說6人配置了，說一下主要的吧，賢者、祭司和魔導是基本搭配，其他輸出職業可任選。如果覺得一個祭司怕翻車，可以帶2個。

守護光明水晶，祭司的奶棒和奇蹟可以給光明水晶加血。

第一關總共有5波怪物，前2波都是小怪，第3波會出現一個蜘蛛女王且會無限召喚小蜘蛛，這裏需要賢者挑釁把BOSS拉到角落配合其他DPS快速推倒BOSS，祭司可以去吸引小蜘蛛的仇恨順便照顧光明水晶血量。

彈腿：BOSS收攏前腿向前用力彈射，會把人擊飛，拉仇恨的小夥伴只要注意BOSS的動作往旁邊翻滾閃避就好。

噴口水：BOSS舉起前腿，然後用力砸下，同時噴出「口水」，地上會出現扇形的紅色區域，拉仇恨的小夥伴朝着BOSS的側身翻滾閃避就可以輕鬆躲過，離BOSS較遠的DPS離開扇形紅色區域就好。

滾動攻擊：BOSS縮起8條腿然後快速朝仇恨目標滾動過去，會有非常明顯的動作，地上也會出現長方形的紅色區域，小夥伴們往兩邊閃避就好，千萬不要朝着BOSS滾動的地點閃避，它的實際攻擊距離非常長，遠一點才更安全。

泰山壓頂：BOSS用8條腿用力的把自己彈射出去朝仇恨目標砸過去，傷害超高，注意地上會提前出現紅色光圈，翻滾出光圈就好。

第4波也會出現一個小BOSS（船長），BOSS會召喚出4個炮兵小怪，需要迅速清理，炮兵打光明水晶很疼。

一頓亂砍：BOSS一邊朝前走一邊揮動自己的刀，地上會出現紅光，會有明顯的停頓動作。仇恨目標往BOSS的身後翻滾躲避就好。

炮火支援：BOSS舉起槍朝天上猛開，召喚自己的艦隊炮火支援，炮火會覆蓋它的四周，並且還會有跟蹤打擊。靠近BOSS的小夥伴趕緊往外圍跑遠離BOSS，被跟蹤的小夥伴要一直跑不要停，一直到炮火停止再繼續輸出。

瞄準發射：BOSS舉槍朝仇恨目標瞄準，然後發射三顆子彈，仇恨目標只要朝飛來的子彈翻滾閃避即可。時刻注意BOSS的動作，只要它有擡手的情況即可朝它的身側翻滾。

第5波怪會隨着炮兵一起出現在光明水晶的後方，賢者第一時間過去挑釁，把怪拉到地圖中間記得開神聖化身，祭司的奇蹟放出給其他人保命。因爲小怪太多了，DPS可以各種大招迅速爆發清理小怪，而且第5波也會有一個小BOSS（獸人樸）。

要注意獸人樸放技能的時候沒有紅光提示，但是打中你的話會讓你硬直，而且非常疼。

三連擊：獸人樸朝仇恨目標揮動錘子發動三次攻擊，一下2萬到3萬的傷害，躲避辦法朝獸人樸翻滾閃避，千萬不要朝它攻擊的方向閃避，不然你就算不中第一下也會中後面兩下的，除非離的特別遠，但是你離太遠它是不會發動三連擊的。

鐵頭功：獸人樸突然停住動作拿頭頂對着你，朝你撞擊過來，只要朝獸人樸衝鋒路線的兩邊閃避就好，但是要注意一點，被撞到的話會被撞飛，這時候要是船長來一個炮火支援的話，相信不用多說大家也明白。

以上基本就是第一關的要點了，只要賢者牢牢拉住仇恨，帶着BOSS和小怪兜圈子，其他人迅速清理小怪。祭司的奇蹟及時放出，保護之盾狀態技能配合賢者的鋼鐵之輪要輪流開啓，減輕賢者的所受的傷害和負擔，過黑山洞窟還是沒問題的。

《龍之谷手遊》本期的海龍第一關的攻略就是這樣。不知道谷裏的老司機們還有沒有自己的特殊訣竅呢？萌新們快點跟着攻略去遊戲內大展身手吧。