著名品牌櫻桃CHERRY，在與國際知名電子競技俱樂部KT（KTRolster）達成合作，並舉行了簽約儀式，CHERRY正式成爲KT俱樂部英雄聯盟項目的官方合作伙伴。

KT戰隊是世界知名的老牌電子競技俱樂部之一，也是LCK聯賽中的頂尖戰隊。曾奪得2014LCK夏季賽冠軍，2016年的LCK夏季賽亞軍等多項成績，被稱爲「夏之KT」。在經歷了未進入S6的2016年之後，今年的KT戰隊強勢引進了原ROX排名世界第一的上單選手Smeb、在LPL效力的前三星選手Deft、Pawn和Mata，以及韓國老將Score，陣容極其強大，被稱爲新的銀河戰艦戰隊，在LCK聯賽開始時，更是一路連勝，與SKT的對決也十分精彩，被稱爲「提前上演的S7決賽」。

C9戰隊在3月22日宣佈他們獲得新的一些融資，他們的穩定合作名單上已經有一些名頭甚響的企業。

該輪融資是由遊戲霸主公司FunPlus發起，他們利用資金鍊吸引了新的合作伙伴加入電競行業，進一步推動了C9戰隊的發展。C9戰隊的投資集團也變得相當宏大，這份名單上包括了傑出的現有和退役運動員、傳統體育隊伍的老闆、流行科技和互聯網企業家。

據多家臺媒的消息，全球首家由暴雪官方直營的電競館將於3月30日正式落戶臺灣，屆時將舉辦開幕記者會，同時啓用電競館。暴雪全球首家直營電競館位於臺北市敦化南路一段245號敦南誠品樓上，開幕式定於3月30日舉行，BlizzardEntertainment執行長暨共同創辦人MikeMorhaime將赴臺啓用場館，現場將舉辦《守望先鋒》表演賽。

轉載目的在於傳遞更多信息，並不代表支持其觀點

小夥伴們可以在電競世界的訂閱號下進行留言你想知道的電競八卦並在結尾+818，我們將會在每週挑選提問最多的問題進行深入挖掘並作出專業的分析。（例如：TI6冠軍wings+818）