有一次我玩周瑜，情人節，然後對面有個小喬，情人節皮膚，還有他對象。。狐白。。二級情侶圖標，還有我們這邊有個大小姐，末日皮膚，開局進遊戲有一個隊友說，哎呀李白你看大小姐的綠頭盔好看麼

和大佬朋友玩，他用猴子，一打五拿了五殺，但是對面榮耀王者，他帶的我們四個都很技術渣以及網卡。然後他就讓我們四個人守住禿毛水晶，他一個人去偷塔，被打死，然後我們守到他復活，再去偷，再被打死。本來我們是禿毛水晶，對面是最外的塔只推了兩個。然後硬生生被他拆的只有水晶，然後對面滿草叢找他

還有一次猴子殘血逃跑路過主宰，結果我方達摩護送我一拳給了主宰………………主宰一拍………………我可是五殺了好幾次還沒死的人我的第一次啊…

關二爺剛出來的時候站在中路那轉啊轉，我天真地用我最熟練的貂蟬陪他一起轉，心想玩夠了把你殺了，結果他蓄力夠了一刀把我劈死在自家塔下，劈完還抖抖屁股走了，大寫的懵比

今天我用貂蟬，對面呂布發全部說，我不打貂蟬，我剛想說謝謝呂布哥哥，然後他來了一句打不過，然後對面夏侯惇說我打得過我來打￼￼

我玩貂蟬和一個程咬金在野區結果草叢跳出來五個大漢我眼睜睜看見滿血程咬金開了幽靈疾步跑的快如狗留我一個人在野區被五個人剛

￼￼本人老司機，最近帶媳婦入坑。我玩遊戲有個不好的習慣，看到特別坑的會對着手機罵。那天帶媳婦開黑，坑到最後我罵了句，X！這個妲己真他X傻X！一回頭，媳婦臉都綠了，原來是她在玩妲己……

我喜歡和室友玩，「哎呀這誰呀騎馬的這個」「關羽」「哦」過了一會我說「煩死關羽了」「哪個是關羽」「騎馬的那個」「哦」再等一會，「哎那個騎馬的打我他是誰呀」「關羽」！還有不管玩什麼都帶疾跑「看我跑的快不快」「不怕他我有疾跑，你看我跑回家

有一局我玩貂蟬走中路我們這邊呂布也走中路對面小喬說呂布別保護你老婆?我就靜靜看呂布殺死小喬:我就保護我老婆咋樣我:喵喵喵?我不認識他?然後小喬全程以爲我兩cp全程懟我

昨天打匹配的時候我玩小喬對面有個周瑜然後周瑜就說我回家了，小喬。我以爲周瑜會對我好一點，結果，中路一直追着我殺就專殺我一人，氣的我￼￼

印象最深的就是雙方打到白熱化階段，我方去拿龍，然後對面也跑過來搶，戰況很激烈。只要是加入進來的全部都死在那裏了，剩我跟對面典韋互放了一個技能，我先倒下，他也倒下了。最後都團滅了，龍還在那裏，這條龍絕對是演技派￼￼

那天跟我隔壁宿舍的一同學玩，然後別人都打到我家水晶了，TMD，她竟然在下路打小兵！！！！我直罵她「你蠢啊，人家都打到家了，你還打小兵！」她竟然對我說「我沒看到嘛，再來一盤」然後第二盤的時候，我們打到別人家水晶了，開團的時候，TMD，她去了上路打小兵！！！結果我們團滅了。￼￼