2017全新MOBA對戰手遊《英魂之刃口袋版》自12月29日正式上線以來捷報頻傳，登頂各大渠道新遊熱榜前三甲，憑藉着過硬的遊戲品質，短短三個月玩家下載量突破5000萬次。官方爲滿足玩家火熱的對戰激情，上週起已陸續在多個渠道緊急加開新服！

《英魂之刃口袋版》由剛拿下阿里遊戲「十佳風雲廠商」的網龍公司傾力打造，遊戲上線不久便斬獲中國遊戲風雲榜「十大最受期待手機遊戲」獎項、應用寶1、2月新遊榜「最佳APP」，是2017年具有較高潛力值的一款端遊改編MOBA手遊。

遊戲繼承了端遊《英魂之刃》最經典的5v5紛爭聖壇、決戰之谷等玩法，對遊戲UI、場景等部分進行精細加工，在視覺感官和操作感官上，滿足了手遊玩家對畫面、微操的要求。在細節優化上，陸續結合玩家的需求，加入了諸如裝備預購等功能，讓遊戲更容易輕鬆上手。平滑緊湊的戰鬥體驗、原汁原味的MOBA玩法、豐富多彩的英雄技能，爲玩家展現出一個充滿激情和驚喜的掌上MOBA世界。

據統計，截止目前《英魂之刃口袋版》雙平臺的下載次數已經突破5000萬。由於玩家人數還在與日俱增，官方在各大渠道增設了全新的服務器，來緩解不同程度的排隊爆滿情況。

作爲一款5V5MOBA對戰手遊，實打實的競技對抗，是《英魂之刃口袋版》的精髓所在。通過深度還原端遊MOBA精髓的玩法，極大縮短每位英雄的前期發育時間，讓所有玩家都能在極短的時間內得到最即時的「對戰」反饋，享受超燃的「對抗」與「競技」！

除了服務器增設之外，《英魂之刃口袋版》本週還將推出德古拉、熊貓武僧和金烏的全新皮膚，尤其是金烏的「星航銀甲」皮膚，首次推出的超未來機甲風讓人眼前一亮。

3月17日起，《英魂之刃口袋版》各渠道新服已火熱開啓，更多英雄、酷炫皮膚閃亮登場。超燃的競技對抗、純正的MOBA體驗，2017年最讓人熱血僨張的S級競技手遊《英魂之刃口袋版》滿足你對MOBA的一切渴望！

口袋巴士爲親們提供陰陽師、王者榮耀等最熱最新的手遊資訊，就訂閱我們吧，新聞、評測、攻略統統不要錢