昨日，索尼公司在北京召開了中國之星計劃的階段性成果發佈會，並於會上公佈了10款由國產開發者研發的遊戲產品。在發佈會之後，17173VR對索尼PlayStation中國負責人添田武人先生和索尼互動娛樂亞洲第三方軟件關係負責人費爾南德斯·海克特進行了採訪，並和他們聊了聊「中國之星」計劃和索尼PSVR目前的情況。

這10款遊戲的發行計劃和目前處在的階段都不一樣，3款VR遊戲《除夕》、《人類拯救計劃》和《行者》會上得快一些，預計近期會上線，另外一些遊戲在開發中，還有一些纔剛剛着手，需要更長時間，有些遊戲甚至可能有的幾年後才上。但五仁叔表示會確保索尼發行遊戲像爬階梯一樣，有節奏的上線。

首先，每款遊戲在挑選時都會有些不一樣，但我們最主要會去看遊戲是否具有別於其他遊戲的特色。其次，我們會觀察遊戲開發團隊對於項目的投入和熱衷程度。此外，添田武人還希望那些想上「中國之星」計劃的團隊能夠在一開始就把自己的創意表現出來，讓人覺得耳目一新，而不是給人感覺是換皮的作品。

主機平臺的開發相對於其他平臺更加費功夫，索尼希望通過「中國之星」計劃讓更多的遊戲開發團隊去熟悉主機平臺，知道如何在主機平臺上開發遊戲，把好的作品推向中國甚至全球。開發者需要從一開始就要考慮國外市場。國內主機遊戲開發很不容易，也受到了不小的制約，而主機硬件和軟件就像自行車的兩個輪子；對於軟件方面，也有兩個非常重要的組成部分，一個是國外的好作品，一個是國內的好作品。登陸索尼「中國之星」計劃意味着開發的產品被索尼認可，並具備有和國際大作抗衡的實力。

而對於計劃中的開發者，索尼會提供技術、資金、資源等各方面的支持，並且把遊戲推向全球。「我們把資金投資方拉進來，提供技術支持，包括引擎、中間件、後期QA等都拉進來進行服務，小公司沒那麼多精力做那麼多事情，通過這個計劃把他們不擅長的做好了，遊戲CP只要專注在開發上就好」，添田介紹道。

對於遊戲的本地化問題，索尼亞洲第三方軟件關係負責人費爾南德斯·海克特表示：「玩家最喜歡的是好遊戲，而真正好遊戲不分國籍，玩家更加看重的是是否有好的玩法。索尼在國內發現了許多可以創造好玩法的開發商，這是一個向海外推廣中國遊戲的機遇。此外所有在海外發行的遊戲的本地化均由索尼來支持，他們會努力做好，讓國外玩家更好地理解遊戲中展現的中國元素。」

VR目前還在起步階段，任何事情從0到1特別難，從1到2到3會開始順起來。目前索尼PSVR在全球售出約92萬臺，在國內也供不應求，表現也超出索尼的預期。

做VR遊戲並不是簡單的從其他平臺移植，遊戲需要符合主機平臺的特性，並且自身要有特色，體現出只有VR才能表現出的特色很難，但是一旦做好會非常吸引力。因爲索尼在調研時發現現在有很多用戶在接觸VR前並不是所謂的核心重度玩家，在購買了PSVR之後才接觸PS4，之後才接觸其他遊戲。

至於變現的機會，添田表示有的。硬件方面索尼會盡量擴大在國內裝機量，這樣開發商開發遊戲也才更加有激情和動力去進行開發。