最傾城微操手遊《烽火戲諸侯》今日全平臺首發上線！現在起玩家即可進入全新的三國世界，收集經典名將，調戲絕世美女，與來自世界各地的玩家PK決一勝負，公測期間更有多重活動千萬福利火熱來襲，價值數千元的豪華大禮包等你來拿！

此次公測，《烽火戲諸侯》將開啓多重福利活動，首充禮包、充值大禮、成長基金、簽到禮包等福利助你贏在起跑線，同時還將開放全新活動等你來探索！首充任意金額送超強輔助女武將貂蟬，大喬、小喬、黃月英、甄姬等絕世美女只要來玩即可擁有！開服前7日還將開啓不同的目標任務，每日充值即可得到神將諸葛亮和劉備，累衝更可獲得強力輸出武將馬超、郭嘉和關羽！百萬金幣、無雙武將、絕世美人，你想要的這裏全都有！

全球獨創美人養成玩法，讓你在征戰之餘得到身心放鬆！10多位美人畫風唯美、衣着靚麗、嫵媚動人，讓人有寬衣解帶的衝動，纏綿親密之後與美人好感倍增，更可解放屬性戰力飛昇，助英雄逍遙成長。

數百位經典三國名將，多種獨特而有趣的原創玩法讓你感受遊戲的與衆不同。探索劇情闖關冒險，三國經典戰役完美還原，每個關卡BOSS擁有獨門絕技，護衛手下層出不窮，走位、卡大與玩家鬥智鬥勇。首創勢力玩法，全部真人交互，讓你遊戲之旅不孤單，更有萬人跨服勢力爭鋒，讓你體驗千人斬的快感。除此之外，封將臺化身無雙武將、困魔塔百層大戰等等衆多新奇而有趣的PVE玩法將三國與策略完美的結合起來，趣味三國永不膩！

傳統的動作手遊採用虛擬搖桿+按鍵的操作模式，給玩家帶來了極大的操作負擔，而《烽火戲諸侯》獨創簡易式多目標手劃操作，讓玩家享受多點操控的同時減輕了頻繁操作的負擔，只需單指即可操控武將進行走位大招，實現各種戰術組合，在即時戰鬥中感受到無雙連擊和策略攻防的體驗，極高的自由度帶來極致的快感。

今日10:00，由鳳凰娛樂和樂贏互動聯合發行，娛遊天下研發的最傾城微操手遊《烽火戲諸侯》華麗開測！想和絕世美女一起暢玩三國麼？那就快來下載吧！