這是DNF全角色SS套攻略的第三篇了，沒想到前兩篇攻略，一篇比一篇火，同時也帶來了各種疑問，這一篇攻略算是進一步解釋前兩篇攻略的一些細節吧，之前的有些問題的疏忽我也在這寫一下，此教程同樣適合每日搬磚養主號的人。

上次講到，一天刷5個角色的疲勞，8天領完獎勵票畢業，有升級活動的時候會更快，每個角色畢業票咱們按照2500票來算，2500票刷深淵的過程中，會返還300-500票（不包括出寶珠和狗眼），巨龍以及挑戰和南部，平均下來每天算50票。

萬事開頭難，我們先慢慢刷出30個角色來，就開始下一步教程了。30個以上的角色，光每日巨龍就能算作至少840票收益，如果加上南部和每日挑戰任務的平均，30個角色基本平均一天1500票的收益。

之前有人說一天8個小時，5角色升級+肝深淵太累了，其實真正算下來是用不到8小時的，5角色升級，每個角色40分鐘（只要你熟練了真的能做到），一天用3個半小時，用1小時給所有角色巨龍每日，有南部的時候南部一小時，沒南部的時候選1-2角色深淵1小時。總共需要5個多小時，而且玩的不累（小號主線你會累麼？南部會累麼？深淵你不快樂麼？）

角色是可以練滿級後刪除的，建議大家留40個角色，其中1-5個主角色，剩餘的角色欄可以不停地創建，升級，刷票，刪除。每個新角色85級帶來200W左右收益，不過建議大家沒必要刻意去撿東西，太浪費時間。

角色刪除時，角色本身所帶來的SS碎片和狗眼是不會被刪除的，就跟小晶體一樣，都是自動保留的。

如果你只想出85所有SS碎片，那你只需練到85級即可，如果你想要出所有90SS碎片，那就練到88級，用TGP的雙開，開自己89級以上的角色，帶着打一下魔女圖就可以88級開深淵了。

有人問怎樣才能幹掉噩夢深淵以及巨龍，白板搬磚號打不過。大家可以看一下拍賣行，按照我們區爲例，+15的紫裝武器通常在4000-8000W左右，資金少咱們可以先不去考慮15，買一個假紫14，通常1000-3000W就能買得到。而一身+12的假紫裝備以及左右槽，全部買下來最多也就5000-6000W左右。

現在假紫是可以一直交易不需要封裝的，也就是說，重點在於你只能選一個職業一直玩下去，推薦使用征戰者（大範圍，高傷害，速度略慢），締造（超高傷害，高防禦，只需鍛8假紫，更省錢），瞎子（搬磚常用角色），召喚（隨便都能幹掉噩夢深淵，巨費時間）等等，只要是你用的最順手的，傷害最不怎麼依賴裝備的，你就可以拿來做小號。最後祝願大家早日達成全角色SS套。