今天王者榮耀有了一次不停服的小更新，雖然更新只有3MB，但是出現的遊戲活動可不少，筆者給大家總結了這6點，一起來看下吧

首先進入遊戲頁面，看到的就是封面換了，這貨就是上線體驗服有段時間的東皇太一了，定位法坦

然後進入活動看看，第二點就是每天排位或者匹配贏一局可以得到10個符文碎片和一把上分鑰匙

有的玩家可能有疑問了，這個上分鑰匙是什麼鬼？這就是我要說的第三點了，上分鑰匙可以兌換英雄信物。在2017年春季KPl比賽中，你說兌換的英雄在比賽中出場次數越多，得到的獎勵也越大

這是具體的獎勵，都是符文碎片，你覺得那個英雄出場的次數會比較高就多換幾個，當然最穩妥的辦法就是都兌換一個

其實這個活動在去年也出現過，不知道老玩家們還有印象嗎？筆者翻了好久翻出了幾張截圖，距離現在已經三個月了，是在去年的KPL總決賽中，某個英雄每出場一次就可以得到20符文碎片

比如這個韓跳跳上次總決賽一共出場了9次，而我兌換了這個信物，那麼久可以兌換一個9次寶箱，裏面有180符文碎片，那次活動大概得到有1000符文碎片左右。上次還沒入坑的玩家們這次可不能錯過了

不過這次只是春季賽，獎勵力度遠不如總決賽的大，不過每天打贏一場，到時候得到的碎片應該有幾百。下面來說說第四點，那就是坑人的1200永久英雄，臉黑真不適合玩，10000多投進去開出來一個5888英雄的傷你懂嗎？

第五點就是碎片商店多加了幾個史詩皮膚，不過288個皮膚碎片換一個，我也得有這麼多啊。其他幾個還是不錯的，都是比較強勢的英雄，比如三隻眼

至於第六點，消耗金幣得符文、皮膚碎片，各位玩家攢的錢可以花出去了。實在沒什麼要買的，喜歡打賞金的現在多買點門票