在中國遊戲行業經歷多年發展後，越來越呈現出網易遊戲與騰訊遊戲兩強相爭的局面。網易遊戲正在以迅猛發展的勢頭撼動騰訊遊戲牢固的行業第一位置。

騰訊還首次披露了《王者榮耀》的數據，於2016年底，《王者榮耀》的日活躍用戶超過了5千萬，創造了騰訊平臺上的智能手機遊戲的新紀錄。

騰訊遊戲依然是騰訊最大的收入來源，不過，騰訊遊戲在營收中佔比在持續下降，從2014年第二季度的佔比56%已下降到2016年第四季度的42%，下降了14個百分點。

這期間最大變化是騰訊廣告收入的提升，2016年第四季度收入達82.88億元，同比增長45%，廣告收入從2014年第二季度佔比10%提升到2016年第四季19%。

2016年第四季騰訊效果廣告收入增長77%至51.68億元，主要受來自微信朋友圈、騰訊的移動端新聞應用及微信公衆賬號廣告收入的貢獻增長所推動。

品牌展示廣告收入增長11%至31.20億元，主要受來自騰訊的移動端媒體平臺（如騰訊新聞及騰訊視頻）收入的增長所推動，並因一些品牌廣告資源被替換爲效果廣告資源而有所抵銷。

網易第四季度網絡遊戲營收爲89.591億元（約合12.904億美元），較上一季度的65.680億元增長36%，較上年同期的55.029億元增長63%。

網易CEO丁磊說，2016年推出40多款新手遊，多款產品在中國手遊市場有表現。第四季推出自研手遊《陰陽師》、《天下》和《大航海之路》，及代理ARPG《HIT：我守護的一切》。

截至目前，網易已發佈100多款手遊產品。丁磊說，「我們計劃推出更多經典端遊手遊版和其他自研新品，發掘優質的代理手遊，以保持手遊行業發展勢頭。」

不過，網易遊戲的營收增幅63%遠遠高於騰訊遊戲增幅的16%，這使得雙方的營收在快速拉近。

當然，騰訊在海外佈局比網易遊戲要好，騰訊通過投資Supercell及Paradox擴大騰訊市場版圖；騰訊亦在東南亞地區發行了數款自行研發的智能手機遊戲。

從未來趨勢看，騰訊遊戲旗下的《王者榮耀》和網易遊戲旗下的《陰陽師》都還沒有真正發力，未來在遊戲領域還將展開更多較量。

雷帝觸網由資深媒體人雷建平創辦，其爲頭條簽約作者，若轉載請寫明來源。