NP還特地爲這個活動搞了一個壁紙，在當時也算是很少見的了...

現在己經找不到怪物攻城韓服有啥獎勵了..直接來看國服的吧...

怪物攻城也是很簡單的玩法，活動開始後滿城都是怪物，然後自己選着挑戰就OK啦

防守成功的話，會送所有在線角色20點疲勞值，如果你挑戰怪物的次數夠多的話還會有BUFF加成~

而怪物攻城需要全服玩家一起打夠一定的分數纔會算是成功，如果怪物攻城防守失敗的時候，所有NPC會拒絕與所有玩家交互半小時，其實也就是不賣你東西了而己..

每角色打夠一定的次數可以得到對應的獎勵，最高是挑戰100次怪，但是非常難以完成，主要還是當時玩家太多，基本搶不到100個怪。

而挑戰50次之後就會一共送你8個可以開罐子，能開出相當不錯了百分比HP回覆劑和MP回覆劑，相當好用，不只回HPMP還加屬性

怪物攻城的經驗值在當時也是相當不錯的，一次攻城努力的話能夠累計不少的經驗。

至於怪物的強度可以說是基本都很弱，除了兩位大爺，機械牛和嗜血貓妖這兩種。

機械牛大大就不用說了，比在地下城裏血少，但是所有技能都在，傷害不夠它還會召喚小機器人，嗜血貓妖則是你挑戰它之後有可能會碰到王之遺蹟的騎士而不是紅貓...

當年因爲挑戰怪物失敗而被冰凍的玩家十有八九是打了機械牛或者嗜血貓妖....失敗後會被冰凍十分鐘，對於刷經驗和次數的同鞋來說簡直要命了...

挑戰100次怪物的最高獎勵其實就是有機率得到這個稱號，而挑戰50次之送的罐子也有機率開出一個低級一點加20%城鎮移動的稱號，但是想在城裏飈車的話，是肯定要打出這個稱號的。

不過因爲持續時間實在太短，所以後來基本也沒什麼追求這東西了

後來因爲攻城的人氣所有下降，一羣人都只爲20疲勞去打了，所以在阿拉德計劃乘風篇中，爲怪物攻城加入了一個新機制，逆襲之谷

也就是在挑戰怪物15次之後，可以進入三次逆襲之谷...

而當時，逆襲之谷的獎勵就是這些寶珠啦~當時在腰帶和鞋子上是沒什麼屬性附魔的，所以逆襲之谷的寶珠可以說是獨一份，更別說這個寶珠還可以交易。

而且這個GBL寵物也是當時唯一一個不要錢就可以拿到而且還有屬性的寵物，所以說怪物攻城的人氣一下子就提起來了...

後來逆襲之谷還追加了50KG負重的GBL寵物，當時不少揹包俠都去做了一個。

然後怪物攻城就算這樣不算火也不算消失的一直進行到大轉移。

大轉移後，因爲地形的變化，怪物攻城也進行了相應的變化。

說實話本來赫頓瑪爾+西海岸其實怪物就己經不多了，然後大轉移後直接就變成了只有暗黑城三個區域纔會出現怪物。

玩過怪物攻城的都知道，這活動最好是在狹小而且短的區域裏打，方便最快清怪。

而大轉移後，直接就三塊大地盤讓你打，簡直打得蛋疼....

而且時間也延長到了1個小時

而怪物攻城從計算次數變成了計算分數，再後再用累計的分數去打BOSS....

新版的怪物攻城獎勵就相對來說低了很多了，不打BOSS連基礎的HPMP回覆劑都拿不到，防守成功還是有疲勞送的，還會送點復活幣....

雖然說加了新獎勵是出神器的罐子，但是有幾個又指望罐子出神器啊...

於是...大家都懂噠，在新版攻城的新鮮感過去之後，基本連打的人都沒有了，反正失敗也沒啥懲罰，白費了NP做的圖了...沒幾個人會浪費一個小時爲那獎勵的4~5個復活幣...

而且逆襲之谷的寶珠在大轉移後也基本沒什麼實用價值了，畢竟各種技能寶珠那時己經上線了...再加上物品欄擴張，一羣人也不差那點負重了。

到此，怪物攻城就這樣默默的結束了...

其實怪物攻城主要的引起大家的興趣還是在於獎勵上，大轉移前奧爾卡那裏賣的寶珠可以賣不少錢，打的人自然不少。

而大轉移後，HPMP回覆藥出得少了，只獎勵極少復活，雖然還送點疲勞但是在遊戲裏要等的時候從30分變成了一個小時，獎勵與用的時候完全不成正比。

自然後來也就沒什麼人再玩了...