各位兄弟老爺們，站長來了哈，說帖子之前，談談和擼友聊天的事，這幾天站長在籌劃一些東西，導致每天更新的篇幅少了，站長的鍋。我已經自行面壁半個小時。

咱們回到主題，既然全皮膚鑑賞上線，站長做，也一定做到最好，最詳細，有的擼友不知道出皮膚的順序是什麼樣的，我是按照英雄名字開頭英文字母A-Z。

下面站長介紹的是阿狸的全皮膚情況

上一款電玩女神阿狸，是在2016年8月10號上架，阿狸的地位在拳頭那邊也是親戚級別的，皮膚的數量不少，質量高。使用它的玩家也很多，七款皮膚特效怎麼樣呢?我們來看一看。

別看只要1000點券，還是一款具有舞蹈小特效的皮膚，技能特效雖然沒有，不過手感最舒服的一款皮膚，真是越是簡單越是純粹，性價比很高，如果原畫沒改就更好了，現在原畫沒以前好看了

皮膚沒什麼特效，史詩標籤，並不是所有史詩級皮膚都是有特效的，手感也一般化，不建議入手

這款皮膚又被稱爲火狐狸，傳說標籤，特效皮膚，手感不錯的皮膚。平a更流暢，這款LOL皮膚最大的亮點就是尾巴。

這款LOL皮膚雖然沒有什麼標籤，但是特效方面絕對是阿狸皮膚的姣姣者，但是特效皮膚的手感是一個很嚴重的問題，手感不好，目前已經下架屬於限定。

阿狸原畫最美的一款皮膚，原型是少女時代，雖然價格很高，但是這款皮膚很火熱，性價比不高。但是模型確實是一大亮點，特效很多，比如技能音效，回城音效，舞蹈動作。

模型刻畫的很精緻，但是沒有特效，尤其是尾巴的細節處理很到位，風紀委員應該就是我們常說的紀律委員吧。

阿狸皮膚技能特效最多的一款皮膚，現在買不到了，這款皮膚有三大亮點，第一回城特效很有意思，第二技能大多都是電玩音效，第三電玩阿狸的尾巴是可以變顏色的。

皮膚半價情況：除了電玩女神和勇者不會出現在周半價，其他皮膚都是有可能的，所以喜歡的擼友也不要急。

阿狸的七款皮膚鑑賞就到此結束了，下一期站長將介紹阿卡麗的皮膚情況，阿卡麗的皮膚就要魚龍混雜了，混子皮膚數量不少。