大招作爲每個英雄的終極殺手鐗，有的是爆發性的傷害（維迦R），而有些靠某些特殊的BUFF來增強戰鬥力（銳雯R），而有些雖然傷害不高，但是有着穩定的大範圍控制（阿木木R）。無論上面哪種，只要時機用得恰當，在實際的對戰都是有着意想不到的效果！傷害和效果是一回事，在視覺上能給人震撼的大招能讓遊戲的體驗得到極大的提升！

就算是蓋倫經典的皮膚，一發大寶劍給殘血能達到將其擊殺的話就能看得出來，整個屏幕都會顫抖蕩起一陣波紋。鋼鐵軍團算得上是蓋倫數一數二的皮膚，我對新出來的張遼文遠不是太感冒，論霸氣程度鋼鐵軍團絕對是完勝，而且閃電炸裂般的音效也是其亮點所在！

這是娜美海皇姬皮膚大招施放的效果，大招範圍絕對是長，比光輝的大招雖然短那麼一截，但其的AOE傷害及效果都是團戰時的一把利器。只要敵方C位被你搞上了，不敢說團滅，至少能衝散他們的陣型。而且碧浪中央的大鯨甚是霸氣，給人衝散一切的感覺。

這個就厲害了，只要你足夠肉，這個可是能以一打五的存在。俄洛伊在上路就怕打野不來gank，有6級她就算是打三個也不例外，只要不是類似小法R、蓋倫R那種秒人的傷害都能逆轉戰局。一個神像砸下去5、6條觸手擠滿上路，而且WCD減半和觸手揮舞速度也會加快，所以對線俄洛伊一把死刑宣告還是很有必要的。

作用範圍全屏，通常情況給隊友支援或者收尾拿人頭，要麼就是線上單殺，團戰亂敵人陣腳，唯一缺陷就是CD太長，所以出裝儘量挑減CD的出。大招是可以用銀蛇幣升級的（隨意開火、死亡之女、鼓舞士氣），圖中可以看到一顆巨大的炮彈從中心落下，造成真實傷害。至於音效和特效畫面自然是很酷炫、很震撼。

大招不僅酷，而且傷害高，不是魔抗過百的情況下，能接下這套電焊激光的沒有幾位，單單基礎傷害就高，而且1.25的AP加成也不低，而且被動能造成真實傷害。這款戰地機甲是維克茲特效是霸氣級別的，蒼穹之光是酷炫級別的細緻美，但要奪人眼球還是當屬充滿能量的血紅激光射線了。

超神競技，精彩的對線分析讓你完虐對手！

費德提克驚悚派對第一個不服……還有什麼不同的見解，評論擊敗我吧！更多精彩分析歡迎關注超神競技微信！