最近電競圈最爆炸的名字夏目，事因omg對戰NB時解說澤元一句「無狀態卡牌亂飛帶蹦節奏」但當時的情況幾乎是無狀態的卡牌一人在全場帶起節奏弄得風生水起，這讓人很不理解，解說澤元到底是黑無狀態還是爲了節目效果。賽後omg前任教練夏目公開質疑澤元。下面我就看看夏目對本次LPL部分戰隊的賽評吧！

寫在前面：因爲突發痛風，今天工作又比較多，下午的比賽漏看了2場，下班以後補了視頻纔剛剛寫完，所以今天的更新比較晚，讓等待的朋友們辛苦了，以後儘可能會保證每日的賽後都會實時更新。

QG：不論賽場外怎樣，遊戲內Doinb是極具價值的一名選手。QG從LSPL重新回來所表現出的實力值得被重視。Doinb的指揮能力依舊強勢，從早期的動作（3級掩護打野侵佔河蟹），到幾乎遍佈整個地圖的遊走，組織越塔，配合QG其他選手的高效操作，讓我們看到了他們強勢的執行力。截至目前，滾雪球的效率最快的一支隊伍。但是鑑於面對的對手是紙面戰力較爲遜色的GT，整個賽季能有怎麼樣的表現，還需要更多的場次來分析。

GT：Gimgoon是曾經SamsungWhite的替補上單，做爲與Looper同位置競爭的選手，實力必須是頂級的。在過往所有GT的比賽中，極具穩定性，表現可圈可點，功不可沒。今天的比賽中再次證明了這一點。遺憾的是在面對Doinb這樣的地圖閱讀能力極佳的選手時，在視野爭奪上顯得有些輕敵，幾次無功而返，逐漸劣勢。

VG：LPL中頂級的中野配合，不論從默契還是協同性都是頂尖的。easyhoon的智商非常的高，不會在線上進行無意義的壓制與消耗，都一個動作都具有意義。善於利用心理戰，在對方鬆懈的時候抓住機會，創造機會。而bengi的加入，使得easyhoon不論從視野還是後援上都得到了極強的保護，讓easyhoon非常有安全感。縱觀3局比賽，由中或野來發起的進攻，近乎每一次都是爲VG帶來了優勢。下路的發揮雖然穩定程度欠缺一些，但是近朱者赤，假以時日必定能成爲國產優質的選手。

NB；首戰完全不在狀態的swift似乎在本場比賽找到了一些狀態，但是仔細分析比賽會發現在巨大優勢的情況下，對於VG中野的壓制還是遜色一籌。對於視野以及打野路線的制定尋不到方法，還是依靠本能來進行判斷，缺乏VG那種計劃性的舉動。Happy與Mor的默契程度雖然更高，但是英雄「偏科」比較嚴重，第三局拿到大樹+輪子媽的經典組合，雖不是當下版本非常強勢的陣容，但認真排兵佈陣，效果應當不至於如比賽中表現的那般。Happy對於輪子媽大招的「珍惜」程度還不夠。三場比賽，在VG強勢中野的壓制下，NB中野顯得遜色一籌。CooL也在中塔被拔掉的情況下忽視了與隊友溝通進行視野的補充，被VG抓到機會。期待年後能有進步。

WE：非常精彩的比賽。整場比賽的失誤非常的少，除了結果，對於WE來說我想可以用滿意這個詞。遺憾的是比賽終有勝負，越頂級的比賽，越「意外」的抉擇和細節就成了決定最後天枰傾斜的砝碼。如果非要雞蛋裏挑骨頭，957在使用坦克型英雄時「牽扯」的能力還需要提高，建議向我國著名的將領趙雲學習。

EDG：LPL中，最接近韓國隊伍編制與體系的隊伍，給人一種「正規軍」的感覺。Koro復出且擁有如此好的表現給了我不少信心。國內的隊伍想要在世界賽場上取得好成績，還是要依靠EDG，因爲EDG具有LPL其他隊伍沒有的特質——穩定。近乎沒有失誤，緊湊的遊戲節奏，逆風穩住局勢等待機會，順風穩紮穩打快速滾雪球，毫不拖泥帶水。Zet做爲代替Deft的選手，承載的壓力與輿論是他人難以想象的，希望Zet可以不受影響。

最後小編想問大家本次夏目對以上這些隊伍的賽評有什麼意見沒有？