都知道在即將到來的新版本中，暴雪又進一步爲玩家完善了魚人套牌（玩家：呵呵），要知道魚人這個種族進能戰場怒斬敵方，退能賣萌討個吉祥，儼然就是暴雪遊戲中最大的吉祥物。

雖然這些魚人有着吉祥物的特殊屬性，但畢竟也不可能一直靠着賣萌生存，仔細觀察便可發現其種族內部一定也有着一套自己的等級制度，或者是類似於中國古代的「士農工商」階層劃分，或者是類似於印度的種姓制來方便統治，經過不懈的努力，深入的研究，在參考了大量魚人古典文獻與實際採訪了大批魚人後，終於有了些許成果（別問我是怎麼看得懂魚人文字，如何聽得懂魚人語言的，這是祕密）。

經過大量研究，個人認爲魚人是一種依靠自身潛力進行進化的種族，今後成就有多大完全取之於一個魚人出生後的潛力，舉個例子，風靡全球的少兒讀物《鬥破蒼穹》中各人物成就的高低就和自身資質有很大關係，資質好的鬥皇鬥什麼的隨隨便便的突破，資質不好的就只配吔屎啦！相信這個例子大家應該都能看得懂，道理同樣適用於魚人，在一開始各魚人都是可愛的小寶寶。

這魚人寶寶就是一種最初的形態，任何魚人出生時都是這樣，但隨着時間的推移，年齡的增長，衆多魚人寶寶又開始進行着蛻變，但這層蛻變還只是最表面的力量上的蛻變，還是拿《鬥破蒼穹》來舉例，衆魚人寶寶竟在一夕間擁有了兩三大漢無法近身的力量，真是恐怖如斯！

也就是相當於這種雜魚級別的生物，只能憑着一身蠻力來進行攻擊，一般交戰起來起來應該都是炮灰版的存在，大概大斗師之前的力量也不過如此了！隨着對於自身力量的應用越發的精妙起來，當中也有許多資質相當不錯的魚人感悟到了大自然中元素的力量！這樣一來就自然脫離了底層，從而進入到魚人小管理層中來，戰鬥時候加加BUFF，非戰鬥時還可在篝火晚會上助助興什麼的。

什麼？淤泥踐踏者不會法術？看到它手上的光圈嗎，肯定是一種強化自身肉體戰力的法術，畢竟修煉也有煉法和煉體的區別不是，還不明白的話就只有再去看看《鬥破蒼穹》了，裏面有比較詳細的解釋。雖然到達這一層面已是初步掌握了鬥氣，哦不，初步掌握了法術，但逼近在臨場對敵中還是稍顯遜色，也並沒有自己真正的團隊班子，這樣的話在魚人這個族羣中是肯定要吃虧的，畢竟獨虎也架不住羣狼！那麼在我看來接下來的等級一定是這樣的：

這四位一眼就能看出來是魚人團隊中的中堅人物，「審判者，獵潮者，智者，騎士」光聽這稱號便是非凡，我們可以統稱他們爲魚人四大天王。但別看「四大天王」叫的這麼威風，若單論自身能力，可不見得比上一個階層要高多少，無非是他們都是着自己特殊的本事，並且有的在造型上也足夠唬人，就比如說這獵潮者，別看他力氣不大，但你幾時見過能召喚軟泥怪的魚人了？這分明就是通靈術的前身！這可是連藥老看了都要嘖嘖稱奇的。

接下來便是這兩位了，魚人領軍和靈魂行者，一看這名字就知道絕對是魚人大軍中的一方大將和行軍薩滿之類的角色，是一支團隊中的靈魂人物，這已是徹徹底底的中高層了，但距離真正的高層卻又有着有些差距，爲什麼呢？讓我們再次回到鬥破蒼穹中來

像這樣實力強大卻又在鬥氣大陸上沒有名號的人物最多能活幾章？通常都是如同某些魂族一樣出場「桀桀桀桀桀」的怪笑幾聲，隨後就被打臉滅掉。所以若要輪魚人中真正的高層，還要看如下幾位：

以上四位分別是芬利，芬傑兩兄弟，魚人領袖老瞎眼，另一支魚人領袖老薊皮！前兩位，一位學識淵博，應該已把大腦進化到了頂級階段，是魚人族中的軍師級人物，一位應該是魚人族中百年難得一遇的武道天才，也就是蕭炎般的人物，後兩位更是無需贅述，能成爲一方領袖，自身能力自是極爲厲害！這等有名有姓的魚人才算是真正站在了金字塔的頂尖！

但熟讀鬥破蒼穹的朋友都知道，任何一方勢力除了明面上的人物外還需要有隱藏的實力，也就是老祖級人物，如此方能威震宵小，魚人中也是如此。

就是這位老鯊嘴了，號稱當年一口鯊魚牙打遍天下無敵手，如今雖已近暮年但實力不僅未有下降，反倒由於沉澱，一身鬥氣越發渾厚了起來！傳說它也已近百年未理世事，一旦出手必定又要掀起一場腥風血雨！

好了，我實在編不下去了。