作爲首款主打無雙馬戰的手遊，《馬踏千軍》帶你重歷真實馬上戰鬥和一騎當千的無雙快感。

縱橫三國戰役歷史浮沉，沙場上御馬爭鋒，爲了三國世界中的榮耀、地位，咱們戰場上見!現在前往《馬踏千軍》手遊官網下載，開始無雙馬戰之旅，更有多重壕禮等你領取。

通過捕捉現實中的馬匹動作，《馬踏千軍》將戰馬的奔跑、跳躍以及衝刺等戰馬動作都進行了真實的還原。

而次時代3D遊戲品質的打造，更是讓你在御馬衝殺的過程，體驗馬戰一招一式帶來的真實感與爽快感。

遊戲還有驍騎、突騎以及遊騎三大爲馬戰設定的職業，多樣化的技能配合專屬戰馬，讓你在人與馬的協作戰鬥中，感受馬戰的深層魅力。

同時，遊戲的亮眼之處在於無雙的設定，讓馬戰感覺遊走在真實與爽快之間。

強大的無雙技能，蓄氣一鍵釋放，瞬間清屏，爽快感爆棚。而華麗的無雙技能視覺效果，更是帶來媲美主機的視覺享受。

在超高清的畫面表現下，《馬踏千軍》手遊中技能擁有更炫酷的特效。連招技能帥氣華麗，無雙大招更顯震撼霸氣。

並且，基於多樣的遊戲職業武技和戰馬技能系統，《馬踏千軍》手遊的技能搭配千變萬化,而技能之間的流暢切換，相互間的連攜效果，讓你的連招不僅僅有華麗的視覺效果，連招的威力也大大提升。

帶你重溫經典三國戰役，《馬踏千軍》以恢弘的3D視角展示三國時代的爭霸與殺伐。

超高清的畫質，3D視角呈現，無論是3D戰場的刻畫還是人物、戰馬的戰鬥細節的處理都十分得到位。

基於強大的3D引擎和遊戲深入優化，即使是千人同屏的混戰場面，戰鬥起來也是流暢自如。

流暢的戰鬥體驗與震撼的3D視覺衝擊，將三國戰場呈現得更加真實。

作爲一款馬戰無雙熱鬥手遊，《馬踏千軍》中的戰馬坐騎擁有獨一無二屬性和專屬技能，每匹戰馬的解鎖、培養與使用都能在戰鬥中發揮強大的威力。

諸如赤兔馬、的盧、照夜玉獅子等傳說中的戰馬都將加入戰場，助你一臂之力。

與此同時，數百經典三國武將聽候英雄差遣，讓你戰場上的戰鬥如虎添翼。

熱衷與兄弟一起並肩作戰，體驗羣戰攻城的熱血與殺伐快感。

除了軍團間的混戰爭霸，野外地圖上的PK亂鬥，遊戲還爲英雄們準備了名城爭霸盛宴。

三方軍團約戰，搶奪歷史名都，攻城戰場上有的不僅僅是軍團交鋒中的實力較量、熱血廝殺，還有策略的運用和團隊緊密協作。

《馬踏千軍》手遊鐵騎測試現已經開啓，英雄們請盡情開始你們的表演!同時《馬踏千軍》手遊官網、微信以及貼吧等還爲英雄們準備了多重好禮和精彩活動。

喜歡就快點個贊↙吧！閱讀原文有更多驚喜。