歡迎來到草民爆料廣場，新的一輪體驗服繼續開搶，是今天早上的10點，請看好下面相關教程，以免搶不到或者不會搶，講得這麼明白了，在問我去自殺了，也不要叫我雷峯什麼的，請叫我活雷峯，廢話不多說，一定要綁好安全帶在開車！

雖然這個要求看似很低，但基本現在不可能實現，之前人少的時候這個條件就輕輕鬆鬆就拿下，能通過也是機率非常小！

草民建議：號的等級30級，鑽石以上段位，而且近期1個月內每天都有玩，段位一定要越高越好，官方會覺得會玩的人給他們提供的意見更多，更好，所以才優先選擇，當然他們更喜歡人民幣玩家申請！

申請的時候一般是半個月內發送短信到你申請時填寫的電話號碼，如果一個月內沒收到，那就說明你沒通過他們的審覈！

2.前往自己所在的陣營勢力進行搶號，搶號實行先到先得的原則。搶號成功即代表您已經獲得體驗服的資格；

3.體驗服的資格並非實時開通，工作人員將在搶號活動結束後的15個工作日內，集中爲大家集中開通資格；

如果搶到收到短信了時候，去遊戲下載在首頁的上面導航欄（不懂看圖片吧，畫紅色圈圈那裏）當然得半個月後有短信通知在下載也行！

清理不登錄體驗服和信譽積分較低的用戶資格，將其釋放給那些更踊躍和更遵守體驗服規則的玩家，在體驗服保持充分的活躍和不要在體驗服對局中掛機、送人頭、等行爲。反正你想留着這個資格，就儘量每天登陸一次或者玩一局，儘量不要被人舉報或者掛機就一切平安無事！一般有體驗服的人相信都不會！

備註：就是隻能開放安卓用戶，蘋果用戶不行哦，誰叫你們用蘋果的，草民也是蘋果的，TM連個體驗服都沒玩過....

我是草民：如果你們搶到了，希望回來報個喜，草民會一直在這裏等你們的消息，不要叫我草民，請叫我活雷峯！