在《尼爾：機械紀元》中，水沒都市中的超巨型機械生命體震撼了不少人，配合上氣勢磅礴的BGM，這場戰鬥猶如在世界末日中進行一般。而這場戰鬥也是少有的全程採用機甲戰鬥的BOSS戰，接下來就是對BOSS的攻略分析。

本次攻略戰所用的手柄是北通蝙蝠3。整場BOSS戰實際上就是STG類型的遊戲，而由於需要持續按住RB射擊，也要一直握住手柄。北通蝙蝠3輕薄的設計就讓我們握住也不會太累。同時靈活反應靈敏的搖桿，射擊有效傷害點時，微調起來更加得心應手。

強烈推薦把衝擊波【shockwave】芯片帶上，對付成羣的紅球有着非常顯著的效果。回覆方面的芯片可以用擊殺回覆或者自動回覆。

開始階段是較爲輕鬆的戰鬥，戰鬥機形態可以按Y鍵旋轉的同時撞毀敵人。當航母進入到背景之後，就會進入到一箇中BOSS的戰鬥。

這個飛碟狀敵人招式有兩種：導彈以及激光。導彈在其出艙前就可以擊破；激光會從下射上來，但是會跟蹤玩家的位置，所以在激光即將擊中自己時迴避即可。但是由於視角被設計得非常拙計，激光和紅球的位置會比較詭異，所以多回避和用近戰削減紅球的數量是比較好的方法。

解決掉飛碟小BOSS後，就會進入真正的BOSS戰。

這場BOSS由於魄力太大，第一次打的人一般在過場動畫結束後，都沒反應過來……進入第二階段後，由於有EMP的存在，2B和9S都不能靠近敵人所以。回到操控畫面，繼續對付小機器人的攻擊，同時還要躲避魚形機械生命體的激光束攻擊。最後就會到達其中一個EMP電場發生器的地點，對BOSS的第一階段正式開始。

第一階段的BOSS主要先集中對付大球周圍的四個玻璃球，攻擊到一定程度以後，就會爆裂。當四個都消失後，大球就會發動攻擊，此時我們也能夠對大球造成傷害。

激光攻擊：激光攻擊分爲兩種，一種是斜的，一種是直的。斜射一開始會直射迷惑一下我們，然後快速斜射。建議無論何種激光，都飛到大球前面躲避。

小球擊破以後，保護大球的保護罩就會破裂。此時會有兩種攻擊。混合球攻擊如果裝上了衝擊波芯片，就可以站在中間，保持射擊的同時，偶爾發動近戰攻擊消除紅球。唯一要注意的是巨大激光攻擊，攻擊力高，發動時間快，所以一旦看到有預兆，就要迅速躲避。擊破大球后，就會進入第二階段。

劇情發生後，把現場留給了增援部隊，我們前往海岸處的一臺軌道炮上，用來攻擊敵人。

9S已經在幫你瞄準了……

準心是自動晃動的，幫助瞄準的只是一句廢話……第一發對準敵人發射即可，然後就會觸發劇情，BOSS就會露出嘴巴中的弱點。

把三發炮彈都往BOSS的嘴巴塞進去後，就會進入到最後的階段。

其實第三階段和第一階段敵人配置上並沒有什麼不同，不同的是，我們會缺少9S的幫助。敵人上總共要對付兩個EMP發生器，但是由於視角的調整（絕對是故意的），對於敵人攻擊的軌道判定比較難。

兩個EMP發生器的位置，一個靠前，一個偏斜，攻擊方式與第一個完全一樣的。特別注意第二個的視角，左下角的空間並沒有想象那麼大，多多往上方迴避，否則被卡死在角落裏將被光球重創。

隨着9S駭入了導彈併發射出去，直接命中了機械生命體的口部，並造成了強烈爆炸，這一次的BOSS戰也就告一段落了。