DAC在下週就要正式揭幕了!作爲僅次於Major級別的大型賽事，DAC一直都是衆多國內刀友翹首期盼的比賽。

爲了挽回之前上海冬季特錦賽給大家帶來的負面影響，完美此次爲了辦好DAC可謂是費勁了心血，首先將宣佈DAC重啓的消息放在了萬衆矚目的完美「聖」典上進行公佈，可謂是造足了勢，而後又選擇了有着豐富賽事製作經驗的Mars傳媒作爲承辦方，也表明了一定要將此次DAC做好的決心。

而最近，完美又別出心裁的推出了網頁版的互動指南，「雖然V社不給我出本子，但是我可以自己出!而且還不要錢!」，不得不說，完美這次是真的「學到了」。

互動指南甫一推出，就廣受好評，而刀友們的參與熱情也是空前的高漲。

而打開選手戰(人)力(氣)排行榜，短短一天內，B神就已經擁有了150多萬的戰(人)力(氣)，而排在第二名的老隊長和第三名的M神Miracle-的戰力則不分伯仲，都接近50W。不得不感嘆，B神的人氣還是高啊!

而在全明星投票環節，B神也牢牢佔據着排行榜第一。

R&B能有這麼高的人氣，也是實至名歸，B神憑藉自己的努力在IG煥發了職業的第二春，現在沒人不承認B神依然是國內乃至世界的頂級C位，而R神也在VGJ證明了自己。DAC開賽在即，讓我們祝願這兩位「老將」能繼續攜夢前行，爲自己，也爲西恩刀塔爭奪無上的榮耀!

【國土全程解說DAC，身體和心靈總要有一個在賽場!】

作爲EHOME大腦的國土這次也要來解說DAC啦!雖然EHOME遺憾未能殺入DAC正賽，然而作爲一個久經沙場的老將，在如此大賽期間，還是無法按捺內心的衝動和渴望，於是，國土決定全程爲大家解說DAC!

身體與心靈，總要有一個在賽場!讓我們期待國土精準的比賽解讀能力和對局勢走向的判斷吧!

更有豐富遊戲福利等你來拿！