1，我是真的預言家，昨晚我本來想驗3號，但是我對有不讓。

2，我是一匹平民，過了。

3，好人就不要添亂了，讓我和那個真預言家對跳。

4，我是狼，後面誰跳預言家我晚上就砍他。

5，（被查殺了）我現在對這兩個預言家都不信，有點分不清哪個是真的。

6，我是真的預言家，你要是不信晚上可以驗我。

7，你們要相信我，我真的是一頭鐵預言家……

8，（某狼悍跳）我是一個預言家，前面那個跳預言家的不知道是不是個擋刀的村民啊，如果不是的話我建議真預言家驗一下他

9，這個預言家敢查殺我那我就跟你悍跳到底

10，我是一隻……呸，一個狼……不對不對……我是一隻民……

11，昨天晚上是平安夜，可能女巫救人了，也可能昨天守衛正好守中1號了吧。

12，某一夜狼人刀了A，但是守衛守了A，女巫毒死了B，天亮後，某智障狼開口就是——

「既然昨晚死的是A（全體驚呆），那我覺得……誒死的是B？……我刀錯了？啊不對，我是說我記錯了………」

13，看完身份牌後對面一女生口渴指着桌子另一頭的水壺說「麻煩把刀遞過來一下」

14，我是一個民及民以下身份

15，我是狼，真預言家敢出來我晚上弄死他

16，屠邊還剩三個人，所以你是女巫，她是平民，我是……我也是好人啊！不對，他是狼

18，很感謝預言家首驗我，但我真的不是狼……

19，既然大家都不知道投誰，那我們把獵人投死吧，看看他能不能帶的中

20，我六號是真的預言家，五號你退水吧，你是我的金水，別炸身份了，不退水把你標狼打了啊

21，先說下我的警徽流，先七後一，如果七號是我的狼隊友，我把警徽撕掉

22，我覺得我是個預言家！！！

24，我從頭到尾都跟着好人玩，爲什麼還懷疑我，真是醉了

25，昨晚是平安夜，警上一號跳了預言家給二號發了金水，沒人對跳預言家，一號身份坐實；三號強勢跳獵人，誰跟他對跳蹦誰，身份坐實；四號跳女巫，昨晚救得是八號，八號銀水，場上沒人跳女巫，身份坐實；五號、七號站民坑，兩位發言都很真誠，我相信他們不會撒謊，在這先感謝一下昨晚狼隊友沒刀我，我六號這是什麼身份呢，具體是什麼身份你們去猜，根據我多年遊戲經驗及結合昨晚跟隊友交流推理出，這局上帝牌發錯了，根本沒有狼，我的發言結束，過……

26，小夥伴兒們一起玩兒的第三把，被查殺的同學：

我不是啊！我已經連拿三把狼了！總不可能這把還是狼吧！

27，最後剩兩個民生死PK，幸福二選一，5號真民，6號小蒼是隱狼，5號對小蒼說「你演的不錯」，之後6號小蒼髮言的時候對5號說「你演的也不錯」……（小蒼已經爆狼了，看清楚了沒？）

28，分析場上局勢中「那ab必有一狼」a：「不對呀我們明明是兩狼」

29，「你們好人聽好了！！我這是鐵預言家！！昨晚查的六號查殺，他是鐵狼！！！誒？？？？？？？？？？？？？？？？不對，他要是獵人把我帶走了怎麼辦！！！？？？？」

31，我是預言家，昨天晚上查殺4號，不知道他是好人還是壞人，如果是好人balabala，如果是壞人balabala

32，大家好我是場上上警唯一真預言家昨晚翻牌查殺我前置位二號啊咦二號玩家退水了啊那我不知道你是詐我身份還怎麼樣改一下警徽流先查你二號……誒……

34，晚上你們把4號刀了我去驗8號

35，你給我查殺那你有可能是真預言家

36，警上2號3號都上警，2號跳預言家，發3號金水，3號的臉由紅變綠，一聲冷笑，我3號是白狼王啊…

明顯B和C兩狼，D你聽我的，今天我們隨便推B或者推C都可以，明天再推另一個就贏了。

38，我是女巫，4號是我毒的，7號我刀的⊙▽⊙

40，9號，10號，我發金水，吧啦吧一堆之後，那就票10吧。

41，第三晚時，大家決定要票出去一個，豬隊友連忙帶隊說這把我們殺四號吧。隊友卒！

42，悍跳預言家說：2號是女巫，5號是獵人，9號是守衛，四神找齊……

43，不對啊，我刀的不是他。

6號：我是平民，警徽給我吧，反正他等會就死了。