手術刀也忒難掌控了吧！我怎麼就管不住我的手呢？良風君罪孽深重，已經第N次捅死了病人……

《外科醫生》是個好遊戲，雖然我不是醫生，可是我是個司機，資格很老的司機。

去年的時候，有幸藉助外力下載了這個遊戲，印象很深的裏面有個齒輪鋸，我用它在病牀上的人肚子上胸骨上割啊割，也沒中文，所以就不停的切。那人死活都不死。然後我用錘子錘，那噌浪浪的聲音好帶勁，把心臟弄出來，血淋淋的，不過不太逼真，好爽。牀頭的心率儀線都直了，有按鈕不知道啥意思~

玩了這款遊戲最大的感觸就是是整天拿着個手術刀切心臟啊切骨頭什麼的，瞬間感覺自己是某東方畢業的廚師2333

個人認爲太空模式的手術最好玩，因爲你不僅可以看到手術刀飛在空中，更重要的是各種內臟也飛在空中。而且我竟然不爭氣地餓了。。。

總之這個遊戲很新穎，畢竟第一人稱的代入感很強。也是很需要耐心的一款遊戲，因爲一個不小心，病人就會失血過多而死，雖然是遊戲，但是內心還會有那麼一丟丟想救活這個人的責任感，很讚的一款遊戲。

最後一句話，想成爲某東方的廚師嗎？就來玩玩吧

那是一個風雨交加的夜晚，懷着一顆感恩的心，我來了。也許還無法面對，但是簡略的幾句英文，描述了我這段路程。

在我的面前，這並不是一場普通的手術，而是一個使命，我的一舉一動，你無法倍加留意，這纔不會恐懼，你躺下後迷茫的呻吟。讓我不知所措，不過這一切都會過去，你要相信我！

時間蹉跎，數據在慢慢變小，我的心也慢慢放下。來簽字吧，我說過，我可以的。看着你遠去的背影，我撒下金燦燦的元寶，一路走好。

這並不是我心意。卻不得不始終如一。