DNF從2013年開始，從NB起始，至今大大小小的平衡數十次，但是每次更新後平衡的天平總是微妙的發生傾斜。

早先是固傷和百分比職業之爭，如今已經演變成了魔法和物理職業的區別。

最早NB平衡時，那時的副本難度還處於白圖階段，平衡前很多職業刷不過王者級，平衡后王者級基本能過，只是時間區別。

在這個階段，NB的調整顯著的彌補了不同職業在副本差異中的表現。

後來魂圖階段到來，職業平衡再一次被打破，原本白圖中刷的吃力的職業在魂圖地位一落千丈。於是職業平衡又來了，再經歷數次平衡後，又回到了那個微妙的天平上：很多職業刷的輕鬆，極少數職業可競速，極少數職業刷的吃力。

再然後安徒恩副本到來了。這個副本不同於白圖和魂圖，他帶來的差異是必須通過史詩套來彌補的。

在這個階段，通過異界套大放異彩的輸出類職業在平衡中統統死光。史詩套奠定了遊戲的基調和日後平衡的方向。

這些職業在突破了傷害峯值之後異常可怕並且這些職業都是物理職業。（極個別法系職業也有恐怖的瞬間輸出，但是是個例，無法普及）

再看一些法系的二三線職業有什麼特點？

仔細想想，其實策劃應該很早就發現了這個問題，所以針對其中一個職業進行了大幅度的修改。

在我看來，對鬼泣的改動是一個試水的改進，因爲策劃終於意識到癥結的所在。而現在癥結已經擴大到幾乎全部物理和魔法職業上了。

不管是安徒恩還是盧克，適合的技能輸出方式都是需要幾個傷害極高的大技能，需要你的技能施放中有控制鏈（或者取消控制鏈依然有爆表輸出），輸出的方式不能墨跡，要快，最好傷害一瞬間就打全。

盧克副本修改了4次，對於怪物機制上並未做大的改動，可想而知策劃並不想修改副本的機制。

那麼只能修改職業了。鬼泣的改動是一個里程碑式的，因爲鬼泣的改動將一些墨跡技能改爲瞬間爆發。

這似乎是一種啓迪，策劃好像無意間打開了潘多拉盒子。

下面要做的，只是怎麼修改這些職業讓他們擁有這樣的爆發技能了。