2009年時，Wii暫居第一名，銷量達5200萬，但傳統大作不足。銷量優勢越來越小，依賴本社的新的硬件外設與遊戲支持，如槍托、WiiFit、感應增強模塊。

X360爲亞軍，銷量爲2800萬，三紅問題在45納米工藝下得到了解決，日本市場雖然付出巨大努力但起色不大，可以基本忽略，即便是阪口博信的《藍龍》銷量也不過19萬。

單面單層的HD-DVD光盤容量只有15G，限制了PS3遊戲的移植，如小島秀夫在製作《合金裝備4》時連藍光都嫌容量不夠。在微軟的巨大硬件銷量及公關下，第三方大都走向了跨平臺戰略，爲X360提供了大量的產品線，不乏《FF13》《生化危機5》《鬼泣4》等超級大作。

其產品線被玩家總結爲「槍車球」三類，精闢之極，如《使命召喚5》《極品飛車》《NFL》，玩家羣體固定，銷量驚人。2009年E3上微軟推出的體感外設可以提高X360遊戲的趣味性，競爭力進一步增加。

PS3暫時墊底，2370萬。價格仍然過高，衆多獨佔大作叛逃或跨平臺，如《皇牌空戰6》《怪物獵人3》《勇者鬥惡龍10》。但索尼還沒有到迴天乏力的地步，新工藝極大降低了整機成本，而且索尼集團的巨大銷售額與利潤都是緩衝的空間，股票市值只是一種人氣的泡沫。

隨着《最終幻想13》《戰神3》的發售及降價的刺激，PS3反攻的機會還有很多。9月上市的PS3Slim尺寸、重量、功耗分別減小了32％、36％、34％，售價也降低爲299.99美元，相當有競爭力。

暫時分出高低而已，最終成敗尚未可知。三足鼎立纔是最現實的情況，三大集團將長期對峙下去。三者的差距不是很大，所以是三足鼎立。Wii的優勢不像PS2那麼明顯，PS2總銷量1.38億臺，而對手Xbox的全球銷量只有2400萬臺，NGC的銷量則不到2200萬臺。PS2的銷量是對手的六倍，而Wii的目前只有兩倍而已。

沒有人否認任天堂強勢崛起了，但那個一家獨霸的局勢不可能再次出現。就像是魏蜀吳三國，長期對峙。以SE、CAPCOM爲首的第三方也不會允許主機霸主的誕生，千方百計維護三足鼎立，防止一方獨霸的出現，所以這場次世代大戰沒有真正的勝利者。業界格局在博弈中悄悄發生變化，均勢局面逐漸形成，跨平臺成爲主流。圓滑的務實策略取代單平臺押寶。

2009年上半年，Wii銷量下滑34.5%，任天堂利潤下降了52%，巖田聰不得不下調了預期。而299美元的PS3Slim在日本與北美銷量全面超越Wii，Wii的優勢已經徹底消失了，不得不降價50美元，並推出250美元的黑色版以應對聖誕商戰。

Wii的產品線弱點無法彌補，炒剩飯成了主流。均勢真正形成了。