DOTA2魚塘局真的讓人很焦灼，常見翻車也是見怪不怪了。我的魚塘局怎麼就這麼難了？今天我們來談談幽鬼，也許會給你一些啓發，早日脫離魚塘指日可待。

首先我們來說說鞋子的選擇。裸鞋子出輝耀或者先鋒盾不推薦，升級鞋子對幽鬼提升很大。相位的優勢是追殺逃生配合D的加速能在短時間擁有很棒的移速，一般對面減速多適合出，假腿的優勢在於刷野，正面能力和血量的提升，視情況自行選擇。

先鋒盾是幽鬼一個很不錯的過度裝，目前沒有發現比它更適合過度的。

再一個就是幽鬼的質變裝了，輝耀無疑是幽鬼的第一個質變裝，能看到幾乎能出輝耀，都是選擇出輝耀的。質變裝出沒出感覺完全就是兩個樣子，比如tk的跳刀a杖。卡爾的A杖，幽鬼的輝耀分身龍心，分身也是幽鬼的必備品。分身的作用很多，逃生，切入，farm，解軟控制，陪和散失荒蕪打出傷害。

刃甲對幽鬼的作用體現的不是很明顯，所以優勢或者均勢一般不出，除非對面有tk，卡爾這種高爆發法師可以開大開刃甲找人。

龍心是幽鬼一個小質變裝吧，效果和蝴蝶一個意思，也可以一起出，龍心大多數應對對面法師高爆發的陣容，蝴蝶則是應對物理。

散失這個道具單出不厲害，配合分身挺屌，特別是打萊恩，宙斯，天怒，卡爾這種腿短法師。

1，強襲(應對小狗大魚這類減甲厲害的，有小狗最好別出龍心，蝴蝶強襲是不錯的選擇)。

3，冰甲(表面上看不適合幽鬼，但是冰甲對幽鬼的提升其實很棒，開大降臨後開冰甲，幾乎對面全部減攻速移速)

幽鬼打錢的能力和切入能力：

打錢方面補刀能力是第一個，過了對線期打錢去那裏呢？有哪些錢能打，哪些不能打呢？。

打野爪是一個提升farm效率的裝備，野區是幽鬼一個發育的場地，對了，主荒蕪，先殺小野，大野能很快被荒蕪清掉。

然後就是要多看小地圖多看小地圖多看小地圖。重要的是說三遍。

對面能對你有威脅的沒有露頭，最好不要大搖大擺去線上打錢，除非你後面有人蹲你

大隱刀很克幽鬼，這個不否認，被大隱刀打了之後最好暫時避一下，用D拉扯，不要上去硬剛。

大家有什麼好的套路歡迎一起討論，脫離魚塘走向高分段纔是大家共同的目的。