由BANDAINAMCOEntertainment製作的PS4專用遊戲軟體《高達對決（GUNDAMVERSUS）》，於3月18日、3月19日舉辦了β封測內第二、第三階段的活動，在這兩次的封測中除了日本外，更邀請了臺灣、香港、韓國等地的玩家共襄盛舉，在此爲玩家們送上此次試玩的心得。

高達對決標題畫面，標題畫面下的機體將隨着玩家的選擇而改變

本作品被定位爲《高達VS.》第五世代的作品，企圖與目前於大型電玩上所推出的《機動戰士高達極限VS.全力爆發ON（機動戦士ガンダムEXTREMEVS.MAXIBOOSTON）》做出區別，朝向家用版原創的內容來進行研發。

雖然本作品已公佈將推出中文版，不過在這次的封測中使用的仍是日文版本，本次的封測將需要在規定的時間內，連接至專屬伺服器才能夠進行遊玩（不需加入PSPLUS），在封測中將每天從38臺機體中選出20臺機體（兩天的機體陣容有所不同）供玩家遊玩，另外在封測裡能夠遊玩「究極戰鬥（アルティメットバトル）」、「考驗戰鬥（トライアルバトル）」、「自由戰鬥（フリーバトル）」、「玩家對戰（プレイヤーマッチ）」等四種模式。

其中究極戰鬥是本次所全新追加的原創模式，而考驗戰鬥則是近似於以往系列作品中的大型電玩模式。首先筆者選擇了究極戰鬥來進行遊玩，在選擇機體時除了選擇玩家的機體外，還會發現到這次的新要素「打擊者（ストライカー）」機體，玩家可自由從列表中選擇喜愛的機體來作爲打擊者，在前幾部作品中存在着可以呼叫出機體的招式，而這次則將這種招式，改爲能夠自由選擇機體的系統，爲遊戲增添了更多的變化性。

在進入究極戰鬥後，馬上就發現戰力量表等UI與之前的系列作品有所不同，敵人也是以一波（WAVE）一波的形式出現，在擊退該波的敵人後則會根據表現來計算點數（BP）。

如果有玩過系列作品的玩家，應該在進入遊戲後馬上發現機體與以往的差異，這次的機體速度及動作相較於前幾作來略有不同，使得整體上的節奏變得較慢，例如這次所追加的俯衝落下容易讓習慣以往玩法的人感到有些不習慣，筆者認爲這是爲了兼顧新加入玩家或是想與大型電玩版作出區別所進行的調整，不過在習慣後將能享受到與大型電玩版的不同樂趣。

在解決四波敵人後將在第五波出現頭目，只要能擊倒頭目便能夠利用在前四波所賺取的BP來強化機體的各種能力，是酷似PS3《機動戰士高達極限VS.火力全開（機動戦士ガンダムエクストリームバーサスフルブースト）》內的FB任務的要素。

在究極戰鬥中將會隨機遭遇到EXTRAWAVE，這是一場額外進行的戰鬥，無論輸贏玩家都可以繼續進行遊戲，只是獲勝後能夠額外獲得較多BP。而EXTRAWAVE又分爲兩種頭目獵人（ボスハンター）及3對3戰鬥（3on3スタンダート），兩種玩法都與原有的遊戲內容有着極大的不同，3on3標準戰鬥是將原先2對2的戰鬥，改爲3對3的戰鬥，3對3相較於2對2的戰鬥，戰局變得更爲溷亂刺激，也更考驗玩家的技術及反應能力，而頭目獵人則是以六人一隊的形式來對抗頭目級機體，這些也是大型電玩版所沒有的全新內容，在此次的封測中由於爲亞洲各國的玩家一同參加測試，當雙方成員皆爲玩家時（選擇線上遊玩時）出現了延遲的現象，由於目前仍屬於開發中的階段，希望在正式版時能夠改善連線延遲的現象，在這次的封測中光是這兩種EXTRAWAVE就讓人感到十分的新鮮及有趣，在正式版中或許也將搭載更多的玩法。

隨着不斷殲滅敵機，就可獲得更多BP來強化機體，越到後面敵機的攻擊力及耐久力也會變得越來越高，就連筆者也是挑戰了兩次才擊倒了共三十波的敵人。

而考驗戰鬥則較貼近傳統的大型電玩模式，雖然在這次的封測中只能遊玩一條路線，但仍是十分值得一玩的內容，而這次對機體的COST值進行了大幅度的變動，也爲遊戲本身帶來了一些在平衡上的變化。

而這次也準備了與大型電玩版不同的覺醒模式「BLAZEGEAR」與「LINHTNINGGEAR」，根據官網的資料來看，「BLAZEGEAR」是較爲重視防禦力及格鬥能力的類型，而「LINHTNINGGEAR」則是重視移動力及射擊鎖定能力的類型，此外覺醒時連友機也會一併獲得某些特殊效果，玩家可依照自己的愛好，自由地進行選擇。

不得不提的是在這次機體模組及特效的部分，製作團隊也製作的相當精細及講究，還加入了一些前作中未收錄或是大型電玩版才加入的機體，充分運用了PS4強大的繪圖功能。

機體運用了PS4的強大功能，繪製的相當精細

在這次的封測中，讓人感受到本作品試圖讓玩家感受到與以往作品做出區別的想法，不論是首次出現的3對3或是究極戰鬥，以及在平衡度與動作上的調整及更改，都讓人對本作品所帶來的全新風貌感到既新鮮又有趣，雖做出了許多改變，但遊戲本身的平衡度及樂趣卻絲毫不減，讓人感到製作團隊在本作品上所下的苦功。

經過這次的封測，讓人越來越期待本作品正式發售的到來，希望不論是未曾接觸過系列作品的玩家或是系列作品的老玩家，都能在未來享受這款具有全新面貌的《高達對決》所帶來的樂趣。