王者榮耀馬上就要上線一個新英雄東皇太一了，那麼王者榮耀新英雄東皇太一有什麼背景故事呢？下面小編就給大家來介紹下吧。

王者榮耀東皇太一是即將上線的新英雄，這個英雄也是一個很有淵源很厲害的一個英雄，是他一手創辦了陰陽家，所以技能也很厲害，很多玩家都想知道王者榮耀東皇太一背景故事是什麼？下面請看東皇太一背景故事。

東皇太一是在起源之地大師們的期待中被創造出來的。

他還記得第一次睜開眼睛時，周遭的吸氣聲和驚喜聲。精英們熱烈得意的笑容倒映在他的眼中，雖然他沒有眼瞳，但並不妨礙他感知到其中的欣喜和友善。

「東皇太一，我們的好孩子。」爲首的人溫柔地拍了拍他的頭。

嗯。他是造物，匯聚了無數大師的心血所得以誕生。

爲此，他們對他的期待和愛，無止盡而又嚴厲。

因爲不敢令他們失望，他努力修煉着，自始至終都是起源之地精英中的佼佼者。人們內心妒忌他，卻又流露着對他的不屑。

「再厲害又能如何，是我們人賦予了他生命。」

總有那些自卑又自傲的人，看不到別人的努力也不願直面自己的不足，又彷彿高人一等，嬉笑數落。

爲什麼大師們受人尊敬，精英們受人崇拜，他卻受人輕蔑？明明是按着人類對他的期待所走下去的，爲何對待卻是如此不公？

大師們仍舊拍拍他的腦袋，「孩子，來，超過我們，讓他們無話可說。」

超過了大師們，就能讓他們閉嘴麼，那該怎麼做？他將自己置身於書堆裏，尋找着道路。

「去成爲神吧，那時人們會敬你愛你。你的身世將不再重要，你的一切經歷都將變得值得讚頌。」

「神就是我，」女媧出現在了他的面前，「掌管生死，受人敬仰。你願意麼？」

「好。」，他盯着她，表情堅定。

從他創造起，他一直奔跑在人類爲他規劃的路上，他聰慧卻又天真。所做所學不過是爲了不令大師們失望，努力達到他們的期望。

既然成爲神能夠超過大師們，既然成爲神能夠讓他們閉嘴，那就成爲神吧。既然他來到了這個世界，總該活成自己的滿意的樣子。

從那時起，他彷彿從起源之地消失了。

只是據說，後來出現了一個名叫東皇太一的陰陽師，窺得了八九分神力，掌握着轉生之術。尚未成爲真正的神，卻受衆人敬仰。

「日蝕親臨，如我之神蹟！」

以上就是王者榮耀新英雄東皇太一的背景故事，看完之後，小夥伴們你們覺得怎麼樣呢？