蘋果對於AppStore榜單的管理越來越嚴格，日前蘋果就對免費榜進行了一番大清洗，對遊戲免費榜前200位進行了三次處理，結果有超過40款遊戲從榜單上除名。這樣清洗的規模實屬罕見。

清詞、鎖榜、下架、審覈變慢變嚴、反覆提交不給過審……你以爲這樣就夠了?

日前，小編留意到蘋果又將矛頭指向了遊戲CP們，遊戲(免費)榜Top200被清榜App多達40款，佔比20%!

昨天早上8點45分，蘋果清理了43款App的榜單，其中游戲(免費)榜Top200中的App有5款。

傍晚18點06分，蘋果清理的11款App均是遊戲(免費)榜Top200中的遊戲應用。

晚間19點57分，蘋果再次整頓AppStore的內部環境，清理26款App，其中24款是遊戲(免費)榜Top200中的遊戲應用，佔比92.3%。

雖然蘋果經常甩出「清榜」這張罰單，但是像今日這種規模的、針對遊戲(免費)榜Top200的情況並不多見。此次懲罰，蘋果明顯是在向近期過於活躍的開發者發出警示。

那麼，接下來，重點來了!已經被清榜的App該怎麼辦?

App被清榜後，我們該怎麼辦?

通常情況下，我們需要積極與蘋果溝通，選擇尋找合理的理由和蘋果解釋、誠懇地承認錯誤，並表明整改的速度與承諾。如果不被接受，或懲罰較重，只能用其他賬號重新上傳應用等方式彌補了。對此次情況而言：

及時查看iTC後臺&開發者郵箱，如收到了蘋果的相關郵件/消息，請務必仔細閱讀，並針對提及的問題提供證據及說明，儘快回覆，以免錯過最佳處理時間。一般蘋果都會先斬後奏，郵件略有延遲，約在處理後1天左右能收到通知。

如果沒有收到相關的郵件/消息，又確定沒有進行違規操作等行爲，可以稍微等待一下蘋果的排除結果。或主動到iTC後臺詢問，或直接致電蘋果(蘋果中國區電話支持：4006701855)，進行申訴。

及時啓用備用App，或發佈新的替代產品，並將其優化到有利位置，及時導量，避免流量流失。(可以稍微等待一下蘋果的反饋，如果時間持續較長，則可以採取這種方式)當然，也可以嘗試着更新版本或設置新的關鍵詞方案，不過這個成功率不是很高。