在問道這個遊戲中，如果你能擁有一套改6的裝備，那麼你距離王者的距離已經不遠了。所以，很多玩家都希望擁有一套改6的裝備。然而，裝備改造也是需要技巧的啊，如果好好利用的話會省錢很多的哦。今天就把自己總結的經驗和大家分享一下，經過本人和幾個朋友的實驗，確實挺有效的。大家認真看完，相信或多或少對你都有很多的幫助的。我主要總結了以下幾個步驟，

第一：收石頭。這句話的意思就是收購無色晶石，靈石。（有人說，你特麼的用普通五色改6，這可能嗎？Sure，當然可能啊，本人自己就改造了好幾件了，用我的方法朋友也成功改了好幾件了。下面繼續教程）因爲你喇叭或者世界收購會貴的多，應該在收購平臺收購，價錢就比系統價貴1000文就行，也就是1.6W文一個收，這樣一組也就是32萬。收購平臺一次可以下5個訂單，一個訂單可以收120個五色，把這五個單子都給我下了。我大概解釋下原因。因爲以挖寶爲生的人特別的多，他們可能個把小時就能挖好幾百個五色，所以，你要保證他賣完你第一個訂單後還有第二個訂單。這樣每天幾乎差不多都能收300—800個，把收的先存着，存個幾天，留到有3000左右的時候就可以進行第二步了.本文轉載自問道推廣員www.eyunsou.com

第二：算命。找神算子用老酒去算命，卦象必須要「改造綠裝備運氣比較好」才行的。有的人或許說這是迷信，我信那種毛線用。但是事實勝於雄辯，在經過多方驗證後，凡是改造裝備算命的，成功率往往在很低的時候就會成功。就好比本人當初在改造武器的時候，算完命後在6%的時候就從改五改到6了，在改造腰帶的時候，12%的機率就成功了，雖然說這些運氣佔一些的部分，但是不得不說卦象還是有很大的作用的。不要捨不得花算命的那一些老酒錢，那些錢對於該裝備的你來說，稍微提高一些成功率的話，還能省出來不少錢拿。所以，在有足夠的五色後，準備改造裝備前要先算好一掛

第三：捐錢。說到捐錢，有些玩家就開始有疑問了，前兩個步驟還差不多，這捐錢從何說起那？錢捐給誰那？好吧，讓我來告訴你。捐錢麼，是捐給天庸城的乞丐，目的肯定是爲了暫時使你的的好心值得到那麼一點的提高，這樣就會使你改造裝備的機率大大增強。當然了，捐錢也是有技巧的。有什麼技巧那？爲了保證你沒有太大了虧損，你不可能一下給乞丐捐了100萬就不捐了，那樣一次性的時沒有什麼效果的。你可以每次都捐個幾千，一連捐三次，然後改造三次，成功的話就收手，不成功的話就繼續捐錢，當然，在每一個乞丐那裏捐了三次後，就換下一個乞丐，來回的循環，不要嫌棄麻煩，因爲沒有一種方法是既可以省錢又開始不受麻煩的。所以，一定要有一顆能「安靜」的心，不要衝動，記住，衝動是魔鬼，按照步驟一切順其自然的來，可能奇蹟就出現在下秒.

最後來算一下所花的金錢啊，就拿90的武器來說吧。6個五色==10萬改造一次14萬一次增加0.043%的成功率，這樣改造100次就等於花了（1014)*100=2500萬的遊戲幣，2500=4.3%的機率而用超級石頭就貴的多了，一個按900來算6個就是5400萬5400萬=6%的機率，就算你用普通的堆到滿，才相當於用超級改造花一半的錢，（反正我沒和我朋友基本都是花個幾千萬就改6了），人品啊，嘻嘻。

希望大家認真讀完相信對你一定會有很大的幫助的。

最後麼，說一下改造裝備的時間，最好是在上午的10.30到11.30或者晚上10.30到11.30改造好，這個時間可以稱之爲黃金改造裝備時間，我見過不少人都是在這個時間吧裝備從改5改到6的。不要問我爲什麼，這東西我也說不清楚，也沒法說，憑的就是經驗，你信則有，不信則無。這些就是我通過觀察和實驗總結出來的結論，如果有那麼不信的可以按照強制改造和我說的這個方法分別來試一試，相信你會有很大受益的。