朋友們，在此請允許我問一句，「在打競技遊戲時你有沒有坑過呢？有沒有親切的問候過己方的坑神隊友呢？」如果這兩種角色你都親自扮演過的話，又是如何自由轉換的呢？

既然是向大家提問，老無覺得還是自己先表明的自己看法比較好。大家可能不知道，我是一個電子競技遊戲的愛好者，無論是LOL、DOTA、王者榮耀等MOBA類遊戲，或者是CS、WOT等FPS遊戲，又或者是SC、AOE、War3等RTS遊戲，均有一點小小的「成績」（看起來似乎有點跳，其實是多而不精）。然而同大魔王Faker一樣，我也有「瓜」的時候（畢竟我和Faker55開，手動滑稽）。

相同的地圖，相同的英雄，亦或者是相同的選手，卻能因爲不同的狀態，產生完全不同的結果。每一把比賽都充滿了未知性，這也正是電子競技的魅力。誰都有狀態好的時候，同時也會有狀態不好的時候，這是客觀存在的事情（當然也不乏有主觀因素，比如強行裝逼）。當你被敵方多次單殺時，隊友難免會說上一句，「XX坑比，別送！」

這種情況下，心急的小彭宇們肯定開始一套素質三連了，雙方你來我往，遊戲也不用繼續玩下去了，基本可以打上GG的烙印了。所以，現在看來正確的做法就是做一個「電競盲人」，謹遵「八榮八恥」，應該交流戰術時就交流戰術，應該報點時就報點，其他無關的事情一概無視，這樣不能說是可以穩贏，但是絕對不會穩輸的。比賽結束後，有素質的人都會選擇舉報一下「噴子隊友」，而沒有素質的人也可以放開手盡力對噴了（不建議大家這麼做）。總結起來也就一個字：穩。

當然每個人都不可能一直衰下去，是金子總會發光的，畢竟智障也會有春天。手感來了，擋也擋不住。不過，即使你能夠瘋狂的凱瑞，也禁不住隊友無盡的送人頭。你生氣了，你發怒了，你開噴了，你GG了。在老無的遊戲生涯中，這種情況發生的次數實在太多了。此類玩家爲什麼會生氣呢？

一方面，這是一個競技遊戲，玩家既然選擇盡力去玩，當然是想着要贏。另一方面，如果真的是技不如人，那無可厚非。然而事實上，低端局失敗的原因往往是在個人失誤或者大局觀念問題（配合層面涉及的都比較少）。明明正常情況能贏的比賽，愣是被對手按在地上摩擦。那麼這個鍋隨來背呢？不用說，那自然是發揮不好的「坑比」隊友了。

你看，在這個時候「瓜比」與「MVP」的位置又轉換了，多站在對方的角度來看問題是不是就簡單的多了？但是試問又有多少人能夠做到呢？看看各大論壇上的網友們的論戰，無不最終是轉變爲罵街。要知道，強行改變別人的想法是最難做的到的。迴歸正題，這個時候我們又應該如何去做呢？

首先是要保持住自己的心態，如果「MVP」的心態都也爆炸了，那麼這一盤比賽基本沒有翻盤點了；其次，那就是安慰隊友，穩住局面，挽回局面，找到對方的突破口。嗯，沒錯，這是比較難做的，因爲這不但上升到語言上的「哲學」，更涉及到了「智商」問題。

幽默、輕鬆的語言穩住隊友的心態，將劣勢以及經濟、團戰的差距控制在可接受範圍內；同時，更要多注意對手的「瓜比」。如同田忌賽馬一般，「中等馬」對位「下等馬」，「上等馬」對位「中等馬」還是有機會一戰的。

或許有人會說了，「道理我都懂，然而還是打不好這一局怎麼辦？」那老無只能建議大家在賽後不斷的催眠自己，「這不過是一個遊戲罷了，何必這麼認真。」是啊，何必這麼認真呢？玩遊戲不就是爲了娛樂麼？把自己搞的這麼累，何必去玩遊戲呢？於是最後我放棄了很多遊戲。