3月23日，《夢幻西遊》手遊2017青春盛典線上狂歡正式開啓!五大活動點燃每一位玩家的熱愛之火，爲你全面展現《夢幻西遊》手遊的魅力所在。只要等級≥40級的玩家，不論你是在線上還是線下，《夢幻西遊》手遊都將爲你奉上滿滿福利，讓你能夠與她歡樂相逢!

開心塗塗樂：爲夢染上你的色彩

想要讓《夢幻西遊》手遊染上屬於你自己的色彩嗎?現在在開心塗塗樂中，這一願望就能被實現!從3月23日~3月27日，你可以單人或組隊參與到這一活動之中，通過消耗能量，在場地中移動，將場地染上自己的色彩。在此過程中，你可以拾取能量球補充能量，或者在等待是放置炸彈，減少他人的能量。在4個回合結束後，在場地上屬於自己的顏色塊越多，你所能獲得的分數就越高。

在《夢幻西遊》手遊生日來臨之際，何不來一場盛大的奶油狂歡?從3月23日~3月27日，你可以在日常活動中獲得基礎三原色奶油，只要點擊奶油或者在盛典蛋糕處調製奶油，即可調製出不同顏色的奶油。你可以將這些奶油投擲給其他玩家，改變他們的顏色，給予他們一個小小的驚喜或驚訝，而在此過程中，你和那些玩家也將獲得豐厚獎勵哦!

在這個值得慶祝的日子裏，也許只有璀璨的煙花，才能讓你表達這份喜悅之情。從3月23日~3月27日，當你的活躍度達到60、80、100時，就能獲得一個賀彩煙花。或者你也可以在盛典蛋糕處購買一定數量的煙花。只要點燃煙花，即可燃放絢麗焰火，傳遞青春盛景。需要注意的是：每一個煙花可以燃放兩次，而你在燃放第一次煙花後，就可以選擇將第二次煙花燃放機會送給好友，讓彼此之間的友誼，得以延續!

煙火盛典：如夢青春你我同行

在你爲《夢幻西遊》手遊點燃煙花的同時，《夢幻西遊》手遊也將在3月23日~4月1日期間，爲玩家送上美輪美奐的煙花盛典。在活動期間的每天晚上20：00~20：30，系統會在各大主城的飛機場附近燃放璀璨煙花，只要你在這一時段保持在線，就能每隔兩分鐘獲得一次經驗獎勵。讓自己輕鬆遊戲，無憂成長!

在與夢幻同行的日子裏，每一天都充滿着甜蜜的回憶。在3月23日~4月1日期間，你只要登錄遊戲，即可獲得《夢幻西遊》手遊青春盛典專屬盛典蛋糕一份。在4月4日前品嚐蛋糕，你即可在獲得豐厚遊戲經驗、銀兩同時，感受《夢幻西遊》手遊的無限感恩之情。

在你享受《夢幻西遊》手遊2017青春盛典線上活動之時，不要忘記，在3月25日，《夢幻西遊》手遊青春盛典就將在杭州正式拉開帷幕。屆時，你可以通過官網和遊戲內直播瞭解青春盛典的一線情報。也許在此過程中，你也能成爲人人豔羨的「20+17」只超級神獸的擁有者哦!

國民手遊，人人都玩!《夢幻西遊》手遊由夢幻西遊金牌團隊傾力打造，是一款Q版回合制MMORPG手遊。上線至今，憑藉Q版造型的可愛人物，濃郁古典風的精美場景和原汁原味的經典玩法，註冊用戶突破1億。超高人氣，引爆潮流，構築屬於億萬玩家的夢幻家園。