第一，英雄互娛本期上線了多款自研遊戲和代理遊戲；

第三，加大國內和海外市場的推廣力度。多款遊戲市場表現較好，實現業績快速增長。

報告期內，公司致力於提高遊戲品質，豐富移動電競產品線佈局，增強自研能力，提高利潤。公司已上線的產品《全民槍戰》系列、《一起來跳舞》、《冒險與挖礦》、《夏目的美麗日記》等移動遊戲在報告期內取得了很好的業績。2016年公司自研或代理髮行了《巔峯戰艦》、《影之刃2》、《無盡爭霸》、《裝甲聯盟》、《極無雙》等產品。《影之刃2》上線後獲得蘋果青睞，成爲首款可在AppStore中國區首頁獲得10個推薦位的國產遊戲；《無盡爭霸》獲「金蘋果」2016年度最受期待遊戲產品；《裝甲聯盟》榮獲金鵬獎年度最佳二次元網絡遊戲。

2016年英雄互娛全面發揮海外發行，同時拓寬移動電競遊戲品類佈局。《全民槍戰》系列於2015年5月開始在港澳臺地區、東南亞、北美等10多個國家和地區上線發行；《巔峯戰艦》目前已於港澳臺地區、新加坡、馬來、印尼、泰國、菲律賓上線發行。兩款遊戲表現搶眼斬獲多個獎項。官方表示，目前英雄互娛在港澳臺及東南亞地區已收穫7000萬註冊用戶，日活達400萬。

此外，英雄互娛發起成立的移動電競賽事HPL英雄聯賽，號稱全球第一個開打的移動電競賽事，已成功運營兩年，賽事註冊用戶達4億。據悉，HPL比賽項目有《全民槍戰》系列、《一起來跳舞》、《巔峯戰艦》和《彈彈島2》等。2016年，HPL打滿12個月線上賽－四場巡迴賽－6到11月職業聯賽－兩百多所高校校園賽－15國及地區海外賽－主流渠道聯賽，官方稱HPL已成爲覆蓋地區最廣、參與玩家數最多、比賽項目品類最全、持續時間最長、獎金金額最高移動電競賽事。

報告稱，2017年英雄互娛將有多款遊戲上線，2017年1月已推出了競速遊戲《一起來飛車》。另一款即將上線的遊戲產品爲《戰爭藝術:赤潮》，這是一款支持全平臺的多人戰爭策略遊戲，獲得「金陀螺」年度最受期待新遊獎，且已獲得了steam特別好評、免費榜和搶先體驗榜雙料榜首。