接續上次《尼爾：機械紀元》與亞當一戰，2B從機械村村長帕斯卡爾收到在廢棄工廠中，有脫離網絡的機械生命體的殖民地存在，於是與其一同前往。誰料到居然是一個自爆神教！！2B與帕斯卡爾一起逃離廢棄工廠，最後在一個平臺中遇到了一個強敵——機械蜘蛛。

此次攻略採用的是北通蝙蝠3手柄。本次蜘蛛戰中需要特別多利用到迴避鍵以及跳躍鍵，來面對滾球攻擊以及光圈攻擊，在最高難度下，只要一下就會死亡。所以這些救命用的按鍵，反應靈敏是一項必要的選項。這裏北通蝙蝠3就做到了。

第一階段中，機械蜘蛛擁有來自上方能源所供給的無限防護罩，所有的攻擊對於它來說是都是無效，而且它還能夠進行攻擊。專心迴避，等待9S對能源系統的入侵。之後第一階段就會結束。

由於9S對能源系統的入侵，整個戰鬥場地都停電了，記得及時按下左搖桿開啓手電，照亮BOSS的身軀。這個階段的戰鬥主要是對機械蜘蛛的腿部上的裝甲造成傷害。一旦將裝甲打破，就能夠讓機械蜘蛛倒下，並有長時間的硬直。把所有裝甲打破後，就會進入最後的第三階段。（由於工廠停電，蜘蛛的招式都比較難看到）

光圈攻擊：比較有威脅的一招，6只腳會隨機踩出光圈。但由於場景很暗，看不到自己在哪。建議BOSS出這一招時，站在場地邊緣的位置，預判後二段跳後接滑翔，可以在空中停留較久時間。

尾部攻擊：第二階段傷害最高的招式。當玩家位於它的尾部的時候，就會發動速度極快的尾部突刺，而且是數下的突刺。要回避也很簡單：遠離尾部，那麼它就很難發動這一招。

當把所有的腳部裝甲打破後，本以爲會任人宰割的機械蜘蛛，會把腳收起來，變成一個機械圓球。此時的BOSS會反彈一切的遠程攻擊，我們的POD就不能使用了。此時的圓球只會使用高速滾動，以及砸地。第三階段並沒有什麼技巧，衝過來的時候就瘋狂迴避就可以了（也只能這樣了），停下來的時候補上幾刀，小心它再次啓動。幸好這個階段的血量已經不是很多了，耐心一下，就能夠結束戰鬥。

留下來的刀痕充滿了王道漫的既視感

好的，以上就是A路線廢棄工廠蜘蛛BOSS的圖文攻略，以後會有機會繼續給大家奉獻詳細的BOSS攻略！