隨着電競遊戲的日益火熱，越來越多的人加入到了電競圈。現如今的電競圈宛如一個大熔爐，五花八門，人魚混雜。作爲一名資深的吃瓜羣衆，小編每天都要點開微博，看下社區動態。

前不久，電競多事者死亡宣告，又自爆打職業是「食不果腹「，好歹也曾經打到LCS頂尖ADC的死亡宣告，竟然在爲」溫飽」而煩惱，真是聞者傷心，聽者流淚。前腳剛賺足了眼淚，後腳又借錢買上了法拉利。簡直是大跌網友眼鏡！宣告的人品也倍受網友爭議。一下子就陷入了事業和生活上的低谷。

當然電競圈一貫的特色就是熱點層出不窮。當我還沉浸在宣告門事件中，若風又來了一場原地旋轉爆炸的戲碼。

若風竟然在直播中無腦罵昔日好友死亡宣告，過後，還發微博反思自己落井下石，本來大家以爲事情已經要落幕了，沒想到若風又被好事者帶了一波節奏，在直播中砸東西痛哭，最後被忍無可忍的網友寄了一座小金人，曾經的一手積累起來的好形象，瞬間分崩離析。

沒有對比，就沒有傷害。小漠就宣告的事情，發微博做了一通解釋，沒想到竟然還爆出了Miss收入能買下「十輛法拉利」，小編也是瞬間就驚呆了。可是你再看Miss的平日生活，直播、錄《Miss排位日記》一切照常，生病時甚至還直播「睡覺」!

但所謂人在河邊走，哪能不溼鞋。像若風這樣的事件，在電競圈中也是屢見不鮮。前陣子，Miss玩起來微博問答，沒想到圍觀人數太多，被網友黑「利用微博問答賺錢，在8小時內賺了上萬收入」，一下子讓Miss成爲了被討論的話題焦點，處於輿論的風口浪尖之上，但是Miss一出手，就輕鬆化解了這場鬧劇。

Miss先是發出了一條微博，擺出了「不知者無罪」的態度，不知錯還認錯的態度，大家都不會反感的：

由此可見，Miss爲人處事，都滴水不漏，讓人頓生佩服，當然Miss的這種做法，也很符合她慣有的風格。小編都不僅手動打了一波666！瞬間秒殺了死亡宣告和若風有木有!!!

說起來，像Miss這樣的大手筆，微博這次也只能算一般般啦。七號，早年出來混圈的時候，指出當年就是好朋友Miss鼓勵去上海並幫忙墊付了房租，而當時Miss的事業也是剛剛起步，28000的房租對當時的Miss來說，也是一筆不小的開銷，但是爲了朋友，Miss真是傾「囊」相助了。

哎!不禁要感嘆自己怎麼沒有認識像Miss這樣的土豪朋友啊!Miss不僅土豪，長的還賊好看!關鍵人家不僅有錢、任性，打遊戲也不賴，在所有女解說中，Miss也是少數的幾個職業選手出身，跟那些靠臉賺人氣的主播，截然不同，知名魔獸爭霸選手——sky在盤點知名的女電競選手時，Miss就是作爲壓軸選手。而在平日直播中，Miss也頻頻和UZI等知名遊戲現役選手親密互動。此外，Miss除了風靡電競圈，甚至發展到娛樂圈了。臺灣知名男歌手——周杰倫，之前上節目打遊戲，就是和Miss在一個隊伍呢。杰倫也在賽後採訪中，對Miss韓懿瑩讚不絕口，甚至還上了央視的新聞。

差點跑題。說了這麼多，小編想說：雖然電競圈人魚混雜「水很深」，但不可否認，像Miss韓懿瑩這樣的人還是很多的，努力和低調的處事態度，能夠爲她們贏來更多的掌聲和粉絲。如果想紅靠炒作，必然不是什麼好辦法，踏踏實實做自己纔會有更多人喜歡。其實，這麼一來小編也就明白了，那些被Miss發好人卡的人，可能是沒辦法跟Miss在同一條線上吧。