從3月16日開始，《守望先鋒》職業系列賽（OWPS）正式打響，16支海選賽中脫穎而出的戰隊與官方邀請的16支戰隊會師比拼，羣雄逐鹿火熱非凡。經過上週32支隊伍精彩的比賽後,引發了玩家對賽事的過程和結果的熱烈討論，而本週的比賽競爭將會更加激烈，每個小組都會有2支戰隊面臨淘汰。CC直播同樣將對整場賽事進行全程直播，特邀大神級CC主播解析賽事，另外CC直播在觀看比賽期間還準備了大量的土豪級福利回饋觀賽玩家！

守望先鋒職業系列賽線上預選賽的第一週ABCD組的對決已經全部結束，恭喜Newbee，iG.iCE，SLG和NGA.Titan等戰隊獲得第一週的勝利。線上預選賽第二週，每個小組將會有2支隊伍被淘汰。第一週Sanke，iG.Fire，LYB，QG，WE，LF，CL，Myth等戰隊發揮不佳而落敗，爲了能夠在OWPS的賽場上繼續征戰，他們又會使用怎麼樣的策略和戰術來針對自己的對手呢？讓我們在3月23日-3月26日的賽場上，拭目以待吧！

據觀衆反饋，上週CC直播《守望先鋒》主播Roy在解說期間爲觀賽玩家淋漓盡致地解剖了相關的賽事內容，大家紛紛表示看得十分過癮，本週也邀請到兩位大神級CC主播坐鎮現場解說。除了曾效力於iG.Fire戰隊且拿過數個比賽冠軍的前《守望先鋒》職業隊員Roy，還有在iG.Fire擔任教練並隨隊拿下《守望先鋒》黃金錦標賽冠軍和PGL冠軍的木子，兩位大神的解說不可錯過！

爲將《守望先鋒》職業系列賽完美地呈現給無法在現場觀賽的玩家，CC直播特推出了相關的專題頁，比賽預告和對陣表一目瞭然，而且高品質的現場直播傳輸技術不僅畫面清晰，收音也100%同步，不登錄就能觀看的藍光也能滿足高品質觀賽玩家的需求。

在《守望先鋒》職業系列賽期間，CC直播還爲觀賽玩家準備了土豪級福利。在CC直播觀賽的玩家都有機會獲得iPhone7、海量戰網點、遊戲周邊等專屬土豪級福利。

同時，玩家和觀衆在看比賽期間，CC直播官博將發佈多條帶「抽獎」標籤的微博，只要完成微博指定任務即可具備抽獎資格，以及參與CC直播發布的相關微博話題都有iPhone7、守望珍稀周邊、戰網點等福利拿。

線上預選賽第二週的比賽一觸即發，戰火愈燃愈烈，競技精神在這裏揮灑。守望先鋒職業系列賽，請全程鎖定CC直播，我們不見不散！