從S3法坦概念正式出現至今，中路熱門英雄來來往往換了無數批，但那些老牌法坦仍舊是玩家們上分的首選，並且在遊戲中展示出強大的團戰統治力。

所謂法坦，在這個概念剛出來時，其實有這樣一個說法，就是隻要必出大件有時光杖的，就算得上是法坦。隨着版本推移，法坦的定位也愈發的清晰起來，以持續輸出爲主，發育期較長，自身抗性較高有一定傷害吸收能力，同時能製造大量法術傷害的法師，統稱爲法坦英雄。

拳頭在開啓S7時，說要打造出一個嶄新的刺客聯盟，大量的刺客英雄進行了重做，並對一些剛開始表現不好的英雄進行了加強，但隨之而來的平衡問題又不得不對這些刺客進行各種削弱，這也讓刺客英雄們在每個版本中都會有截然不同的遊戲表現。

不同於刺客英雄們的起起伏伏，法坦哪怕經歷種種明削暗砍，最終仍是成爲中路玩家們的主流選擇，遊戲表現極其穩定。受遊戲版本影響，法坦曾經較長的英雄發育期被壓縮，成型速度較快，能夠較早的爲團隊做出應有貢獻，如瑞茲、時光之流，前期瞬間爆發能力甚至要高過一些刺客，並且較強的控制能力也能跟打野進行較爲輕鬆的GANK配合。

後期徹底成型的法坦能夠在團戰中展示出令人恐懼的統治力，耐打輸出高，分割戰場能力一流，同時還能十分輕鬆的爲隊伍撐起陣型，爲ADC提供極好的輸出空間，讓團戰變得十分輕鬆。

首當其衝就是要推薦鳳凰。鳳凰作爲LOL較爲老牌的法坦英雄，各種改動也大都是朝着削弱方向走去，但在這個刺客整體走衰的版本，鳳凰成功的崛起，成爲當下最熱門的中路選擇。

鳳凰的前期推線能力一般，但如果能夠成功打出兩套QE二連，對手就幾乎必須使用完身上的消耗品。鳳凰自己則因爲被動蛋的存在，可以盡情的賴線。而六級後接近無腦的推線方式，加上WREQ這種無解連招，很難有對手能與鳳凰直接進行正面抗衡。

成型以後的鳳凰在團戰中就是最強的戰場分割手。無論是W超強的地勢更改，還是R技能的區域封鎖，都會讓對手在打團時感到寸步難行。而雙倍E的單體爆發輸出也能讓敵方後排時刻注意自己走位，不敢放肆輸出。

然後要推薦的法坦，就是Faker剛剛在對陣KT的世紀大戰上所使用的的時光守護者。時光是一個不斷徘徊在輔助與中單這兩個位置的英雄，其中決定位置的主要因素就是時光在其版本環境下，是否能打出足量的輸出。而在當下版本，時光在前期和後期所能製造的鉅額AOE傷害，相信已經超出了拳頭的預期，後續版本中是要進行一定削弱的。

時光是一個從頭強到尾的法坦英雄，無論是對線還是團戰，永遠都是敵人眼中最噁心的存在。對線時可以無限通過炸彈的騷擾來進行壓制，混到六級後憑藉重生能力，賴線幾乎無人能治.

團戰時，無論是雙炸彈的AOE控制+傷害，還是E技能的大量移速加成，都會讓對手頭疼不已，而大招的終極重生，直接讓己方C位多了一條命，而這多出來的一條命往往就是扭轉團戰局勢的關鍵因素。

鳳凰的出裝現在有兩種流派，一種是傳統的時光流，一種則是冰腰帶流，前者偏穩定發育，後者偏快速成型，各有好處且差距不大，玩家可根據自身愛好自由選擇。

天賦方面，雷霆的瞬間爆發力是對鳳凰單體輸出欠缺的最佳彌補手段，因此基石天賦選擇雷霆就沒錯。

時光老頭的出裝則比較固定，一般都是圍繞時光杖來進行選擇。

天賦方面，可以選擇提升騷擾能力的冥火，也可以選擇提升爆發力的雷霆，看個人喜好而定，筆者推薦點出雷霆增加前期的爆發力。

法坦註定是上分的最佳手段，所謂難度在經過幾把練習後，也就能熟練很多，與其跟着版本隨波逐流，倒不如就認定一個法坦英雄安心練下去上分無憂。

更有豐富遊戲福利等你來拿！