Marin在贏得S5冠軍後安慰失利的Smeb

提到SKT，你可能馬上會想到他們的建隊基石和戰術核心Faker，他永遠是這支隊伍不可撼動的帝王。作爲這個遊戲有史以來最強的選手，Faker不僅通過自己超強的能力壓制了對手，還通過每週努力的訓練和不斷提高的技術水平贏得了大家的尊重。

然而，這也常常讓人們產生一種錯覺：SKT所取得的一切成就都只源於他們擁有一個世界最強的中單選手。誠然，這支通訊巨頭所贊助的戰隊能夠取得今天的成就（3次世界冠軍，無數次LCK冠軍）確實和Faker有着莫大的關係，但是他們其他位置的選手和教練團隊也貢獻了巨大的能量。

就拿2015年來說，這一年SKT奪冠的最大功臣就另有其人。

2015年全球總決賽的MVP獲得者Marin選手在這一年成爲了在表現上壓倒Faker的LOL年度第一人，然而在他拿到了在韓國可以獲得的所有榮譽之後，他做出了一個令所有人吃驚的決定：加盟LPL的LGD戰隊征戰2016賽季。然而不幸的是，這一年不管是Marin還是LGD都沒有取得預期中的好成績，反而在夏季賽中不得不通過打保級賽的方式才勉強保住了隊伍在LPL的名額，這與他們爭取世界冠軍的開賽目標實在相差太遠。理所應當地，當去年年底的休賽期Marin選擇回國後，很多人認爲是Marin對戰隊的失望才使得他做出這樣的決定。

然而事實並非如此，對於自己在LPL短暫生涯，Marin表示：「我非常享受和懷念在中國度過的那一年的時光，在那些經歷中我學到了很多東西。」然而談到成績，Marin則開始顯得有些憂鬱，他說：「我們那一年的成績確實很讓人失望，但回首過去，我想我本來應該和我的中國隊友多進行一些交流的，我們本應該協調一致以爭取更好的成績。」

儘管海外之行充滿荊棘，但Marin卻絲毫沒有抱怨，他認爲這對他來說是非常積極向上的經歷。

在SKT取得成功後，Marin加盟LGD征戰了一個賽季

「我現在仍對參加海外聯賽抱着開放的態度，事實上我本來是計劃在中國多待一年的，只是Afreeca對簽下我抱有強烈的意願我才最終決定回國。」Marin特別強調了這一點。

有一點特別要提到的是，Marin對加盟一傢俱樂部最看重的要求是隊伍要把他看作重中之重，而非一種可行的選擇。因此，是Afreeca決定以他爲核心並滿足他的合理要求這方面的許可讓Marin加盟了這支隊伍。

「我們的輔助選手Tusin並沒有打過一年高水平的比賽，而我們的AD選手Kramer相對來說也是一個新人，所以他們的組合可能在賽季初存在一些問題，不過隨着時間的推移，他們正在不斷進步。」

對於這個問題，Marin思索良久，最終給出了遊戲中後期在他看來更重要的觀點。他認爲隊伍能夠平穩度過並儘快脫離對線期對於在遊戲中後期取勝可以起到重要的基礎作用。

「如果我們可以在提升對線能力的同時加強溝通和協作水平，我認爲我們可以成長爲一支足以與KT和SKT抗衡的隊伍。我當然希望我們可以在不遠的將來做到這一點。」說到這裏，Marin笑了，還是像以前那樣，有些嚴肅又有些樂觀。

還記得在開賽前，Marin曾被要求和Faker一起拍攝了一組相視而立的鏡頭，以此作爲2017LCK春季賽宣傳片的一個噱頭。

對此Marin表示，「我不確定在那背後還有什麼故事，但我認爲那組鏡頭真的是既有趣又很酷。」說着，愛笑的他綻放出一張靦腆又俏皮的笑臉。

在電競產業飛速發展的今天，我們常常探討究竟怎樣纔算是真正的職業選手。也許是更專注於比賽本身，不斷提高自身水平；也許是勇於接受輿論的批評，將壓力轉化爲動力；又或者是常懷一顆感恩之心，從不將過錯歸結於外界環境。但不管怎樣，至少Marin都做到了。