《尼爾：機械紀元》是由SE和白金工作室聯合開發的一款動作角色扮演遊戲。故事發生在和《尼爾》相同的世界，並有一個全新的故事劇情，但和前作幾乎沒有關聯。遊戲很不錯，2B小姐姐很厲害。

《尼爾：機械紀元》是一款動作冒險遊戲。在Steam上解鎖後，2B小姐姐受到了很多玩家的追捧，發售後的三天時間裏，《尼爾：機械紀元》銷量在10萬份左右。而從地區上來看，國內銷量佔比9.15%，名列第二，僅次於美國。

這個2B小姐姐是近期非常火的一個角色，如果你百度一下「2B小姐姐」，搜出來的都是《尼爾：機械紀元》……本來想靠實力取勝，現在偏偏靠賣萌……

《尼爾：機械紀元》是SquareEnix與白金工作室雙方聯合開發的遊戲，遊戲畫面很有幾分《最終幻想》的感覺，這讓很多玩家先就對這遊戲有了幾分好感（比如卡叔……）。

其實，進遊戲後你會發現，宣傳就是宣傳，那絕對是高於遊戲本身畫面的……因此遊戲畫面只能說是一般般。在這裏，卡叔不得不吐槽一句……爲啥宣傳裏給我看的是這種呢？

算了，不說這些了。我們玩這款遊戲難道就是爲了看點什麼什麼什麼嗎？我們爲的不是遊戲好玩嗎？因此，我們還是了說下游戲吧！

遊戲裏的關卡設計非常有趣，雖然有些場景切換很僵硬，但是並不影響到我們體驗遊戲……遊戲的BUG也有一些多，不過即使有這些BUG的存在，都能讓卡叔覺得這遊戲很好玩，那還能說明什麼？好玩！

很多人評價這遊戲的音樂很好聽……這就有點尷尬了……卡叔不懂音樂啊！聽着好像還能聽，但是好不好……不做評價。

中國區目前還沒有正式開放，還要等到4月初……2B小姐姐真的值得你玩一玩，現在買不虧！