涼風有性，秋月無邊，在經歷了近一個月的漫長等待，見證了電競明星草莓與鼠大王爲所有人帶來的戰盟聯賽表演賽之後，《全民奇蹟MU》2.60戰盟聯賽新版本，終於在今日正式全平臺上線!

在這個乍暖還寒的日子裏，讓我們一同走進2.60新時代，去擁抱全新的熱血與挑戰，創造屬於自己的新奇蹟!

作爲2.60新版本的重頭戲，戰盟聯賽不僅是奇蹟史上第一個聯賽制的團隊戰役，也標誌着《全民奇蹟MU》正式打響了進軍移動電競領域的第一槍。

在戰盟聯賽中，勇士們將以戰盟爲單位，參與潛力新星賽和超級黃金聯賽兩個段位的戰鬥，在決出每個賽季最終的冠軍戰盟之後，冠軍盟主將獲得象徵奇蹟王者的霸主之翼。

而所有參與戰盟聯賽的勇士，也都能夠從榮耀殿堂中獲取那份屬於自己的榮耀。

徽記對於老玩家們來說想必都不陌生，控制免疫與傷害吸收的能力，使之一直以來都是勇士們逆勢翻盤的利器;

而現在，隨着《全民奇蹟MU》2.60新版本的到來，原本單一的徽記裝備，進化成爲了一整套完善的戰鬥力提升系統。

在全新的徽記系統中，勇士們通過不斷升級進階徽記，將在獲得徽記效果加成與冷卻時間減少的同時，得到高額的永久屬性提升，讓逆襲大神，不再只是說說而已。

如果說祈福、召喚、提煉、萃取等抽獎系統的結果好壞，大多是依靠玩家們的人品來決定，那麼神識系統的出現，則是給了大夥兒一個真正比拼實力的抽獎機會。

在2.60新版本中，玩家們在神識系統符文抽取環節得到符文之後，若是結果不夠理想，還能夠通過回收的方式獲取符文之塵，並利用符文之塵定向化製作高階符文，讓神識系統的最終結果，更多的取決於大夥兒的硬實力。

隨着各項戰鬥力提升系統的不斷升級進階，在《全民奇蹟MU》此前的每一個版本之中，玩家們都會遇到所謂的版本瓶頸，而現在2.60新版本鍊金系統的出現，讓這種瓶頸終於有了被打破的可能。

這一回，勇士們可以通過灌注功能，將手中閒置的魔晶、成就、聲望、星魂、守護點數、戰功、榮耀點數等7種冗餘資源，兌換爲元素值;

再使用鍊金系統，無上限的提升生命上限、攻擊力、防禦力、命中、閃避、附加傷害、抵擋傷害、擊中恢復、反彈傷害等9種基礎屬性，進而完成戰鬥力的無上限飛躍。

當然，在戰盟聯賽、徽記系統、神識系統、鍊金系統這些主要的更新內容之外，《全民奇蹟MU》2.60新版本還對遊戲的方方面面做出了進一步升級優化。

以近日來受玩家熱議的語音優化爲例，2.60新版本就在接入了全新GVoice語音接口，以替換之前使用的訊飛語音轉文字功能的基礎上。

爲羅蘭城戰、羅蘭龍塔、聖域爭霸、聖域龍塔、爭奪之地、軍團戰_阿卡倫東、軍團戰_阿卡倫西等團戰地圖開設相應的專屬實時語音頻道，讓團隊作戰從此不留遺憾。

現在，是時候拿出勇氣與決心，迎接血與火的挑戰，在煥然一新的奇蹟大陸之上，留下屬於自己的不朽印記了!

《全民奇蹟MU》是一款獲得韓國網禪十年經典網遊《奇蹟MU》正版授權的3D動作類RPG多人在線手遊，由北京天馬時空與上海愷英網絡聯合開發，愷英網絡獨家代理髮行。

喜歡就快點個贊↙吧！閱讀原文有更多驚喜。