懶人看完《夢想X計劃》後，又燃起了那個高校電競夢。

想想這麼多年過去了，高校電競究竟發展到了什麼程度？DOTA2在高校又是怎樣的一個狀況？

爲了弄清楚這些問題，同時，本着展示高校DOTA2戰隊風貌的目的，懶人通過與一些高校DOTA2電競愛好者聊天的方式，試圖留下一些真實的高校DOTA2戰隊電競感受。

希望以多個高校，多個小角度，組合出一份懶人收集的非專業不全面的高校DOTA2戰隊生態報告。

懶人有幸與吉林大學的DOTA2戰隊——JLU戰隊，進行了一次愉快的交談。下面，讓我們從吉林大學JLU戰隊開始，瞭解高校DOTA2電競，貼上這一片高校DOTA2戰隊拼圖。

JLU戰隊由DDU在全校範圍內找隊員組成，前後共組了四屆隊伍，但除了隊長DDU，沒有一個人，打了超過兩屆。

對DOTA的熱愛，和對電競的喜愛，成了他多年來堅持組隊的動力。

堅持換來了一個又一個的比賽冠軍。當然，隊員的水平本身就很強；但是，沒有一個隊長的無私組織和默默堅持，也很難在高校電競舞臺上，留下屬於自己的記憶。

高校電競畢竟曇花一現，能夠走向職業選手的人少之又少。但是，曾經擁有的這份美好、這份記憶會一直留在心底。讓人每每想起都心潮澎湃、不妄年少輕狂！

真正將電競當做職業的同學不是沒有，但還是很少的。高校電競更多的還是對DOTA這款遊戲單純的熱愛，對勝利的渴望，對展示實力的需求，對隊長模式優秀遊戲體驗的享受。

一個人步入高校，應該懂得爲自己負責，規劃自己的人生了。如果沒有把電競當做人生的主方向，那麼電競作爲愛好，重要性與學業相比，實在不能同等對待。

DDU對於電競與學業的關係，分的很清楚，他說，「我們訓練一般到11點，很少熬夜，不鼓勵隊員們逃課來玩，我希望隊員們好好學習，別因爲遊戲耽誤自己的學習生活，畢竟學生還是以學習爲主。」

在懶人問道，有沒有過想要打職業的衝動？或者說獲得更大的冠軍的想法？

DDU說，「沒有，年紀大了。一直都沒有想過，以前玩的多，是因爲幾個同學，大家一起玩，很開心。」

看來，玩家對於DOTA的感情，不是畫質美如畫，玩了成千上萬局，收集了數不清的飾品。更多的是，那些和兄弟並肩作戰的時光和記憶，那些已經融入DOTA裏的兄弟之情。

吉林大學有電競社，但是成績、技術水平這麼好的JLU戰隊卻是獨立的戰隊，和電競社沒有關係。DOTA玩家與LOL玩家相比，真的數量不佔優勢，在吉林大學，只有1:5甚至於不到，女生玩家也很少。

高校DOTA戰隊，想出成績比較難，訓練場地、時間問題是一個方面，需要遠大於回報的付出也是一個方面。高校聯賽的組織水平參差不齊，獎勵少，賽程不合理，導致體驗很差，打擊了部分玩家的積極性。

同時，高校DOTA戰隊人員太不穩定，可能打了一次比賽，就散了。

■最喜歡的戰隊和選手■

DDU：最喜歡10年的EHOME，選手喜歡X!!、375、820、KINGJ、AAA。10年820的Ehome讓人感覺，他們多劣勢，都能翻盤！希望中國的戰隊戰術能更多樣性一點，都能像Wings一樣，打出不一樣的東西。

PS：2010年，EHOME成就十冠王，成爲當時的DOTA霸主。820是現在的「566」，X!!是「MMY」鴨爺爺，AAA是老當益壯「B神」burning！

歡迎各位高校DOTA愛好者與懶人分享電競故事，不管你是女生玩家，宿舍戰隊，還是準職業選手。高校電競故事，一個也不能少。

你們的支持就是我最大的動力！