入場門票：固定5個時空石(非精煉時空石)和五個誕生的種子

誕生的種子在魔界副本機率掉落，但是掉率不是很高。可以直接在拍賣購買。誕生的種子目前在韓服還算比較便宜。

掉落率：精英怪有機率掉落，領主隨機掉落，翻牌隨機。(掉落率很高)翻牌也能翻到。

耳環屬性(都是隨機的)圖片內是力量+19魔攻61獨立76

下裝屬性也是奇葩，屬性是暗強6攻速3釋放4.5

裝備星級：無星、一星、三星(我沒爆到2星的所以沒圖)

三星裝備資質最高，但不代表就是滿屬性。想要滿屬性還需要調整箱調。

新傳說跨界：需要70個傳說靈魂和140個上級元素結晶，但是新傳說分解不給靈魂比較坑。

裝備屬性套路介紹：新傳說裝備分基礎屬性，和掉落出來時候自帶的一條附加屬性，再加上人爲附加的一條屬性(玩過問道的易懂一些)，屬性標識不能更改，在屬性標識內的屬性可以隨意更改，如果屬性標識一樣的話兩種屬性可以共存。

注意下面那兩個只算一條附加屬性(不要吐槽畫的)

裝條附加屬性：第一條是爆出來的，運氣好能爆到自己想要的屬性，運氣不好也可以花錢自選自己想要的屬性。

左邊是選擇你要的自選的屬性第一條附加屬性，屬性依次力量+12、智力12、體力12、精神12、移動2%攻速2%(這算一條屬性)、移動2%釋放3%、攻速2%釋放3%

因爲裝備的隨機附件屬性一樣、可以選擇兩種一樣的屬性、比如雙智力12，下圖裝備是無星狀態、所以屬性也低依次是一星二星三星

這種是雙屬性強化的，分別是火、冰、光、暗、全屬強，當然這件也是無星的，屬性資質也是最低的。

目前就發現三種附加屬性一種是攻擊力和暴擊機率的屬性一種是四維和速度的屬性一種是屬性強化的屬性。可以同時存在兩種一樣的屬性比如兩個攻擊力和暴擊機率的，可以同時存在兩種一樣的屬性比如兩個攻擊力和暴擊機率的，可以雙魔攻雙獨立。

比如這個魔法石，是平民中不錯的新傳說了

無星狀態是106的獨立魔法攻擊力86，三星最高級大概125的魔攻150的獨立(這個屬性是準備調的，右邊原本是+6%魔爆)

另外基礎還加5的攻擊速度和8的釋放

目前我三件套裝需要264個材料，不知道裝備增加需求的量會不會增加，明天做回答。平均每天20個左右

新副本特色：掉落加成和鬥氣(類似荒古魔能)掉落加成，看右上角，深淵標緻是亮着的，副本是隨機雙boss，可以刷到這個boss門口折回到另一個boss房間，精英怪也會掉傳說，增加boss掉傳說的概率，這個類似裂縫。

鬥氣自動釋放，殺死小怪會聚鬥氣，鬥氣會加成屬性，具體我沒去看，我只感覺我跑得挺快的，下圖爲鬥氣模式

新傳說副本材料相關：首先這個在新傳說副兌換其他材料的材料(具體叫什麼我也懶得翻譯)。每天大約能獲得20個左右。通關刷新傳說副本和分解新傳說裝備獲得。

這個是新傳說裝備分解給的材料

這個是兌換深淵票和裂縫票的