在王者榮耀中，有一個英雄，經常能在直播中看到，甚至在近期的KPL比賽中，這個英雄的出場率也非常高。他被網友稱爲「最帥王者」，不但擁有一大批迷妹，還能「十步殺一人，千里不留行」，是王者所有英雄中最受歡迎的角色之一。

作爲一個能浪得飛起的英雄，強大的李白不僅能做到殺人如麻，還可以帶動全局節奏，把隊友都能帶得飛起來。

總共三段，前面兩段位移附帶眩暈，第三次位移能夠重新回到剛剛釋放第一段前的位置，這是最重要的技能。「十步殺一人，千里不留行「的精髓就在這裏，靈活運用這個技能是殺人和帶動節奏的關鍵。

1、一技能可以作爲針對敵方英雄刷大的時候雙次眩暈避免被敵方過多幹擾而使用到，也可以作爲野區刷大時的一個位移使用；

3、可以利用一技能三段回到原點瞬間消失，也可以利用一技能逃生，同樣的道理跑不過也利用三段技能迴轉；

4、被多個英雄追擊時，利用一技能逃生要時刻關注一技能原點是否有人埋伏。

原地釋放一個圓形劍陣，期間能夠躲避任何攻擊，包括防禦塔的攻擊也能躲掉，被劍圈攻擊到的敵人會減少100護甲，且撞到劍圈外圈的敵人會受到大量減速和傷害，這是重點，前期經常需要這個減速和傷害來殺人。

2、二技能具備破甲特性，在配合大招使用時效果顯著，所以往往利用一技能進場，二技能打出一個「擦邊球的效果」，更有利於大招製造成噸的傷害。

需要普攻4下打出被動才能釋放，釋放期間無法被攻擊，大範圍超高殺傷，是重要的傷害技能。

1、在設置裏面將攻擊敵人的方式由優先攻擊血量最少改成優先攻擊最近敵人。這樣可以避免刷大時敵方英雄跑過來調戲，普通攻擊卻衝向敵方走去的尷尬局面；

2、在小規模團戰爆發的時候可以利用野區資源進行刷大從而進行有效合理的輸出，比如中路團戰可以利用兩個點進行刷大，一個是中路右手邊的小野豬，一個是藍BUFF，這兩個點是目前最有效針對中路的野怪刷大的點；

3、野怪資源沒有的時候不要總是停留在野區尋找刷大資源，小兵以及敵方坦克也是一個很好的刷大點，坦克普遍攻擊力不強，因此再配合優先攻擊最近敵人的設定很容易就可以刷出來大招而不被幹擾。

雖然說起來李白擁有很多優勢，但是這個英雄卻不是人人都能駕馭的。沒有一點手上功夫的人，根本hold不住。而在虎牙，就有一個「手上功夫了得」，將李白玩到了巔峯的主播，他的名字就叫「李太白」。

李太白將第一刺客李白玩得出神入化，段位達到榮耀王者50星，QQ區李白國服排行榜第一名…他是名副其實的「國服第一李白」，實力相當強悍。在虎牙直播平臺，他還擁有自己專屬的粉絲軍團「白家軍」，非常受觀衆歡迎。而這次的KPL大賽，李太白也將現身虎牙，與萬千粉絲一起圍觀吶喊。他還透露，這次他的直播中將不止他一個人，還會出現「祕密武器」——非常酷的妹紙叮叮噹。至於到底有多酷，怎麼個酷法，那就要看了才知道了。

國服大神李太白帶你看不一樣的《王者榮耀》最高級別賽事，見識另類的KPL解說風格。究竟誰能問鼎「王座」，3月24日晚上，虎牙王者，榮耀KPL，李太白在虎牙直播等你。