不知不覺間，王者榮耀已經走過了17個月：從最初的英雄戰跡，到王者聯盟，再到如今的王者榮耀，每一次版本更新都是一個新的里程碑。

那麼問題來了，在王者榮耀諸多版本里面，你又是何時入的坑呢？

王者榮耀最初的模樣——英雄戰跡，英雄的畫風和今天的王者榮耀相比，差別還是蠻大的。從這個版本開始玩的，一定是骨灰級老玩家。

這是第二代的王者榮耀，名字改爲了王者聯盟，遊戲中仿LOL的元素很多，左邊的艾琳，如今已是千金難求的絕版英雄。

第三代王者榮耀，也是我們今天看到的模樣，亞瑟、妲己、荊軻、宮本這幾位英雄，成爲王者榮耀重要的門面擔當。

與上圖相比，亞瑟換成了項羽，妲己變爲魯班，不過由於時間關係，阿星並不確定哪個版本在前。有知道的來司機，煩請不吝賜教！不勝感激！

猴子、紫霞、牛魔悉數上場，不過那時的王者榮耀，猴子比現在強很多，露娜卻滿身bug，排位賽根本無人去ban，更無人去選，遠不及今天秀翻全場的威武霸氣。

如果沒有記錯，這個差不多是2016新年左右的版本，當時關二爺已經有了初步模型，奈何優化遲遲未完成，讓不少小夥伴苦苦等待。

盛唐的前傳，當時的花木蘭真的很強，跟宮本一樣，都屬於不講道理的強，各種越塔各種秀，其體驗比重做的花木蘭要好一些。沒記錯的話，這是S3賽季左右。

王者榮耀第一男神（人氣最高）李白登場，王者榮耀開啓李白榮耀篇章！那時的李白還不會刷野疊大，清一色的站擼一打五……

差不多到了S4賽季，千呼萬喚的關二爺終於來了。封面上，射手英雄佔據了一半的位置，菠蘿、成吉思汗也都各自有過一段強勢時期，虞姬？據說會是這屆KPL的新寵哦！

封神前傳的版本，當時讓人非常期待。遺憾的是，封面上的女媧已被下線，至今都沒有再出場。

封神的正篇，也是阿星認爲最坑的一個版本。封面上六位英雄，在當時有四位屬於新英雄，可是放眼漫長的S5賽季，僅僅上線了兩個新英雄，這能忍？對比時間更短的S6賽季，新英雄簡直比S5多太多了。

這是如今王者榮耀正服的封面，除了龐統，所有英雄都已上線。

王者榮耀體驗服當前版本的封面，不出意外，也會是正服的下一個版本，期待吧！

最後，你是何時入的王者榮耀的坑呢？