這一篇就來講講瑟瑪普拉格，這位大工匠格爾賓·梅卡托克昔日同窗好友，也是他最信任的助手，最後更是妄圖顛覆諾莫瑞根，最後害人害己，以致萬劫不復的悲劇人物。

這位瘋狂的侏儒工程師在爐石中也是標準的板凳隨從，在地精大戰侏儒包剛剛登場的時候，由於節奏太慢等原因，基本沒人會在卡組構築中加入這麼一張卡，也算是備受冷落。

但若要說在艾澤拉斯世界中，瑟瑪普拉格的名聲可就要大的多了。

早在學生時代，瑟瑪普拉格便和天才大工匠格爾賓·梅卡托克有着同牀之誼了（打錯，同窗），（對，就是那位在爐石中經常性進行一次驚人發明的大逗逼！），這兩位的關係好到什麼程度呢？簡單來說就是廁所一起上，小賣部一起去，考試一起作弊，估計連洗澡都是換着抹肥皂搓背。

但有一個問題，學生時代的梅卡托克便是一名標準的學霸，工程機械一觸即通，並且肯鑽研，絕對的優等生，而瑟瑪普拉格雖然小聰明不少，但心思卻沒有都花到學習上來，也就漸漸成爲了我們這樣的學渣，不過仔細想想倒也不是不能理解，身邊好哥們兒是一大學霸，什麼作業考試論文完全不用愁，搭把手的事，久而久之兩人間的差距也就越來越大。

直到兩人畢業後，大工匠梅卡托克越發出彩，爲侏儒做出了巨大的貢獻，進入了侏儒的領導階層，並逐漸成爲了領導者，而好友瑟瑪普拉頓則就過得悽慘多了，一直渾渾度日，直到梅卡托克強行提拔他爲自己的助手，才擺脫了這種困境。

要說瑟瑪普拉頓到底聰明還是聰明的，很多東西只要肯認真去看去學，再加上大工匠有意指點幫襯，很快便能將其掌握，但錯就錯在瑟瑪普拉頓太「聰明」了，隨着時間的推移竟慢慢開始不滿足於僅僅只是做一個助手，他認爲自己足夠聰明足夠努力，卻仍趕不上梅卡托克，人們愛戴的也只有梅卡托克，憑什麼？梅卡托克不過是天賦好點而已，自己纔是付出了最多的一個，理應受到歡呼與愛戴，與各國領導人平起平坐的人應該是自己而不是梅卡托克！

要知道侏儒是一種十分樂觀聰明的種族，各種發明創造，各種黑科技纔是自己的最愛，至於那些陰謀詭計乃至謀權篡位之類的事情幾乎沒有過類似考慮，而瑟瑪普拉格則是個例外，也就是因爲這個例外導致侏儒近乎滅族。

就在瑟瑪普拉格野心膨脹之時，一羣石齶怪從地底入侵了侏儒主城諾莫瑞根，別看爐石與魔獸中這些石齶怪一副又弱又蠢的樣子，當然蠢是真的蠢，但它們自身的實力卻是不容小覷，俗話說橫的怕愣的，愣的怕不要命的，而這石齶怪便是真正又愣又不要命的，這你就拿它沒辦法了，就在侏儒們逐漸抵抗不住，且戰且退的時候，瑟瑪普拉格說：我有一招妙計，定可保大家平安！

在諾莫瑞根中有一個緊急輻射水箱，裏面裝着的是一種輻射性的氣體，無色無味，入口即化，不含糖，含毒。大家可以將其想象成【生化危機】中的弱版T病毒，所以說不到萬不得已是絕對不能打開這輻射水箱的。

而瑟瑪普拉格的想法便是要打開這水箱，說是經過他嚴密的計算，這水箱中的氣體在放出多少多少後與空氣中的那什麼什麼氣體混合，然後會怎麼怎麼樣，導致密度增加，最後一定會往地下沉澱下去使得那些骯髒愚蠢的石齶怪來一波團滅！而上層的諸多居民只需安坐家中，靜待好消息即可。他言辭懇切，再加上梅卡托克對其有着毫無保留的信任，於是便下令打開緊急輻射水箱。

這一打開便鑄成了大錯，水箱中的氣體並未按照瑟瑪普拉格所說的沉入地下，反倒是瀰漫空中，無論何處都充斥着這種氣體，而那些石齶怪不僅未被殺死反倒經過變異實力更爲強勁！諾莫瑞根上曾衆多居民就這樣在家中無聲無息的被輻射感染，變成了麻風侏儒。

但是瑟瑪普拉格其實也是個逗比，就在他覺得事情穩了，民衆肯定對犯下重大錯誤的梅卡托克充滿憤恨，這時自己接着以王者歸來的形象出現，帶領人民走出困境，奔赴新生活的話，何愁坐不上領導人的位置？想法很美好，但缺犯了兩個致命的錯誤：第一，侏儒民衆並非和他一樣陰險自私，絕大多數都是樂觀開朗並且十分敬仰大工匠梅卡托克的；第二，他在準備王者歸來時操作失誤把自己關在地下出不來...

簡直是逗比中的戰鬥機...

倖存下來的侏儒們跟着梅卡托克一起投奔了鐵爐堡的矮人，而瑟瑪普拉格則由於被關住不能出去，從而也被輻射氣體感染成了麻風侏儒，變得瘋瘋癲癲，但就算這樣他也沒忘了想統治諾莫瑞根這回事，最後倒還真的成爲了地下這批被感染的麻風侏儒的首領，就這樣在裏面和那些髒臭不堪的變異石齶怪共同生活（這也是爐石中其技能的由來）...

後面的事情就簡單了，像這種反派當然是活不久的，最後在梅卡托克光復諾莫瑞根時想陰大工匠，反倒被其用彈簧使出的一招「月牙天衝」劈成兩半（真的，小說中就是這樣...），講真的大工匠你這麼叼爲什麼不在爐石中來點有用的發明？

不過總感覺這位瑟瑪普拉格在以後還會出場，因爲暴雪並未直接寫其死亡的場景（暴雪：你的意思是我寫了就不能再把他復活？），再加上侏儒主城諾莫瑞根還未真正光復，後續還會有相關劇情也說不定。

那麼這篇瑟瑪普拉格就寫到這了。