回首2016年，遊戲圈裏依舊熱鬧非凡，騰訊的《王者榮耀》和網易的《陰陽師》一路高歌猛進，並憑藉着超高的人氣和日活量問鼎手遊界冠軍寶座，成爲了手遊界裏炙手可熱的標杆作品，引領着手遊行業的潮流。

而反觀早幾年被推上風口的H5遊戲的表現卻不盡如人意，曾經火爆朋友圈的H5遊戲並未能持續的延續下去，而曾經是媒體筆下新寵如今卻鮮有看到再有媒體談及，這種種的跡象似乎都表明H5遊戲將要淡出歷史的舞臺。

要知道，H5浪潮席捲華夏大地那時，無論是開發者、媒體，亦或是投資人，都是懷着無比振奮人心的激動心情暢想着它的美好未來。個人開發者和創業公司期望能抓住這個風口，成爲下一個BAT或獨角獸;投資人到處網羅商業計劃書，希望能投資賺個盆滿鉢滿;媒體天天盯着這個風口，無時無刻關注着這個前景一片大好的行業並以自己獨到的視角來解讀各種有潛力的項目。

在2016年年底的時候，有媒體曝出微信將要開放H5遊戲的入口，這一消息瞬間被刷爆了開發者的朋友圈。而就在一大波開發者已經摩拳擦掌準備好大幹一番，爭相着要分上一塊蛋糕的時候，微信最後所發佈的卻是小程序而非H5開放平臺。這着實潑了衆多開發者一桶冷水，讓大家大失所望，因爲微信並未開放小程序的遊戲入口。

對於微信未來究竟會不會上線H5遊戲入口也是衆說紛紜，但可以看出作爲國內最大的遊戲廠商，騰訊對此是持觀望態度的，並不急於吃H5遊戲這塊蛋糕，因爲就目前的行業現狀來看，H5遊戲這個產業鏈仍不太完善。而且除了騰訊，網易這個並肩騰訊的遊戲大廠也是按兵不動，在H5遊戲上並沒有很大的動靜，所以其他一些小的遊戲廠商也是不敢輕舉妄動。

當然，H5的確是有其符合未來移動遊戲發展趨勢的獨特優勢，但就目前的行業現狀來看，H5遊戲行業還需要更多的時間沉澱，需要國內大大小小的遊戲廠商去爲它添磚加瓦，不斷地完善整一個產業鏈，讓這個行業朝着良性的方向發展。