外服已經更新了7.6版本的補丁，讓我們看看這個版本進行了哪些改動。

每過8秒，加里奧的下次普攻會在一個範圍內造成額外10-160(+1AD)(+0.4/0.5/0.6魔抗)魔法傷害，傷害值基於他的額外攻擊力和魔法抗性。當加里奧的技能命中一個獨特的英雄時（每個技能計算一次），巨像重擊的冷卻時間就會減少4秒。

加里奧發射兩陣可造成60/95/130/165/200(+0.6AP)魔法傷害的罡風。當陣風匯聚時，就會形成一股渦流，渦流可以在1.5秒內造成30/45/60/75/90(+0.4AP)的魔法傷害，包括基於目標最大生命值9%的額外魔法傷害。

如果加里奧在12秒內沒有受到傷害，那麼他就會獲得一層吸收8/11/14/17/20/23%魔法傷害的護盾。（按住不放）:按住W鍵不放會讓加里奧進入一個防禦姿態，獲得20/25/30/35/40(+0.04護甲)(+0.08魔抗)%傷害減免但移動速度會降低30%。即使加里奧在引導過程中被控制技能所擊中，這個引導過程也不會被打斷。（釋放）:當W被釋放時，加里奧會嘲諷附近的敵方英雄0.5-1.5秒。嘲諷距離和持續時間的延伸程度，取決於他保持防禦姿態的時長。

加里奧後跳蓄力，以進行一次史詩級的強力打擊。在短暫的延遲後，他會向前衝鋒，對敵人造成100/140/180/220/260(+0.7AP)魔法傷害和擊飛效果。加里奧的衝鋒會在與一名敵方英雄或地形產生碰撞後停下。

加里奧選定一個友方英雄的當前位置作爲他的着陸位置，同時爲該友方英雄提供持續數秒的【W杜朗護盾】的20/30/40(+0.04護甲)(+0.08魔抗)%傷害減免效果。隨後他會騰躍到高空中，然後俯衝到他在激活此技能時所選擇的着陸位置上。當他着陸時，他會對範圍內的所有敵人造成150/250/350(+0.7AP)魔法傷害和擊飛效果0.75秒。會對區域中心的敵人造成持續1.25秒的擊飛效果。

現在當劍魔利用被動重生之後，他的魔井一定會處於100%充能狀態，且W技能的次數計算不會重置。

從小兵/野怪獲得的最大層數由5提高到6

小型納爾生命回覆由每5秒2.5提高到4.5

小型納爾成長生命回覆由每5秒0.5提高到1.75

巨型納爾生命回覆由每5秒6.5下調到4.5

巨型納爾成長生命回覆由每5秒3下調到1.75

大納爾在使用E技能的過程中可以緩衝下一個技能。

如果奎因學習了R技能，那麼奎因在剩餘的遊戲中死亡復活後會自動進入華洛狀態

Q技能觸發W技能傷害的情況下，減少4秒冷卻時間的額外效果不會再受到韋魯斯自身冷卻縮減屬性的影響。

吸血效果由「1-50%生命偷取」變更爲「受到3-40%你總攻擊力的治療效果」。

暴擊時治療效果也會提升，且會隨着暴擊傷害的升高而升高（比如裝備無盡時）。

修復了一個維克托R技能在死亡時會發出錯誤音效的問題。

修復了約裏克Q技能產生暴擊時，造成的傷害與預期不同的問題。

騎士之誓的治療效果現在會正確的和各種增加治療量的道具相互作用了。

俄洛伊無法再用W技能來取消E技能的施法時間了。

當樂芙蘭在釋放分身的時候死亡時，RR的冷卻時間不再重置。

蒙多W技能的動畫在他轉身時不再出現不順暢的情況。

鳳凰Q技能的減速不再錯誤的取消R技能的減速（讓敵方單位恢復到正常移動速度）。

吸血鬼使用E蓄力的過程中使用攻擊-移動命令不再立即讓它釋放E技能。

修復了一些情況下小魚人的R技能不會對敵方造成減速的情況。

修正了一些偶然情況下技能作用於一個法術護盾剛剛消失的目標身上時會出現奇怪現象的問題。

如果一個敵方英雄在突進過程中被阿狸的E命中，那麼在接下來的突進時間中他無法再釋放其他技能。

劍姬使用W反擊時，自身的女妖效果不會再在視覺上瞬間失效，然後再次出現。

SKT阿利斯塔在釋放被動動畫的時候不再在附近旋轉了。

腥紅之月燼不再使用普通燼的暴擊動畫了。

提升了色盲模式下腥紅之月崔斯特W技能的辨識度。

庫奇的E技能和R技能有了新的特效。