胡墨格里斯，可以在瓦爾莎拉左下角的小島上找到他。

掉落剝皮技巧：軍團屠場。其他掉落沒啥好東西，周常摸29G吧……

7.2馬上要來了，老的世界BOSS除了吉姆(吉姆還要4個禮拜)和一些掉落神器外觀所需物品的已經沒啥吸引力了。但是7.2的4個新世界BOSS直接掉落890+有的東西還不錯。

魔獸風暴聯誼，打15場送原始火刃豹坐騎。這個活動3月15號本來應該結束的，但是美服那邊提前了1個小時多結束，然後很多強迫症和拖延症患者那時候正好就差一兩場了……活動結束了！有玩家再論壇發帖表不滿，引起了很多人跟帖吐槽==暴雪爸爸說「好好好，你們這麼想玩風暴，風暴要火，活動提前1小時結束，我們補給你們一個禮拜好吧。」

很多人已經在魔風聯動的活動中獲得了原始火刃豹了。

在活動時間內和一個好友在風暴英雄中用魔獸英雄完成15場戰鬥。就可以獲得坐騎。從3月18日開始到3月27日結束。只剩最後1周了！想要的抓緊啊！

軍團地下城周的時候，你會獲得「戰士的印記」，軍團再臨地下城的最終BOSS都會額外掉落一件物品。

在達拉然大光頭處可以接取周常任務「！戰爭使者」，完成4個史詩或史詩+地下城。獎勵一個英雄難度「夜之子寶箱」。

7.2卡拉贊分成了上下層，有了H模式和大祕境模式，如果沒有完成前置。應該是不能參與的，卡拉讚的大米有很多的好東西！

還有，！伊利達雷的靈魂碎片，要收集80個碎片，也可以搭配這次的地下城週一起完成。

7.2之後蛋總又有了新的任務線，之前的任務線還是跟着做完吧。雖然有的玩家認爲這條「洗白」蛋總的任務線很噁心，不想做。但是！

能量平衡後續也需要你前往史詩地下城，還有職業大廳的地下城任務，都可以一起來做。

考古任務還是延續上週的，！希望之燈，獎勵玩具：星光道標。效果還挺漂亮的。(這個玩具還沒加入玩具箱，後面應該會加入！)

姊妹篇？哈哈哈，之前也寫了下版本大事件。因爲7.2應該會很快到來。

3月24號週五會有個設計師問答QA，會有主創設計師和PVP設計師們參與，到時候肯定會有人問7.2到底啥時候開！715版本的開啓日期就是在一次QA之後沒兩天的週五半夜發佈的。

激勵：任何非首領敵人死亡時，其臨死的哀嚎將強化附近的盟友，使其最大生命值及傷害提高20%。