lpl第六週的比賽已經結束，各大戰隊的賽前BP環節十分有趣，爲了展示第六週賽場到底哪些熱門英雄得到了「重點照顧」，我特意從整體Ban次、五個位置的Pick和各熱門英雄的勝率來總結一下。

我們知道，Ban人是分爲常規Ban和針對Ban的，而常規Ban主要爲了Ban掉版本op英雄，針對版主要爲了Ban對方用得好的英雄，減少對方的戰術選擇。而高Ban次英雄一般爲常規Ban導致。

懲戒之箭高居榜首，遠遠甩開另外兩個ADC，可以說是在ad弱勢的情況下僅存的碩果。而能在榜單排到前五的英雄中，有三個是可以分帶的中單英雄，能夠看出，分帶能力過硬的英雄在戰術執行徹底的職業賽場很讓人頭痛，這是大部分戰隊都不想看到的情況。而上單位置異軍突起的青鋼影則更是由於其中後期單帶打團都可行的特性，在榜上名列前茅。

上路除泰坦外三幻神地位不保，酒桶因其作爲開團型法坦百搭陣容且天敵較少，成爲爭奪熱門。肉食性快速刷野型打野獅子狗和男槍非Ban即選。中路總體來說易受比賽戰術影響所以英雄選擇五花八門。下路由於韋魯斯Ban位常青樹的存在，在生存環境堪憂的情況下越是手長的adc越受到選手的青睞，所以在這樣的情況下，璐璐這個控制保護兼顧的英雄就成爲了最受歡迎的輔助。

青鋼影本週毫無敗績，艾希也達到了恐怖的十局八勝。而剛剛登上賽場的璐璐的勝率也引人注目，單體保護性極佳的璐璐表現良好。而酒桶這個上單新秀和三幻神之一的泰坦勝率平庸。值得注意的是，瑞茲女警螳螂勝率墊底，不過這三個英雄出場次數也不超過4次，所以誤差較大。

英雄的BP和版本熱門英雄的勝率很大程度上反映了職業戰隊的戰術選擇和版本理解，也有助於我們排位上分。