在球球大作戰中，演技是十分重要的，各種騙球套路都是因此而來。而演藝事業是分純搞笑演藝事業與技術演藝事業，純搞笑演藝事業在這裏就不爲大家推薦了，相信大家更喜歡技術型演員，亦真亦假之中方顯智慧的目光。這天清風在虎牙直播的過程中上演了一次十分另類的騙球，演技報表令人歎服！

也許是妹子帶給了清風更強大的力量，也許是妹子甜美的聲音讓清風爆發了演技，無論怎樣，只有對手是最慘的。預判對方的走位，超極限近距離合球，達到了真正的秒合，清風在美女面前的操作，是秀了一波又一波。

這小夥子跑的還挺快的，不太好追啊，既然追不上我們就不追了，等你回來！

來嘛英雄！PS：靜等一波入坑。

說來你就真來啊，這也太誠實了，很可愛我喜歡！

來了就別走了，相當初追你那麼累，可不想在這麼拼命跑下去了。

你真的以爲這就是一個簡簡單單的秒合？在這種極限距離狀態下你儘管測試，不掉段算我輸。就連清風都送了一部分球給對方，這種操作幾近於預判的能力，簡直是把妹神技啊！

下面讓我爲大家實力分析一波，想要做出這樣的操作，其實並沒有那麼難！

第一步：你要熟練的掌握秒合的技巧，這是鍛鍊手速也是該技術的基礎。

第二步：穿過手機屏幕掌握對方的操控，也就是你要時刻關注對方大球的走向。

第四條：一旦對方有向下走的趨勢，立刻合球！記住要手隨眼動，反應要快速，不然就要送分了。

預判是一個極其有效的操作，更是一場別開生面的演技派。預判的技巧不但要求手速，更要求猜測對方的心裏，演技與實力都是一場表演，無非是華麗一點與瀟灑一點，你更喜歡哪種呢？