遊戲觀察3月22日消息，前一段時間俄羅斯頻頻爆出青少年因爲玩一款遊行遊戲而自殺的消息。調查顯示，煽動這些青少年自殺的是一款名叫「藍鯨」的死亡遊戲。爲了扼殺這股歪風，俄羅斯相關部門開始對這款遊戲進行嚴打，關停相關組織的網站並逮捕管理人員。

兩名讀初三的花季少女從公寓跳下，雙雙身亡;事發前一天，另一個14歲少女臥軌自殺……最近一段時間，接連發生的青少年自殺事件，以及在社交網絡上廣爲流傳的自殺現場視頻，讓俄羅斯舉國震動。調查發現，這些自殺的花季少年都在玩一個名叫「藍鯨」的網絡遊戲，遊戲的內容令人毛骨悚然——煽動青少年自殺!更讓俄羅斯人感到擔憂的是，有20多萬人在玩這個遊戲。

俄羅斯《觀點報》21日稱，俄總統兒童權益全權代表安娜·庫茲涅佐娃日前在緊急情況部的會議上氣憤地說：「2011年到2015年，青少年自殺人數每年有所遞減，沒想到去年比前年竟然增加近60%，退回5年前的水平。」庫茲涅佐娃認爲，未成年人自殺人數增多與社交媒體上「死亡組織」的鼓動脫不了干係。「我們要儘快通過相關法案，保護青少年免遭這些有危害信息影響。」

據俄「生活」網站21日報道，「死亡組織」利用名爲「藍鯨」的遊戲誘導未成年人自殺。這個組織的圖騰是一頭藍鯨，他們將準備自殺的孩子稱爲「藍鯨」。在遊戲裏，孩子們按要求進行自殘、自殺訓練，遊戲充分放大了孩子們生活的空虛和性格中的陰暗面。經過數十天洗腦，遊戲結尾就是告訴玩家「這個世界不再需要你了」。如果有人想中途退出，則會受到恐嚇威脅。其實，「死亡組織」和「藍鯨」遊戲去年就引起俄警方的注意，警方曾在數十個地區對「死亡組織」展開打擊行動。其中，在聖彼得堡，警方逮捕一名21歲的「死亡組織」網絡管理員菲利普·利斯。與此同時，俄網絡監管部門還關閉了大批發布類似信息和遊戲的網站。

不過，政府雖然不斷加大打擊力度，但玩這種遊戲的人數仍在快速增長。有資料顯示，目前，俄羅斯有20多萬人玩「藍鯨」遊戲。爲了保護孩子，俄羅斯正在組建「反藍鯨」組織。他們在網上對抗「藍鯨」。今年1月起，俄網絡監管部門已收到7000多起針對「死亡組織」的投訴，其中涉及的網站九成被關閉。但外國社交媒體，比如臉譜和推特目前還無法控制。

俄網絡安全聯盟主任傑尼斯·達維多夫說，「藍鯨」遊戲是反俄信息戰的一部分，是針對未成年人的信息武器。

俄tsargrad網站20日說，有專家認爲「藍鯨」是針對俄羅斯未成年人發動的一次心理戰。外部勢力通過網絡影響青少年，這已經關係到國家安全。

俄《共青團真理報》說，除俄羅斯和一些獨聯體國家外，「藍鯨」遊戲在歐美很多國家也有不少玩家。保加利亞、波蘭、羅馬尼亞、意大利、拉脫維亞和美國等數十個國家有大批未成年人喜歡這個死亡遊戲。這些國家也在採取措施，打擊「死亡組織」。俄羅斯的打擊措施曝光後，有民衆拍手稱快：「死亡遊戲和毒品一樣，就是要徹底毀滅人類。像‘藍鯨’這樣的遊戲必須堅決打擊。」

心理問題專家米哈伊爾·哈西米斯基認爲，「死亡組織」一直在網上鼓動孩子，他們歪曲宗教和傳統價值觀，教孩子忽視生命的價值。此外，網上有人頌揚自殺浪漫，宣傳自殺不可怕。社會有責任和義務通過廣告、文學作品和影視劇等方式宣傳生命可貴。俄國家杜馬信息政策委員會主席列奧尼德·列維建議學校開辦網絡安全教育課。庫茲涅佐娃則認爲，未成年人迷戀自殺遊戲與學校和家庭心理教育缺失有關。俄羅斯47%的學校沒有心理專家。俄國家杜馬副議長伊利娜·亞羅瓦婭等議員制定一項法案，對利用網絡和遊戲等方式鼓動未成年人自殺者最高可判8年徒刑。