對於DNF遊戲中龐大的一個羣體來說，DNF搬磚也是一個遊戲玩法，有些時間充裕的玩家可以通過練小號刷白圖咱材料賣錢才獲取遊戲收益。

1：怎麼以最低的價格打造出工人很流暢的搬格蘭迪？

3：傳承可以帶嗎，有必要轉聖物嗎？用幾級的？

5：聖物配強散和全聖物哪個好點？聽說聖物9比較好阿

11：有必要同一個角色搬磚嗎？其它我不太會，又怕不好搬

以後記得了或者有什麼新鮮的知識遊久小妹會繼續給大家普及的。

1：對於不缺傷害的職業來說，我極力推薦70聖物散搭畢業票ss，或者70聖物防具全套！買一套大概250萬左右，買cc來自己做，這樣就沒必要刷循環圖了，但是這也有缺點，就是傷害不夠的職業如（男法，男女搶不太友好）

這些職業我都有，但還有漏的歡迎補充並在下排補上。

2：用主力搬磚角色刷循環轉移給小號，我大概的算了一下，一個假紫分解4個眼，按85聖物算需要120個粉眼也就是1800個紫眼，一個紫大約價值3500金幣，我算了一下，1800÷4＝450個紫，450*3500≈150萬金幣左右，做聖物大約20萬金幣（記得買最上級假紫），循環圖收益在110萬左右，格蘭迪不打魔剎大約150萬左右，150+20+40≈210萬金幣一件聖物。你以爲我推薦你刷9件嗎，那你就錯了，我推薦的是先做80聖物首飾3件套，再去剛循環冒險，我確定是冒險，當然，我最推薦的是買70聖物防具了，我們區80聖物300w+，所以你們區低了，別罵我，高了，那請謝謝我，不過講真的沒移速的小號剛循環圖是真的很噁心，圖長怪散的。

3：傳承沒什麼好說的，我是不推薦轉聖物的，那樣工人花的錢就多了，而且，也是最重要的，85傳承現在價格高了，200萬一件，在我眼中跟70聖物比就是坨屎，70聖物可以用那錢再買個騎士王稱號豈不是美滋滋，最最重要的我還沒說呢，基本上可以用85傳承搬磚的用70聖物也可以搬，省750萬你選哪個？

最最最重要的來了：除了有南瓜稱號附魔寶珠的，其它號，我是說所有工人，都需要一個好一點的稱號，它的提升超乎你想象，而且，基本上，你可以用那個稱號帶到死，一勞永逸嘛。

4：搬磚3卡你都不知道你千萬別往外說你是搬磚的。

5：關於散搭的問題，我是推薦散搭的，高傷害，高暴擊，高移速，不用在意聖物對武器的那點加成，最關鍵的我還沒說呢。1件不推薦散搭，散搭至少2件，除非他是特強的強散，天御鞋，腿，腰帶不在搬磚強散列，鞭屍太嚴重了，再買個價值約200萬的吧足神駿，講真的我是不怎麼推薦2件史詩的，對於我來說移速低了，買八足又不合適，一搬沒有移速的史詩我都是直接分解。100w的票錢還不是美滋滋。當然，最完美的史詩套。對於搬磚來說最好的散搭就是高暴擊強散配移速散件，最後，一個好的稱號是必備的，騎士王和龍之挑戰自己選一個吧。所以刷完深淵再去刷循環圖。

6：這個就好笑了，我剛開始配的時候不捨得買12釋魂買了11的，然後各種+配置，

要記得，要秒王者級，物理防禦+hp恢復+異常抗性的纔算是一個完美的拔刀支援，其它的都是辣雞，低配，下面是我的配置，什麼？你的配置？你在逗我？不用懷疑，我的就是最低配。

時裝是16年的年套當然衣服是打的破擊。

你以爲就這麼簡單？我跟你說，你錯了。

對了，現在有耳環了，耳環調成集中S+3.5命中基本上看不到miss了，記住，現在，90版本，沒必要帶黑霧了，這樣你的武器就必須要+12的釋魂或者死神，當然，現在買+11的死神按上面這個配置秒不掉你來找我。

7：90版本，也就是現在，我理解的格蘭迪超一線職業是技能能打到魔剎建築，傷害得夠，速度得夠快，一線職業是裝備要求不高，刷的很快，傷害很高，但要用額外的技能打魔剎，不夠安逸，這是我理解的現在的一線。注意，是現在。二線是刷的不快，但也不是很慢，裝備有少許要求的，別問我3線職業，對不起，我刪除了。

下面是隻是我有的角色，不完全的話歡迎補充，超一線：劍魂，締造，力驅，縱火9機械。一線：男女氣功，修羅，力法，刺客，暗帝，征戰，決戰，冰潔，風法。

8：職業搬磚可行嗎，很明確的告訴你，可行，比做廠工好點，但我又要很明確的高速你，搬死磚不可行，身體受不了。

1天大約只能肝17-18個，就要10個小時了，別問我爲什麼這麼慢，抽菸歇眼睛，活動身體等等。

但你又要知道搬死磚的話一天也就大概70塊，水電費寬帶費飯錢這樣算一下就沒了。

所以搬死磚是不可行的，你還需要做做商人，囤囤貨，別問我囤什麼。免得又說我找接盤俠記住，單開，死搬不可行，順帶每日流程。絕望＝巨龍＝格蘭迪。巨龍還是有必要刷刷的，刷到強散自己用，垃圾50萬還不是美滋滋。

9：就以目前格蘭迪產物降價的形式來看，單開會慢慢趨向於雙開。但我算了一下5天的單開和5天的雙開得出下面一個結論。只要單開魔剎全打收益不低於180w。不打魔剎的收益不低於160萬。就沒有雙開的必要，但是目前形式是趨向雙開的，所以各位職業搬磚黨們，起號吧，我也要多肝10個小號了。

對了，雙開只需要做一個任務，任務經驗是共享的，雙開要會卡角落，雙開不是掉在腳下的都不撿，就像是速刷一樣，前提是你號多，到最後你會發現其實收益都差不多。