從ban人開始講吧，當前版本基本這幾位是很難登場的：李白，諸葛，露娜，花木蘭，大喬，所以不做太多評論。

打野位，第一趙雲，之所以把趙雲放第一，因爲趙雲實在太全面了，而且前中後期都有不錯的作戰能力，單挑能力也是中上，趙雲放第一懂的人自然懂，不服來辯。

第二娜可露露，作爲順應版本崛起的打野，追人能力強，單挑強，打野打龍快，一旦順起來瞬間秒後排，還打不死，但是逆風和大後期相對乏力，中期碾壓能力極強，沒有硬控。

第三蘭陵王，大家都懂的，瞬秒後排，缺點也很明顯，打不過任何戰士，帶線能力也不行，針對性強，建議後手選出來。至於韓信，孫悟空等等，相對來說侷限性很強，都是很需要發育很吃資源的打野，也容易被針對，上手也難，當然大神韓信可以讓全面全場見不到藍，帶線殺人推塔拿龍無所不能。

法師位，第一武則天，當仁不讓，沒什麼好說的，靠武則天上的王者，獲取難度大，想知道具體怎麼玩的可以和我討論，武則天一定要出聖盃，如果這點都理解不了，那也沒有討論的必要了。

詳細說一下武則天，首先技能帶閃現，這個沒的說，技能加點主1副2有大加大，出裝上，聖盃-法穿鞋-回聲-大面具-帽子-法穿杖，不拿藍！藍讓給打野讓打野發育，2級可以稍微兇一波，武則天2級配合隊友入侵能力非常強，然後就要一直縮塔了，用大混助攻，注意最好等打起來的時候，或者對手被控住了再打大。

至於什麼先帽子啊，純爆發的武則天，我只能說全是傻子，想爆發，玩安其拉啊，等於捨本逐末，160的人和190的人打籃球要打內線一樣，武則天強在哪，控！，超遠程（加強的1技能比小喬扇子都遠的多）超短CD的控制，技能連招一套可以控制對面3秒，後手（對手被隊友控主）3112111，先手1技能加強那下大到脆皮要毫不猶豫開大，絕對秒後排，然後在射手周圍保護射手，但是不要站挨着，容易被一起切，保證切你射手能輸出，切射手你能輸出。

第二，小喬，被動加速，超高爆發，手長有硬控，第二不解釋。有一點說一下，小喬一定要出吸血書。

至於周瑜張良王昭君，完全就是送星，狐狸和火舞也不錯，但是相對比較吃隊友了。

射手位置，第一，馬克，雖然幾經歷削弱，但是依然強勢，會玩的馬克真的切不死，中期一套秒脆皮，大招也有不俗的收割能力，缺點對A能力稍微不足，但優勢是遠程消耗及靈活。

第二，大小姐，一炮3000+血，2槍殺脆皮，無消耗磨塔，放在第二是因爲發育週期長，而且這個版本肉和刺客比較強，大小姐打肉效果比馬克差不少，出裝上可以適當選擇攻速，可以無限1技能，還有一定不要先出無盡，優先宗師更好。

特別說一下魯班，黃忠，確實很強，但是這兩個都屬於戰略性AD，都是推進陣容的不錯選擇，魯班稍微強與黃忠，單排絕對不能玩（王者單排也可以，隊友有意識去保護），否則，絕對會被抓的慘不忍睹。

至於狄仁傑和李元芳，你倆還是去破案吧，真的兩個移動ATM。

然後是戰士，新版花木蘭絕對登頂，第一沒的說，短劍形態沉默消耗超遠位移，重劍下長時間控制超高爆發，半肉出裝順秒脆皮，一路推倒~但是很多人現在開始BAN花木蘭了，感覺有可能稍微削弱，因爲真的太強了。

第三，楊戩，很多人可能不這麼覺得，但是遛狗遛的好的楊戩，真的打的你後排絕望，一套秒後排，恢復也極強，大後期相對有一點點弱，因爲會玩的肉會和楊戩，我方後排站在一條直線上，去擋狗，所以很看意識操作，不適合開團，適合第二個進場，同時出一定輸出裝，宗師比暗影更適合楊戩。