SIEA在官方博客上公佈了一些有關《神祕海域：最後的遺產》的相關情報。這些內容爲我們解答了爲什麼出現在本作中的是克洛伊和娜蒂恩，同時，官方確認德雷克不會在《神祕海域：最後的遺產》中登場。(劇透預警：下文中包含有關《神祕海域4：賊途末路》的輕微劇透，請在意的玩家謹慎觀看)。

《神祕海域：最後的遺產》發生在系列4代之後6個月到一年之間，克洛伊和娜蒂恩將來到印度地區尋寶。這兩個人在遊戲中的合作實際上是有些不情願的，但她們必須聯合起來對付本作中的反派Asav。

爲遊戲撰寫劇本的JoshScherr講述了選擇克洛伊重回系列的理由，他表示，雖然德雷克和克洛伊都是寶藏獵人，但德雷克身上有一絲英雄主義。和德雷克相比，克洛伊就略顯黑暗了。娜蒂恩加入這個尋寶團隊的原因非常簡單，隨着海岸線的覆滅，她失去了工作，面臨着絕望和茫然。遊戲中，克洛伊需要一個具有軍事經驗的幫手，縱觀整個系列，娜蒂恩應該是現有人物中最符合這個條件的角色了。對於這兩個人的組合，本作的創意總監ShaunEscayg補充到，「這兩個人性格相反。克洛伊比較隨性，而娜蒂恩則更加教條一些，二人正好互補。」。

《神祕海域：最後的遺產》中將加入一些新的工具和武器，比如系列中首次登場的消音手槍，這意味着遊戲中的潛行玩法將有更大的發揮空間。遊戲總監KurtMargenau稱，玩家可以直接跳過本作中的某些戰鬥，如果想要和敵人交鋒的話，也會有更多的可能性來接近敵人。總而言之，本作的戰鬥場景將會更大，玩家會擁有更多的玩法選擇。此外，在《神祕海域4：賊途末路》中廣受歡迎的C4也將在遊戲中出現。

在PSX2016的預告片中我們所看到的開鎖系統是系列的全新要素，目前該系統還在逐步完善中。官方表示將在動作性十足的遊戲中爲玩家創造策略性的感覺，爲此他們還專門買了一套開鎖工具來進行練習。

最後，開發團隊成員確認德雷克完全不會在遊戲中出現。Margenau表示，「你可以認爲克洛伊和娜蒂恩在冒險的時候，德雷克正坐在家裏的沙發上玩《古惑狼》呢。」。

《神祕海域：最後的遺產》是系列首個獨立發售的劇情擴展內容，上市日期爲2017年內，有關該DLC的最新消息，請關注電玩巴士爲您帶來的後續報道。