玩了這遊戲半年沒有抽到過SSR，這月初拿了高級非酋陰陽師，心如死灰，想不到拿到後的第三張票，就出了輝夜姬，昨天櫻花祭發的藍票又抽出了新SSR荒，感覺終於脫非入歐。

抽到後先找了找NGA攻略，發現並沒有，而且這SSR測試服和正式服又有區別，於是就自己升了六星，打着玩玩，反正這遊戲對我來說就是個養成遊戲，選個技能炫的湊合能用就行，我之前的六星是我最愛的犬神。

主動技能是一個非常普通的傷害技能，重點有三，單體三段攻擊，有25%傷害遞減，打死目標後剩餘的傷害會變AOE打出，也就是你第一段打死一個，後兩段就變AOE，同樣25%傷害遞減，有點小茨木的感覺。

被動技能是70%進入幻境，在幻境下你得到一個姑獲鳥協戰的高級版，50%機率，另一個關鍵點在於強化三技能，變成一個一下耗光所有鬼火，有幾點鬼火就打幾段單體傷害，同樣25%傷害遞減，也是打死後剩下段數變AOE。

這個SSR面板上是所有SSR攻擊最高的，不過速度也是非常的慢，我實在湊不出既有速度，又有傷害的御魂，畢竟我不肝，也不克，所以測試基本用兩套御魂，第一套二號位帶速度爆傷向，第二套二號位帶攻擊暴擊向，屬性如下：

我去了野隊測試，畢竟一個式神的泛用性在野隊測試比較有意義。

肯定是一速了，然後帶個高速打火機，在你用光火之後給別人補火。和茨木一樣，全部選最右邊最嫩的捏，小草酒吞基本一段傷害就上天，大天狗觸發針女就是2段，不觸發就是3段

第一種情況，進幻境就是5段AOE，第一輪基本能把左邊2個A剩血皮，第二輪基本就A剩一個小半血的青燈。第三輪能把2個大天狗乾死，運氣好針女多順便幹掉大蛇半血。

第二種情況，沒進幻境，也就只剩2段AOE，這就比較慘了，基本只能A掉怪一點點血，第三輪基本只能打死個大天狗。

接下來說意外情況，其實就是野隊不喜歡茨木的原因，荒也全部用得上，比如有人帶源博雅，起手豹子出去，帶出鳥協戰，直接弄死了小草酒吞，那就可憐了，變成一個單體式神，很可能打不死一個怪，接下來一個滿血怪面對野隊練度不高鳥，就會A不掉，造成滅團點，如果你還沒有進幻境，那傷害簡直沒法看。

這種測下來比較不錯，泛用性廣，對打火機速度或者陰陽師也沒有講究，基本當個尾速，所以剩下的火全是我的，根本不用擔心別人。如果不是尾速，那基本後面是個妖刀姬，前一個AOE式神肯定A掉了怪很多血，補刀就行，基本不會翻車。

我是常年低保選手，所以經驗只限於2400分段，以前一直用的雞飛狗跳，現在把雞和狗都宰了，變成簡單的鐵三角+輝夜姬+荒，使用下來的感受荒可以完美替代鳥的位置。

現在的鬥技對於AOE本來就不友好，而荒基本算一個強力單體，帶速度爆傷，非常靈活，傷害可觀。接下來一點可能很多人沒發現，荒防禦是S，比鳥多100多的防禦，這也很不錯。

當然這不是高分經驗，看冰冷之海說這玩意很弱，畢竟他的分段全是6星輔助，可能帶速度傷害就不夠了。

我自己試了下18章沒問題，但做不到一拳秒光，很多時候會剩1到2個血皮。番外一的話，打不過BOSS，效率還是不如茨木就是了，首先動畫效果太長了，其次他不穩，70%進幻境，沒進基本大怪清不掉，也沒協戰補刀，不過還是比鳥強點。

但初期抽到又很尷尬，黑蛋是個問題，3技能滿級纔有AOE，荒3個技能都要升級，簡直黑洞，所以鳥還是便宜又好用啊。

總的來說我個人認爲這個式神還是很不錯的，並不是某些SSR只能站家裏的花瓶，是一個能日常使用的式神，後期來說比鳥強，前期不如鳥，還是有一戰之力的，但缺點很明顯，設計師把他的上限和下限拉的太大了，造成這個式神很不穩定，就是那個70%機率進幻境的技能，應該可以改成100%，然後3技能改成最多6段，這樣比較合理。我刷魂十的時候幾次看到有8火，心裏默唸，看我8段針女秒大蛇，然後沒進幻境，這特麼就很尷尬了-。-

當然他最大的有點，技能真的是炫