星露穀物語是一款模擬經營新作，這款作品將於4月登錄TGP平臺。對於新手玩家來說，開局有哪些技巧呢？小編今天給大家帶來了星露穀物語TGP版新手教程，希望能給大家有所幫助。

草莓和藍莓在季內可以重複收穫,所以開始一年推薦多種這個以取得經濟最大化。

不小心鋤了不想鋤的地用斧頭可以砸回去,當然等幾天自動也會消失。

有些特定節日賣特定種子,推薦留到來年種因爲一般節日都是月中,當然有了溫室之後隨便了。

稻草人可以嚇走烏鴉防止你的作物被直接吃掉。

升級灑水器之前最好的澆水方式是站在3*3的中間位置環繞澆水。

開局時釣魚是很好的經濟補充來源。

水中有漩渦的時候可以增加寶箱和高級魚的機率,魚也會更快上鉤,當你的浮標扔到那個位置時會有藍色閃光。

雨天是釣魚的好機會因爲下雨會增加高級魚出現機率,所以雨天時滿體力出發。

達到下一層的梯子你只能不停挖礦或者殺怪發現。

會動的石頭是怪,殺之。

挖礦2級後可以用99個石頭做梯子。

在升級工具前記得把你手上所有的geode給先開掉,因爲鐵匠做好之前你都沒法開。

用鐮刀割走不過的草有機會出種子,砍樹會掉汁液可以用來做化肥(殺史萊姆也掉)。

季節不同能採集到的野外果實和貝殼會不同。

草叢裏有野莓的地方可以採集到野莓。

樹會朝你砍第一下時面對的方向倒,確定你面朝一個好的方向以免撿不到/掉水裏。

如果你砍了樹留下樹樁的話,樹會在10天后重生。

第一個春天的隨機日你會得到你的寵物。

原作者的猜測:娶abigail後或許會因爲她爹是商店老闆所以商店會打折...(原作者在試着娶,我自己也在追她,有結果會報告),不過和Pierres搞好關係直接就能打着。

鼠標滑倒地圖上會顯示建築裏有誰住和商店開門時間。

用箱子存下你想送的禮物。

電視提示好運氣的時候收穫/採礦/開geode會有比較好的結果。

用剩餘體力和時間來做雜事,比如清理田地和釣魚之類的,1點前一定要上牀,2點還不睡覺的話會暈倒然後被收一筆急救費。

12點後才睡的話只會恢復一半的體力。

檢查城裏的垃圾桶可能會出食物或者金屬之類的,不過不要在別人面前不然會被嘲笑。

週五和週日在南門左手邊到失落森林的路上會刷吉普賽人,裏面會隨機賣非本季節物品和一些隨機道具。