《大江戶物語》又是一款有着典型開羅風格的模擬經營類手遊，雖然它依舊沒有在畫面和玩法上做出改變，但是本作的遊戲內容還是很豐富的，有着較強的耐玩性，而且日本文化的主題也能受到不少玩家的歡迎，畢竟大家都很愛看島國的片子嘛~11773評測室認爲本作值得一試。

《大江戶物語》是由著名的手遊開發商Kairosoft(開羅)所推出的一款模擬經營類手遊，玩家在遊戲中將成爲日本江戶時期的一位城主，並努力將自己的領地發揚光大，本作目前已經被官方進行了漢化，取消了與我們天朝玩家的最後一絲隔閡，下面大家就和11773評測室一起到遊戲中看看吧。

《大江戶物語》的畫面採用2D豎版屏幕呈現，並以像素畫風進行了渲染，這也是開羅遊戲一貫的特點，如果你很熟悉它家遊戲的話肯定能夠很輕鬆的辨認出來。本作以日本江戶時代作爲背景，所以畫面中的元素也充滿了日式風格，包括服飾、髮型和建築物都很有日本特點，這也將爲玩家們帶來不錯的代入感。

《大江戶物語》在音樂方面也十分貼合江戶時代的主題，充滿日式風格的BGM與遊戲畫面形成了很好的搭配，而且旋律非常的輕鬆活潑，能夠讓玩家們感受到無比休閒的遊戲氛圍。

《大江戶物語》並沒有加入固定的劇情，而是要玩家通過遊戲自己去觸發各種小事件，這也是開羅遊戲的傳統做法了。而且本作還加入了官方的中文漢化，很適合我們天朝玩家進行遊戲。PS:遊戲中的居民都是以三國人物命名的哦。

《大江戶物語》在玩法上也是開羅遊戲的老一套，玩家在遊戲中擁有一片屬於自己的領土，你需要通過不斷的建造來使其吸引到更多居民的加入，最終目的就是使俸祿(其實就是收入)總值超越其它衆多城主，成爲真正的日本第一。遊戲開始時你只能建造一些基礎的道路和設施，只有隨着你的居民越來越多，才能解鎖出更多建築物，甚至最後還能建造天守閣哦。這裏需要注意的是，每個居民都需要有自己獨立的住房，一旦你沒有了額外的房間後，也就無法吸引到其它居民的加入了。

更有意思的是遊戲的發展是隨着春夏秋冬四季而變化的，不僅僅是畫面上的細節變化(樹葉變黃或者滿地白雪)，一些特色的季節建築也會有提示研究(通過行政功能可以研究新建築)。比如夏天天熱就會提示研究澡堂，同時洗澡的人多也會提示研究浴桶商店;根據需要來放置搭配建築，可以更快的加速城市發展。若是年報給力，幕府還會有額外獎勵哦。

《大江戶物語》目前在APPSTORE中售價30元軟妹幣，這也是開羅新遊的統一價格，遊戲中沒有任何的內購和廣告，如果你是開羅遊戲粉絲的話就出手購買吧，不過兔子一直覺得這個定價有些虛高。

總的來說，《大江戶物語》又是一款有着典型開羅風格的模擬經營類手遊，雖然它依舊沒有在畫面和玩法上做出改變，但是本作的遊戲內容還是很豐富的，有着較強的耐玩性，而且日本文化的主題也能受到不少玩家的歡迎，畢竟大家都很愛看島國的片子嘛~11773評測室認爲本作值得一試。