門派競技，是一個非常能體現操作和屬性戰力的活動。同門師兄弟彼此切磋武藝，證明自己的實力，進擊16強，拿下新人王。那麼天王門派的少俠應該該如何做好準備呢，看看哪些同伴和魂石、洗練需要適當調整呢。

首先對天王的魂石搭配和同伴的抉擇，在不影響其他活動並且符合天王本身的門派定位再去調整，儘量不要產生不必要的花費。

天王是擁有前排坦克能力的門派，既是打手也是坦克也是輔助控制，攻高防厚，操作簡單容易上手。<血戰八方>大風車是天王主要輸出技能，搭配祕籍《血戰八方》傷害非常高並且能免疫控制;<野蠻衝撞>配合上《驚雷破天》的效果往往可以打出爆炸的傷害，野蠻衝撞擁有超短的冷卻時間和較高几率的受傷效果攻速更是驚人的達到70多，其次天王祕籍《野沖沖撞》在使用後會給天王一個增加攻擊速度、基礎會心機率值和會心一擊的BUFF，高攻擊配合高攻速高抗性高血量加上無敵被動可以讓天王成爲戰爭堡壘一樣的存在。

其次結合門派競技來看，門派競技首先由於是跟本門派的少俠進行PK比賽。其次門派競技的勝負規則：擊殺>輸出傷害。所以輸出非常重要，其次「防禦」也很重要。

看下哪些部位的魂石在門派的時候可以調整，不會對人物屬性影響太大並且經濟划算。門派競技中，在門派的時候，那麼其他門派的抗性魂石就可以暫時換上本門派的抗性或者增加輸出的魂石。

除赤睛虎皇了以外的抗性魂石都可以卸下，換成掉換成增加靈巧的唐瀟趙升權。

帽子上面一般都會帶很多方勉魂石，天王在門派PK的時候一般中的是定身效果，受傷效果中的機率還是比較低，定身以後只是不能移動仍然會攻擊，可以下掉一個方勉魂石換上月明瑤增加抗性。

特別重視門派的少俠們可以把衣服上洗練屬性，金系抗性千萬務必洗練上。

這些魂石都是比較便宜的魂石，最低價就可以買到，經濟又划算，還能增加在門派時候的實戰效果，建議獲取，平時放在揹包門派的時候臨時換上。

抉擇於自身門派特色相符的同伴，往往能發揮強大的輔助作用，亦能大幅提高獲取勝算的概率。

同伴最重要的當屬護主技能，護主技能是直接對主角進行加成。根據以往活動中同伴的表現及實力的瞭解，同伴的天賦技能跟附帶技能的重要性大於屬性和同伴個性。同伴自身的攻擊力和血量抗性等等在與少俠對比起來是微乎其微的，並且同伴的存活時間非常有限。

在門派競技中，同伴不能參戰，所以同伴的更變上還是以護主技能符合天王的門派特色的同伴爲主。

這三個搭配都是目前常見的天王同伴搭配，沒有SS的同伴的，用S級同伴代替，總之可以用相同的護主技能，根據自己的經濟能力調整。

門派的非常推薦的搭配是第一種和第三種搭配，第一種的最大特點就是在堆輸出暴擊的同時兼顧下防禦，主要是增加抗暴擊能力，在門派中被暴擊時很容易被定身無法移動，堆一點抗會心機率，可以有效減少被暴擊次數，減少對方輸出，第三種方案就是捨去了南宮飛雲帶來的體質和抗會心機率，極限堆輸出，總之各有千秋。