當我們進行用戶獲取投放廣告時，由於市場的不斷變化，受衆定位跟創意在成效方面起着決定性的因素。在這裏，創意可分爲文案跟廣告素材（圖片/視頻/輪播等等）。在廣告投放的過程中，我們注意到許多廣告主更關注於廣告素材的創意呈現，而忽視了文案的重要性。但其實對於一條廣告來說，文案的打磨和潤色除了能有效提高廣告的轉化外，不同營銷角度的廣告文案還能觸及不同需求的受衆，從而提高受衆覆蓋率。

例如同一款遊戲，我們不僅可以從遊戲機制來說明，也可以通過遊戲核心來展現。比如公平機制：NeverpaytoWin，比如多人同玩的社交屬性：Findouthowmanyfriendsinthisgame，不同角度的文案滿足了不同需求的受衆羣體，結合圖片以及呼籲性強的CTAButton，這樣更能有效地提高廣告轉化。

爲能給廣告主提供更有價值的營銷數據以洞悉最新的營銷趨勢，AdSeeData追蹤了美國多個SLG上榜遊戲的廣告表現，並分析總結出了策略類遊戲的幾個營銷文案角度：

遊戲的公平性對於非人民幣玩家來說尤其重要。如今市面上的遊戲大多缺乏公平性而常常引起非R類玩家的抱怨，因此通過不花錢也能贏的角度，可以迅速引起玩家對遊戲的好感及興趣。

對於許多玩家來說，他們喜歡玩這些遊戲，是因爲他們可以和朋友們一起玩，或者是和全世界各地的玩家一起玩，不僅可以達到與朋友的溝通交流，還能認識到許多新朋友，而這就是玩家對遊戲的社交需求。

對於一些追求視覺或感官刺激的玩家來說，如果一款遊戲裏面有對青少年/兒童限制級的畫面，那正是他們所追求的視覺需求，所以有些遊戲會選擇從這個角度來吸引受衆。此外，這個的角度還能從側面體現出遊戲的難度性和可玩性。

遊戲的可玩性是一個非常大的角度，也是遊戲最核心的一個角度，除了能通過遊戲裏的情節、人物、規則等展現出來，還能通過玩家對遊戲的粘性和在線時長等側面角度來體現遊戲的好玩。

對於許多玩家來說，玩遊戲只是處於一個打發時間的需求，因此完全讓他們沉浸其中的遊戲並不是最吸引的，他們需要的是一款在任何時間任何地方都可以用來打發自己碎片時間的遊戲，因此遊戲的可控性和自由度對於他們來說就是關鍵。

許多廣告主在推廣時都喜歡用最好玩、最新、排名第一等角度來推廣遊戲，這種文案雖然略顯簡單粗暴，但廣告主依然樂此不疲，證明還是有它的市場。

宣傳文案的角度豐富而多樣，以上只是我們總結的幾個案例，廣告主需要在充分了解自身產品並不斷挖掘產品纔可以從中找到不同的角度來覆蓋受衆，而這是一個不斷學習及積累的過程。