"李白你聽着，如果有天你嘛死了，記住，我日的。"

宋仁頭退出了遊戲，他仰頭靠着背後的樹幹，桀驁不馴的眼神彷彿看透了這個世界。

他清了清喉頭的痰，瀟灑地向前走去，仰頭看天不回頭。

宋仁頭自言自語般的笑道，隊友居然說我不好好打團，我看那李白也是可以。技術這種東西真是廉價，他們覺得他們水平高就當他們高咯，有些事不是擠擠就一定有的。

想到這裏，宋仁頭心裏無名處有火起，掏出他的紅米note差點就扔了出去，還好他僅有的理智控制住了他，只是在給旁邊樹幹上敲上了幾道凹痕，夕陽下隱約可見一個凌亂的艹字。

這是今天排位第11連跪，也是今日第11場罵架。

從魚白打到薄暮，遊戲連輸他認了，那是騰訊故意黑他。

宋仁頭是班裏僅有黃金戰士，人見人怕超煩大師，嘴強王者。

宋仁頭還是班裏最新一批的三好學生，平日裏面的優越感造就了他一身橫脾氣，不知道怎麼輸是他的口頭禪，當然他還有一句口頭禪是尼瑪掛樹。

雖然是班裏技術流大神，但他有件事一直沒想通，就是每局爲什麼總有人坑他。

他對付這種人有自己的方法

宋仁頭罵架，是真的有一套，專挑對方長輩的問候，問候得無中生有，天花亂墜。

打后羿被孫臏搶了兵要罵，打孫臏，后羿不讓他動兵，他也要罵。

中單對線被殺要罵，自己被單殺了也要罵：「打野你瞎了?」

印象裏宋仁頭這兩種辦法從未失手，絕對會讓那些坑他的人後悔，後悔到送他12件裝備也只能微笑看到自己老家爆炸。

李白，呵呵，年輕人，你這是在玩火。從來沒有人可以罵我宋仁頭，即使你後半句沒錯，我確實是666，但前半句你已經犯了死罪。

勝負對他來說沒那麼重要，但重要的是對罵不能輸。

明明自己CARRY，自己被抓隊友還在打野，自己偷塔隊友全在自家高地轉悠，自己開團隊友卻都在等復活。

想到這裏，宋仁頭大喊一句mmp，聲撕扯肺氣宇沖天，他感覺心頭的重量減輕了一些。

時間差不多了，他擦了擦眼角的淚水又自言自語道。

「小孩子什麼時候學會騙人的？都什麼時候了？那個是手機？！」

第二天他眼睛還在紅腫，當然他不會讓別人看出來的。

每日任務又更新了，今天爭取上黃金四，宋仁頭整理了一下紅領巾一臉認真。