手遊如何實現明星代言效果最大化，3月17日公測的《傳奇世界手遊》樹立了一個極具參考的案例。公測當日，傳世手遊除了攜手知名雜誌《男人裝》發佈柳巖傳世大片，同時在15大主流直播平臺直播代言人柳巖領銜的騎戰攻沙秀，助力遊戲霸屏。事實上，從春節前柳巖在社交媒體曬的一桌年夜飯開始，兩個月來傳世手遊一直將明星與遊戲節點有機融合，並通過教科書式的營銷組合拳，徹底釋放明星價值。

從春節前柳巖化身廚娘在個人微博上曬出「傳世年夜飯」開始，《傳奇世界手遊》的明星娛樂營銷至今正滿兩月。事實上，當初屠龍白斬雞、傳世炫彩餃子等極具遊戲特色的菜名，以及和粉絲交流中對手遊的「安利」，已經讓柳巖成爲代言人的呼聲高漲。

實際上，《傳奇世界手遊》從上線以來，憑藉對經典傳承特別是「炫彩傳世」的革新，得到了玩家的高度評價。基於一致的真實、活力與百變特質，「多面女神」柳巖最終與玩法炫彩百變的《傳奇世界手遊》成功牽手。在性感的一面以爲，化身「兄弟柳巖」展現熱血戰鬥的柳巖，與激情、PK作爲最典型標籤的遊戲完美融爲一體。

此後，隨着柳巖代言人身份的公佈，《傳奇世界手遊》又通過系列活動接力上演，將明星營銷的人氣不斷推向高潮，直至3月17日公測當天徹底引爆。爲了展現遊戲新加入的騎戰、靈獸以及騎戰攻沙等特色，代言人柳巖與「人皇」SKY等四位橫跨娛樂、遊戲、電競、主播領域的全明星陣容，帶領傳世手遊玩家上演傳奇類遊戲首場大規模騎戰攻沙直播。

此外，與《傳奇世界手遊》達成跨界合作的頂級男性雜誌品牌，也在當天發佈了柳巖演繹的傳世穿越大片。這個號稱最懂男人遊戲品牌，與最懂男人時尚雜誌品牌，憑藉「真性情」與滿足男性受衆暢爽需求的相同品牌理念，以柳巖爲紐帶將傳世手遊的影響力進一步擴散。

而這次徹底爆發之前，傳世手遊和柳巖也從來沒有停止過蓄力。在遊戲全平臺不限號當日，柳巖「釋放真我」的代言大片在各大視頻網站獲得人氣口碑雙豐收，同時傳世手遊攜手柳巖發放開工紅包的微信廣告也在朋友圈刷屏。隨後在一年一度的情人節，引發網友熱議的柳巖微博拒絕約會發起約戰話題，就是後來引發圍觀的全民攻沙直播秀。

除了在遊戲外的持續、組合營銷，《傳奇世界手遊》還讓代言人柳巖真正走到了遊戲中去，與遊戲本身實現深度融合。據悉，柳巖的形象和聲音被設置於傳世手遊的諸多重要進程，讓玩家能夠獲得女神陪伴自己一路成長的遊戲體驗。

這些全面釋放明星價值的的思路與做法，無疑爲當下的手遊營銷提供了新的參考模版。事實上，目前大多數手遊，尚且處於用明星拍攝宣傳片與海報的常規階段，甚至明星與產品氣質並不不匹配，因此很難將娛樂營銷玩出花樣來。而《傳奇世界手遊》的先天優勢在於，其14年的端遊IP基礎。端遊時期的運營營銷經驗與積累，可以爲其提供衆多有益借鑑。

這也是手遊市場的一個重要方向，隨着移動遊戲市場逐漸步入成熟階段，手遊產品向精品化、長線化發展。因此，手遊的運營和營銷也不斷呈「端遊化」趨勢，以此來提升自身的競爭力與生命週期。在借鑑的同時，手遊營銷也在完成自我進化，在盛大遊戲與騰訊遊戲兩大以泛娛樂著稱的行業巨頭攜手下，直播、社交媒體、跨界合作等流行元素都貫穿了手遊的營銷全過程。

通過持續、組合營銷，《傳奇世界手遊》自上線以來的人氣一直居高不下，牢牢佔據各大暢銷及綜合榜單前列。以應用寶發佈的月度手遊報告爲例，《傳奇世界手遊》連續兩個月躋身騰訊遊戲綜合排行榜前十，在開局階段就奠定了一個穩固的基礎。對於一款天然具有長線優勢的MMORPG遊戲來說，《傳奇世界手遊》無論在表現還是娛樂營銷上，都值得更多的期待。