直到----他手賤用大招調戲了一下暗夜魔王。

從這個例子可以看出，視野對於一局遊戲至關重要。沒有視野的地方充滿了危險，看似平靜的樹林可能有一隊彪形大漢在伺機而動。

視野是單位在當前位置和狀態下能看到和不能看到的範圍。

所有玩家看不到的區域都被戰爭迷霧所覆蓋。戰爭迷霧是一種黑暗的迷霧，阻止玩家知曉迷霧覆蓋處的情況。玩家無法看到其中的單位、某些技能效果和狀態，也無法聽到某些技能的音效。

爲了揭示戰爭迷霧中的單位，必須獲得該區域的視野，典型做法就是在該區域放置偵查守衛。隊伍中所有單位都會共享他們的視野。如果一個單位可以看到戰爭迷霧中的單位，那麼隊伍中所有單位都可以看到。

任何戰爭迷霧中的非友方單位都無法被看見或被作爲目標（完全不可見），但他們仍然可以被範圍技能影響。

如果有敵方單位在戰爭迷霧中攻擊或對友方單位施放技能，那麼友方就可以獲得該敵方單位周圍100範圍的視野，持續2秒。

單位不能看到地勢比他們高的區域，但是高處的單位可以獲得低處的視野。除此之外，任意一個單位在攻擊高地的單位時，都有25%機率落空。

樹木也會阻擋視野，因此可以通過在樹木中穿梭來逃離敵人的追捕（俗稱繞樹林）。不過如果樹木被摧毀，阻擋視野效果隨即失效。

單位目標技能會在目標視野丟失時取消，即使他們的施法動作已經開始了。

大多數英雄在白天和夜晚的視野都不同。一般來說，白天看到的視野會比夜晚的大。大多數英雄的白天視野爲1800，夜間視野爲800，也有幾個例外。這對於在夜間抓人來說非常有效，因爲英雄可以在不被察覺的情況下看到敵人。

地面視野即普通單位視野（標準視野/英雄視野）。這種視野會被樹木、其他障礙物和地形阻擋。所有英雄默認擁有地面視野。

空中視野能提供一片區域暢通無阻的視野，不會被任何障礙阻擋，可以從低處看到高地。

注：暗夜魔王和光之守衛購買阿哈利姆神杖後可以獲得1800無障礙的夜晚/白天視野

除了狙擊手大招，如下技能也能提供敵人所看到你的視野：

噬魂鬼感染鷹身女妖風暴巫師，該野怪夜間視野爲1800，因此獲得了它的夜間視野

靜電連接期間獲得了敵方所看到的視野

最後遺言傷害生效前獲得了敵方所看到的視野

幽鬼之刃前進過程中獲得了碰到的敵方所看到的視野

暗影衝刺獲得了敵人所看到的視野

雷霆之擊獲得了敵人的位置和小地圖位置，但因爲不提供真實視域所以不能顯示敵人的模型，只能顯示輪廓（即無法被選中）

侵蝕霧靄獲得了敵人的位置和小地圖位置，並且提供模型的真實視域所以可以顯示敵人的模型（即可以被選中）