浩浩江湖渺渺乾坤，哪家武功是爲上乘？是段氏家族六脈神劍獨步武林，還是蓋世絕學降龍十八掌天下第一，亦或是令人聞風喪膽之九陰白骨爪馳騁大漠罕逢敵手，如今51《鐵血皇城》獨創護體硬氣功神盾派，傳說練成此派非但刀槍不入，更能達到罡氣護體的程度，與傳說中的金鐘罩鐵布衫有過之而無不及，51《鐵血皇城》傳世新版本天神道長下凡，傳授皇城護體絕學！

爲何說這次51《鐵血皇城》護體神盾可以任性開呢？因爲這次可是無視等級無視戰力無需花費一分錢，天神道長就會自動幫你開啓天神護體功能，但是呢這個天神道長也不是個省事的主兒，他在天庭是出了名的愛財如命啊，下到凡間依舊本性難改，必須身上攜帶元寶數量大於2000纔可免費開啓，只認準土豪的神仙也是沒誰了~

51《鐵血皇城》天神護體神功開啓後，角色HP上限立加20%，MP上限增加10%，另外在物理防禦和魔法防禦雙防上限各增加10%，直接按照百分比來增加角色屬性的神功究竟有多可怕呢？按照小編玩遊戲的經驗，關閉護體，BOSS一拳上來5000傷害，護體一開至少少吃1000傷害，這之間對於角色的提升幾乎有着質的飛躍，能讓平民秒變高手，讓高手成爲絕世高手，讓絕世高手難逢敵手！

當然凡事必有利弊，這護體神盾經由天神道長這不靠譜的老頭帶入凡間，必定是把雙刃劍。倘若玩家在開啓神盾後仍被擊殺，身上的50元寶就會掉落旁落他手，別以爲這護體這麼牛逼就能夠永保不死了，沒有最強只有更強的道理在51《鐵血皇城》傳世新版本中淋漓盡致的體現，追求更高戰力纔是我們的目標！

《鐵血皇城》是51遊戲自主研發的大型硬派PK精品頁遊，遊戲將傳奇精髓完美復刻。熟悉的畫面，經典的設置，力求重現最原汁原味的傳奇體驗。同時作爲全球首款真正貼心爲玩家考慮的頁遊，鐵血皇城遊戲開闢了「裝備靠打+升級靠掛」的全新傳奇模式，迴歸真正的綠色公平。頂級技術搭配特色副本，久違的PK快感正迎面撲來，一起尋回當年的兄弟真情和熱血，感受前所未有的酣暢淋漓吧。