從S1到S7，英雄多年來累積了一大批忠實的遊戲粉絲。從剛開始懵懵懂懂的玩這個遊戲，到年紀漸長手速跟不上，期間經歷了苦樂悲甜，然而始終不變的，是即便版本再變，還是想要一顆上分的心。

職業選手20歲就算是老將了，不得不說，LOL這個遊戲，確實還是很考驗反應速度的，靈活的雙手能跟得上游戲的節奏，有些玩家大局觀很強，無奈手速跟不上腦速，任有再多想法，也都擺在手下。

今天要給大家分享一個不論段位，不論厲害與否，都能拿來上分的，不需要太高操作的英雄，因爲有了這些英雄，自己也有一方獨樂的天地。

馳名中外的混分巨獸，召喚師手下常見的英雄。前期順風就是ADC的噩耗，前期不順風後期裝備出來也沒人想打他。

石頭人的精髓就在於一個大招丟出去，生死有命富貴在天。當然實際上並不是一個大招丟完就沒事了，開着W-E粘着對方小脆皮打幾下，隊友遲早要上來幫忙的。

這個英雄最厲害的地方就在於，無論什麼段位，都能恐嚇住對面C位，無論什麼段位，都不會被人從頭欺到尾。

如果說石頭人是混分的上單，那麼安妮就是carry的中單。安妮在線上有極強的單殺能力，6級之後1V2也不在話下。安妮的強勢在於線上簡單粗暴的技能用法，以及高傷害的技能，並且並不是很吃裝備，無論是單殺還是輔助，都有不俗的效果。

一般對線安妮，很少有英雄前期就能消耗她的，這就保障了安妮在前期基本上不會對線很傷。唯一要做的就是，搶6級，然後單殺。

不過要注意的是，在沒有眩暈技能的前期，不要過於壓兵線，以防敵方打野來抓，反而讓對面等級領先。如果是線上打不出絕對優勢的，可以靠遊走來建立優勢。對安妮的評價就如下圖所述：

刷子，這絕對是召喚師峽谷有名的刷子。審判天使常見於上中野三路，不過一般來說打線上是最好的，因爲方便刷裝備。

玩這個英雄，線上對方不找你打架，就完全沒必要理會，不管對方是前期還是後期英雄，一到了後期，再也沒有哪個能比得上天使後期，扇巴掌最疼的英雄，開着E站擼，要死了就大招，只要普攻打的夠多，傷害就是成噸成噸的來，說實話，一直都覺得LOL裏便宜的英雄都蠻厲害的。

也許很多人不喜歡看到大頭上單，不過這裏小辣椒要爲這個英雄稍微解釋一下，大頭上單雖然乍一看是不如戰士那樣穩定，而且隊友會覺得太脆皮，但是打大頭上單正常局，是能提升遊戲節奏，你需要專注的就是一件事：推塔。

一進遊戲就可以跟隊友表明，以推塔爲主，大頭線上不管對線誰，都不會很劣勢，而他的推線能力無人能擋。在出了冰杖號令之旗之後，線上又難抓，推塔又不能不管，如果對方來抓大頭，那隊友就合着推其他路，這是大頭最好的方法，可玩性還蠻高的。

璐璐是真的可愛啊，而且上中輔都能拿來用，無論是拿來打輸出位還是輔助，最強的一點就是很難死。像faker、dopa這種大魔王，都是很喜歡用璐璐的，在打中單的時候，這個英雄就是刺客的剋星，而後期，她的保護能力，又能爲隊友提供保障。W變樣能在關鍵時刻配合隊友秒掉對方的關鍵英雄。

舉個栗子：有璐璐的局，假如對方是有個高輸出的天使，那麼直接給天使W技能，在對方放不出任何技能的2秒之內，和隊友一起將其斬殺。如果對方是有刺客，那等着對方切，隨便切，反正過來就回不去了。

像這種靠操作的遊戲，狀態不好的時候，或者很久沒玩的時候，選以上幾個英雄，既不會過時，又不需要太高的操作，而且還能不拖隊友後腿，簡直是「老年人」的福音啊