真實社交，輕鬆遊戲，用最熱血的戰鬥給你最純粹的快樂。祖龍娛樂推出的魔幻手遊《權力與榮耀》今日全平臺公測。還有多項重磅福利活動，隨時感受驚喜豪禮時刻。全新加入的LBS同城跨服交友玩法將遊戲互動再度升級，新版本衆多更新讓遊戲體驗更加輕鬆簡約。更有環球音樂女星陳梓童傾情演唱全新主題金曲，帶來極致視聽盛宴。快來神域大陸，攜手踏上冒險之旅，體驗MMO大世界最本真的快樂吧。

爲助力公測開啓，遊戲設置了驚喜滿滿的福利活動。首先是有趣的「集字活動」，玩家可通過完成專屬任務或到商城購買，得到不同的集字卡，拼出不同組合的文字將會得到包含特殊稱號和稀有羽翼的多種獎勵。

最特別的是，一旦集齊「榮耀公測」四個字，便可以免費獲得公測最具代表性的全新坐騎「魔法戰羊」。這隻來自魔法大陸的戰羊，常年浸潤着強大的自然之力，翠綠的毛色不僅可以作爲叢林中的保護色，更散發出自然之源的氣息。它將爲你帶來生命值、防禦力和攻擊力的全面的提升，用自然的力量傲視羣雄。這麼吊炸天的坐騎，不花錢，免費送，動動手輕鬆集字，魔法戰羊就是你的，還不快來？

商城中還會降臨全新「魔龍禮包」，除了包含史詩神話卡包及衆多稀有道具以外，幸運的你更可以獲得另一隻新坐騎——機甲龍。別看它眼神呆萌，卻擁有全副武裝的鋼鐵盔甲，還透着熔火的光芒，不但造型拉風，更能帶來強大屬性，擁有一隻，絕對讓你成爲衆人的焦點。

除此以外，還有神祕的「塔羅占卜」、歡樂的轉盤抽獎、激烈的領土爭奪排名、輕鬆簽到的「蓋婭的饋贈」、連續團購以及雙倍充值返利等衆多福利活動，珍貴道具、華美羽翼以及海量鑽石全面大放送，讓你的遊戲之旅無處不驚喜。具體活動詳情請參看官方活動頁面，不要猶豫，快來加入吧。

讓虛擬的夥伴成爲現實，讓飄渺的情緣牽手浪漫，誰說遊戲不能擁有真感情？《權力與榮耀》推出結合實時地圖功能的LBS跨服交友玩法，讓線上好友變得真實可見。進入遊戲中的地圖，就可以看到同時在線的玩家頭像和精確定位，點擊頭像可以互訪空間、點贊送禮，還可以邀請做客，更可以直接通過地圖上的戰隊地標申請組隊，再遙遠的距離都可以輕鬆互動。

不僅如此，通過衛星定位，你可以看到所有玩家的地理位置，無論你在哪裏，都可以在週末閒暇時光約出來面對面開團PK，志同道合的夥伴們還可以相約組成旅遊團，或是出來唱歌擼串。遊戲中與你情緣交錯的TA，也許就在城市的某個角落，約TA出來喝杯咖啡，也許真的可以成爲讓人豔羨的情侶，開啓無處不情緣的全城熱戀。通過LBS玩法，將線上交友延伸至線下，遇見最真實的情緣，體驗最真實的人生。快樂無處不在，真愛隨心所「遇」，遊戲，其實也是一種生活。

一個職業玩太久，感覺身體被掏空？這一次，玩點新鮮的。《權力與榮耀》公測將開放自由轉職功能，已經完成本職業轉職的玩家，可以使用轉職書在劍士、弓手、騎士、法師四大職業、八大方向中任意挑選。每個職業方向都有鮮明的戰場定位，玩慣了衝鋒陷陣的肉盾騎士，可以來體驗遠程法師的絢麗魔法，只要你喜歡，沒有不可能。

遊戲中的戰鬥雖然充滿熱血，但遊戲本身依舊是爲了尋找快樂。《權力與榮耀》全平臺公測將實現多方面的優化，致力於提供更加簡約輕鬆的遊戲體驗。遊戲將增加地宮委託可使用的經驗卷軸，同時降低諸多任務所需殺敵的數量，讓玩家能夠更輕鬆地獲得獎勵；新增戰力管家功能，玩家可以一鍵購買當前等級性價比最高的道具，同時增加倉庫容量，不必再擔心物品過多裝不下。除此以外還有更多玩法優化，讓遊戲整體更輕巧，玩家可以更輕鬆地享受遊戲帶來的快樂。

除了衆多福利活動和玩法優化之外，《權力與榮耀》還力邀環球音樂女星陳梓童演唱全新主題金曲《心戰》。青春張揚的陳梓童，一向以爆發力十足的嘻哈音樂讓粉絲着迷，舞臺上活力無限的她來到遊戲世界會有怎樣的表現？這一次，陳梓童一改往日快節奏的勁爆曲風，而是用舒緩的旋律唱出戰火下的情愫，緩慢的節奏卻蘊藏着對榮耀的渴望，和戰爭獨有的悲壯。主題曲《心戰》將於3月24日登陸各大音樂平臺，廣大樂迷粉絲們又可以大飽耳福啦。

遊戲內置直播間同樣星光燦爛，電子競技解說男神閆紫境GwAwa今晚19:00閃耀入駐，與玩家共同組隊殺BOSS，開團戰到爽，用最專業的態度帶你體驗熱血無限的酣暢戰鬥。直播過程中還有酷派S1智能手機、京東購物卡、遊戲鑽石大禮包等多重大獎等你來拿，千萬不要錯過。

真實社交輕鬆遊戲，超多福利撲面而來。隨着《權力與榮耀》全平臺公測大幕的拉開，廣闊的神域大陸將迎來更多勇士，體驗MMO大世界最初的樂趣。趕快下載遊戲，與兄弟愛人攜手冒險之旅，感受戰鬥的爽快吧。