喧喧鬧鬧的《戰之海賊》赤壁活動落下帷幕，首張專屬於中國玩家的三國地圖正式關閉。在本次活動中，三國武將可謂是大方光彩，男帥女靚，給咱們古典文學長了大臉了。那麼，本次活動出現的8個全新海賊，究竟實力如何，讓我們煮酒論英雄!

三國裏最帥的男人，家有嬌妻，事業有成，赤壁一戰火燒曹軍名震天下!做人當如美周郎，應該是所有女人的完美對象!

平虜伯周瑜有綠雙刀和藍叉子兩種形態，雙刀技能不僅可以提高自身攻擊力還可以降低敵方攻擊力，輸出簡直爆炸!藍叉集防禦攻擊與一體，而且，兩個兵種的技能CD都非常短!無論哪一個都可以當作主力去打造陣容。

關羽在小說中是實力代表，武聖不是白叫的，不僅是武力，也開創了裝3之先河，尤其是那句：酒且斟下，某去便來!

美髯公關於有三種形態，紅雙刀、綠劍、藍魔法!五星關羽的技能CD超短，而且都是以自身BUFF爲主，不屬於大範圍殺傷類技能。畢竟二爺是用刀的，這些技能配合雙刀超高的攻擊力可以讓關羽七進七出，無所匹敵。魔法和綠劍在同類兵種中同樣優秀，但鑑於劍和魔法的尷尬地位……還是刀隊來的更實在!

銅雀春心鎖二喬，一生不羈真梟雄!曹操在三國裏是一個非常矛盾的人，被算計亦算計過別人，被追至割須斷袍不顧身份，亦可以意氣風發作詩杜康!曹操從來是個不羈的男人，一切隨心，寧可我負天下人!

曹操被設定爲赤壁之戰地圖的最終BOSS，有紅劍、綠魔、藍雙刀三種形態。三個兵種無論是哪一個，技能都非常強力，尤其是紅劍兵的遠程範圍魔法彈，簡直是噩夢般的技能!綠魔和藍雙刀的15秒技能都是能毀天滅地的技能，一旦放出寸草不生!雖然不屬於主力攻擊兵種，但在平庸中鶴立雞羣，搭配任何海賊都不會弱!

大喬，海賊外號「國色」，可見其閉月羞花之色!長的美、實力強、不苟言笑的高冷美女，卻獨鍾情周瑜。

國色大喬有綠色弓箭、紅色魔法兩種兵種!綠色弓箭是目前爲止攻擊力最高的飛行兵，紅色魔法技能指定己方英雄爲自己攻擊的目標，配合肉盾也有不俗的戰力。無奈飛行兵和魔法兵都屬於特種兵種，並不屬於主流卡牌，在特殊陣容組合下會發揮極大的戰鬥力。但就憑這個顏值，還是收藏了!

此次三國活動的陣容過於強大，就此挑出魏蜀吳幾張五星卡牌作爲代表，其他諸如諸葛亮、小喬、孫尚香……也同樣各有特色。總而言之，本次《戰之海賊》赤壁武將，無論從造型還是實力上，絕對不遜於海賊歷史上的任何一期卡牌，壯哉我大三國!