隨着版本的變更，三幻神的時代慢慢的過去，上單鱷魚卡蜜爾等具備不俗輸出的物理上單再一次的火熱起來，再加上中單男刀劫等刺客的復甦以及7.5增強的盧錫安，「菜刀隊」陣容越來越熱門，我們不能否認菜刀隊陣容在目前版本的強勢，但是菜刀隊陣容是有很大缺陷的，而龍龜作爲一個物理殺手，就是菜刀隊陣容的最大剋星。

這三位就是目前版本十分火熱的上中下，他們都是對線能力十分出色的英雄，往往可以通過線上的壓制取得優勢，從而在中期奠定比賽的勝局，如果我們無法從線上遏制他們，那麼龍龜就是一個最好的功能性上單選擇，這些英雄無論發育的多好，在裝備成型的龍龜面前，都無法打出有效的傷害。

龍龜在開啓W技能後是一個雙抗極高的英雄，再加上QE技能的控制，可以很輕鬆的配合己方隊友去擊殺敵方的上單，即便是在防禦塔下也未必是安全的。

龍龜在擁有一定裝備的情況下，完全是敵方的物理英雄所無法處理的，即便被集火，龍龜在觸發了巨像的情況下，依舊打的敵方三人落荒而逃，順便拿下兩個人頭，別人打龍龜，根本就是自尋死路。

閃現傳送，龍龜沒有第二種召喚師技能的攜帶方式，閃現可以讓龍龜的開團能力更強，龍龜從來都不是一個可以直接在線上打出很大優勢的英雄，傳送便於龍龜的支援。

一級學習W，讓很多物理上單都不敢去消耗龍龜，龍龜完全可以開啓W技能跟敵方英雄換血。

第一套加點主W，讓龍龜中期的抗性更高，前排能力更爲出色。如果隊伍需要龍龜打出更多的控制，主E是一個很好的選擇，E技能的嘲諷時間會隨着等級的提升而增加。

既然是作爲上單，那麼龍龜最適合反選，用來針對敵方的物理近戰上單。因此符文上回選擇更多的護甲來針對對手，更高的攻速便於龍龜補刀，並且在嘲諷到對手的時候追加多一下的普攻。

因爲龍龜是絕對的承擔傷害的角色，巨像更爲適合他的選擇，對線期間也可以有效的防止對手的消耗，團戰中可以讓自己生存力更爲出色。龍龜完全不要理會對手的控制，點出傳奇衛士，讓自己的雙抗更爲可觀。雙刃劍完美的契合了龍龜的反傷機制。

龍龜是一個看似沒有傷害的英雄，但是一旦他做出了日炎跟反甲，這兩件裝備配合W跟R技能可以讓龍龜造成成噸的AOE魔法傷害。之後補出綠甲跟藍盾繼續提升自己的坦克能力，一肉到底就是龍龜的出裝核心，春哥甲，讓龍龜可以肆無忌憚的去切入後排。如果己方開團手段太過少，正義榮耀和加速球也是一個很好的選擇。如果順風，法穿鞋可以讓龍龜的魔法傷害更高。女妖跟鳥盾，都可以根據實際戰況，酌情選擇。

龍龜自身不是一個對線能力很強的英雄，只要對手不主動隨意的跟龍龜對拼，龍龜想要憑自己的能力去壓制對手也是不可能的，但是由於龍龜自身擁有兩個控制技能，所以龍龜配合隊友進行擊殺的能力很強，尤其是做出一定裝備的時候，越塔強殺輕而易舉。

初期龍龜可以合理的放線到己方塔下，不僅可以給己方打野提供更好的GANK機會，還可以保證自己不被對手過分消耗，對手也會因爲忌憚龍龜的E技能不敢輕易補近戰小兵。所以，會縮在塔下發育的龍龜纔是好龍龜。

龍龜Q技能的加速需要時間來疊加，並且在龍龜沒有閃現的情況下，龍龜也很難利用Q技能直接命中到對手，所以龍龜在沒有閃現的情況下，切勿莽撞，合理利用自己的控制來保護己方後排。

團戰中，龍龜首先需要做的，就是防止敵方突進對我方後排的威脅，一旦敵方突進進場，直接EW技能伺候，保護己方後排擁有更好的輸出環境。之後，在根據場上的情況考慮是否去粘住敵方C位。

1.草叢蓄力Q。無論是線上還是開團，龍龜都可以利用這一點來增加自己Q技能的命中率，在草叢開啓Q技能，等Q技能是速度疊加到一定程度的時候，再朝對手狂奔，保證Q技能可以更好的控制到對手。

2.閃現Q。很簡單，在擁有閃現的情況下，在使用Q技能進場的時候，配合閃現直接撞到目標身上，再接E技能進行後續控制。

3.繞後開團。龍龜沒有直接的位移技能，直接開Q上去開團不怎麼現實，想要開起團戰最好是能繞一下視野到對面的後方直接開Q出來，打對面一個措手不及。

龍龜是全聯盟中最強的物理剋星，他們打你，他們更痛，他們不打你，你的傷害還不低，是一個很難被處理的英雄。