官方解說：引靈幡技能是130級以上玩家，通過完成職業分化任務，而領悟到的新的一套技能體系。

1、此技能需要玩家達到130級且完成仙道難劇情任務纔可開啓。

2、開啓引靈幡技能的玩家，在使用具體引靈幡技能時，需要裝配相應階位的引靈幡技能纔可使用。目前引靈幡道具有四個階位，分別是一階、二階、三階、四階引靈幡。

這些想必130及以上的玩家都已經非常的清楚明白了。

但是引靈幡的技能那麼多，被大家所熟悉的缺只有那麼幾個。

有的技能甚至完全不知道是什麼意思。

今天就由小編來一一爲大家解說一番。

這是小編好友的屬性圖，還沒有使用任何的幡子技能。

此乃小編好友的屬性圖，在使用了藥王神鼎的技能之後。

使用了這個番子以後，傷害減少了4000.但是呢，藥物的回覆效果增加了。

這是小編使用了千年沉香後的圖。

原本應該增加5W的血，但是因爲使用了藥王神鼎以後，一個千年沉香可恢復5W2的血。

這是使用了五行相生的效果圖。

一開始小編組的2個號，發現沒有效果，又開了一個，發現只多了點防禦而已。

對於一個打手來說，多了1W6的血也真是不少了。

因爲小編是體木，所以由小編自己親身示範這個技能的妙用。

這是小編的防禦，在使用了天機神甲之後。

整整多了將近5000的防禦！！！小編跟人PK玩的時候，就喜歡開個天機神甲。

111129的番子，每回合開始，恢復1811的血。

這個技能效果其實也很不錯的。

增加了一定的氣血跟防禦，並且還多了好幾千的傷害。

但是有個問題，道友們要注意了。

因爲小編還專門試驗了下，發現這個技能值只對自己有效。

此技能不同於天機神甲的所有人都有效，而是隻針對本人。但是如果同樣隊伍裏也有人使用此技能，那麼他的傷害增加也只根據他自身的引靈幡等級而定。

此技能無法在PVP中使用，所以小編就不截圖爲大家多做說明了。

由於篇幅有限，關於一介引靈幡，小編就介紹到這裏了。