質量效應仙女座很多玩家對遊戲進行了體驗，還有一些正在觀望期，爲了讓大家更完整的瞭解遊戲的可玩性，下面給大家帶來了質量效應仙女座畫面+遊戲性+配樂+背景劇情等評測，一起來看下吧。

首先要說明的是，各大外媒的評分幾天前已經解鎖。而且，不得不承認他們的評價很專業，批評的點也確實符合客觀事實。但我個人來說，對於最後7.7分平均分有異議，個人認爲這個遊戲合理評分應該是在8-9分之間的。而不少....「節奏大師」們....針對媒體評價帶了不少節奏，所以我估計寫個測評，幫助各位大佬更好認識仙女座這款遊戲。

寒霜作爲ea的看家引擎之一，其畫面表現力是毋庸置疑。特別是本作着重強調探索，而霜寒引擎也恰好善於營造大場面。可以說在畫面這方面MEA可以拿到滿分的。

嗯，冷水來了。老三部曲的配樂爲其增色不少。主題曲的氣勢磅礴，《vigil》的神祕色調。雖然談不上最好的bgm，但是運用的恰到好處。但是MEA的話....總覺得少了些什麼。思前想後恍然大悟，本作的bgm少的就是存在感。

我也玩了20多個消失了，唯一印象深刻只有打開星圖的音樂。(我纔不告訴你星圖音樂是套用前作的)然而作爲一部太空歌劇，其配樂卻嚴重不合格。不得不說這嚴重的影響了劇情表現力(具體的之後會談到)。

本作的操作無疑是最大的加分項之一，無論跳躍時的動作流暢度，射擊手感。哪怕是其前作歷代都被詬病的載具操作手感，在本作中都無可挑剔，甚至不會遜色於現在任何一個主流TPS(質量效應是個RPG，如果還有萌新不清楚的話)。

但是...B社這幫無恥老兒爲了方便主機(手柄)用戶，做了很多優化。但這些針對手柄的「優化」並沒有在PC版上做出調整，以至於鍵鼠黨在玩遊戲的時候會感彆扭，順便這些「優化」有的甚至影響了遊戲核心玩法。(當然這是下一項要談的東西)

嗯，這項很重要。每個人對遊戲性(或者說玩法)的定義是不同的，對此我儘量客觀一點吧。

不同於前作，仙女座學習同門DAI(沒玩過)進行了半沙盒化的遊戲方式。遊戲中你要探索星球，清據點，收集資源，製作強化武器，升級。以便你在下個主線流程中的戰鬥更有利。順便，支線任務多的要命，每個任務背後都有或大或小，不同的故事。有點像巫師3，而且不得不承認，相比昆特牌，仙女座的支線劇情豐滿度略遜一籌，在現在這麼一個沙盒熱的環境下，仙女座在自由探索和主線推進之間節奏把握很到位，首先地圖並不需要全清，然而清圖黨在掃蕩時也恰好能在對一個星球感到無聊之前完成清剿。而對沙河完全不感冒的同學靠完成支線的獎勵，也基本足夠順利通關。最不濟也還有「要塞系統」。

在人物技能上，相比前作大體上相差不大，不同的是本作中所有技能都可以學，而人物職業則是根據你學習的技能改變，你以爲自由都變高了?呸!爲了照顧偉大的主機黨，所有人物同一時間只能帶三個技能，而且隊友放技能時機還不可控。這個死了親(嗶)的設定直接大幅減少戰鬥策略性，更注重流暢性。是好是壞見仁見智，反正我是想*&#%￥了B社

首先，ME系列本質是一個RPG遊戲。劇情，人物，背景等的塑造是重要的一環。一個RPG玩家在瞭解故事，感受人物的性格的過程是體驗遊戲重要的一部分。仙女座在這方面做的確實還算不錯，但也有不少瑕疵：

主線劇情總體來說還算可以，儘管有些細節經不起推敲，某些橋段在現在看來也非常老套。但它依然是一套分量足，而且(比較)優秀的情節。(劇透原因我就不說的太詳細了)然而扣分點就扣在，它實在是比不上老三部曲的高度。老三部曲成功就在於他創建了一個龐大的背景--銀河。在這個銀河裏生活着各種文明，他們有各自的文化，爲玩家要在遊戲過程中發現這些迥異的外星生物。

然而仙女座當中，一切都是新的開始，除了....和你隨行的種族。克洛根，塞拉瑞，途銳，但這些老銀河種族我們在2007就已經認識了的差不多，對他們的熟悉程度不一定比對自己女朋友少(如果你有的話)。而仙女座的新文明又少得可憐，我都不好意思說一共有幾個(一個手__都能數的過來哦)。以至於本作在風格上實在是難以用「太空歌劇」來定義。當你開着Nomad駛過荒無人煙，未開化的土地上時，感覺反而更像是美國西部片。

指對白，分鏡等等....B社的遊戲雖然從來不以這方面的表現出衆，但是仙女座在這方面表現幾乎可以拿糟糕來形容了。

老生常談的表情呆滯...嗯，說真的，我一直覺得這就是實在找不到噴點的節奏。首先目前看來主要人物在對話時的表情都沒什麼太甭的地方。問題主要出在路人npc上，怕個電影還要分大牌和羣衆演員呢，不過呢，其他問題確實是有的比如莫名其妙的對話選項。

雖然並不是很嚴重，但是確實會讓人瞬間出戲，比如這個：commander?

再有就是配樂了。舉個例子，得知老爹死的時候，tempest第一次起飛的時候，明明可以放些符合氣氛的bgm，然而並沒有。反倒是某些平淡的對話莫名響起不明意義的音樂，讓人哭笑不得。

+不抵前作，但依然優秀的劇情

在有些地方存在小瑕疵的優秀遊戲，部分缺點在老三部曲神作光輝下被節奏過於放大。雖然沒有達到前作高度但依然對得起《質量效應》這個名號。