新年套你怎麼能萬個了說了呢！當時的導師套真後悔沒買個GSD的！其他的倒是有點難看……

補充的好，導師套的圖帶給大家，是不是很懷念呢？要是有光劍掌握技能書多少錢我也要買一本啊。

2009年4月19日，過程更新了第三章前奏，雪山迷蹤，國服人口基數最多的劍魂迎來一覺，帥氣的大範圍覺醒深受玩家的青睞，重新定義了這個遊戲的華麗。新地圖利庫天井和白色廢墟，其噁心程度在當時讓人髮指。

在這裏你能體驗到被自爆炸死「準備射擊我們投死他！」。兩位擦點皮就秒的APC瘋癲的莉莉、爆炎裏格哈文，一些莫名其妙看不懂的冰凍，還有踩了就會duang一下飛起來的雪地，當時找人開掛帶都刷不過去。

2009年6月9日，國服第一套天空誕生，外形與韓服的第二套相同，土豪裝B的機會來啦！第一套的槍手鳥人是真的帥，至今無時裝能超越，不服來辯。改模只認鳥人。

2009年6月19日，國服更新ACT3，異界的賦予，跨區PK開放、瞎王爺覺醒以及引出副職業概念，附魔師的出現導致刷圖開始掉落卡片，烈焰彼諾修與光之城主正式成爲終極RBQ，甚至光之城主死後還要被燃燒瓶鞭屍。

大暗黑天的翅膀和波動紋爲之後的模型修改做出了巨大貢獻，不少人都喜歡改個顏色加個翅膀什麼的。

不給光卡，光之城主慘遭燃燒瓶鞭屍碎的稀爛。

APC終於被削弱，雖然噁心，但是再也不能秒人了，勇士們！有仇報仇有怨報怨！

2009年7月7日，國服第一套夏日禮包登場，清涼時裝來襲，格鬥家的簡直小姐姐。稱號還是要抽的，當時都是換稱號的。

2009年8月7日，DNF首次有了歸來的勇士概念，爲迴歸的玩家準備各種福利。

如果你還有什麼有趣的回憶請在評論中留言，下期文章我會選出幾個與大家分享。

遊戲的歷史上將會有你的一筆