萬衆矚目，世界上最火熱的英雄，李青，也叫盲僧，瞎子，將迎來自己的第8款皮膚，不過目前只曝光了皮膚彩蛋，模型和皮膚特效並沒有曝光。

從下面的曝光截圖來看，瞎子流露出了自己的眼睛，皮膚模型屬於金黃色，有點18金身羅漢的感覺，設計師透露，是一款全特效皮膚，等級T2左右，終極皮膚不大可能。

站長也挺喜歡瞎子這個英雄，看到他出了新皮膚而且質量還很高，有點小激動。在咱們這也有不少瞎子的鐘愛粉，瞎子皮膚雖然多加上炫彩也有十個了，但是真正有特效的只有倆個。

限定皮膚，其實特效也不多，q技能加回城特效沒了，皮膚等級達不到T3，作爲瞎子的第一款特效皮膚，而且還是限定，所以呼聲很高。今年夏天可能會放出

瞎子目前唯一一款特效最多的皮膚，不過E技能是沒有特效的，QWR都發生改變，但是喜歡玩他的玩家少，原因是，瞎子其他皮膚都是以腳爲主要武器，但是地下拳王使用的是手。

既然作爲一款T2級皮膚，下面這幾個方面是必須要達到的

①嘲諷動作全部重做，當我們按ctrl1—4的時候，動作是和原皮膚不一樣的

②擁有自己獨特的語音特效，同時語音的內容也是會發生改變

所以站長也很期待，瞎子的最終造型是什麼樣的，E技能會有什麼樣的特效，可能這是瞎子第一次擁有e技能特效的一款皮膚

手感會達到至高之拳那樣的狀態麼？應該達不到，什麼樣的皮膚手感纔會好，基本都是沒有特效的皮膚，至高能算上特效的只有回城了。所以他的攻擊更流暢，彈道更舒服。泳池派對特效很花哨，但是手感就不好。

所以有的擼友問站長有沒有那種手感超好，又是全特效的，幾乎是沒有的，特效和模型改變都會影響手感，一般玩ADC追求手感，玩其他的要手感，對遊戲沒有很大的影響。瞎子新皮膚站長會持續跟進。