東南亞天梯驚現萬分大神！這位ID爲mallljK的玩家掛着越南國旗，SoloMMR不多不少剛好10000分，（基本達到了貼吧和彈幕的平均水平）。

目前關於這位玩家並沒有相關介紹，此前也天梯排行榜也無此人記錄，有不少玩家推測有刷分嫌疑。

拒絕者（Paparazi），一個知名度越來越高的ID，IG.V一號位（和奇蹟哥一樣，也會充當中單位），國服第一位8000分選手，現階段9000分選手，被PIS看好甘願爲其放棄中單，當屬現在國內頂尖中單之一。與許多成名不久的新人一樣，拒絕者也出自DOTA聖地90016，在DOTA1中，他的solo能力就已經被很多觀衆所認可，即使是當時剛退役不久的PIS，也坦言自己solo不是拒絕者的對手。有着頂尖solo技術的他，曾經是一個恃才傲物的玩家。但在IG.V歷練後，性格逐漸沉穩，敢打敢輸出，被楓哥龍神他們以及各俱樂部看好。

亞洲邀請賽DAC即將到來，這次DAC在遊戲內沒有發售遊戲手冊。但是賽事方在網站上爲這次比賽準備了豐富的內容以及幾個投票項目，包括「戰隊應援牆」「我爲選手添戰力」「全明星投票」「SOLO賽投票」。對於拉票，我一向是沒有太熱衷的（當然復活賽，女僕裝那種另算……），對於戰隊應援、全明星這種投票，我們並不熱衷，但是關於SOLO賽的投票，我今天是有些說法的，且聽我慢慢道來。

Dota的中路SOLO，自從Dota1時代就是一個大家比較熱衷的話題。回想起遠在HF、VS的時代，有時候打路人一言不合，在經歷過一番脣槍舌劍之後，大家往往就會以SFSOLO父子局來一分高下。記得在2010年有次我和「王教授」(校長VS平臺ID)開黑，就和一名路人隊友互相嫌菜，互噴20回合。最後約好出去來個SFSOLO認爺爺局，我是全盤OB了的。建立房間以後，王教授和對手再三確認君子協定：輸了果斷叫爺爺。兩邊都爽快應承下來,SFSOLO局走起。由於至少是5年前進行的，細節已經不怎麼記得了。反正一番對線之後，王教授又是吃大藥，又是平A+影壓，憑藉一套不算行雲流水但是挺有威力的COMBO帶走了對手。結果對手沒有打出爺爺二字，秒退了遊戲。當時我就有點爲校長不值，說好的爺爺局就這樣直接退了。王教授只是淡淡說了兩個字：「正常」。但是我想屏幕後面的他可能已樂的合不攏嘴吧。

講這個段子，有兩個目的，一是吹噓一波自己老闆的Dota1solo功底。二是講一下SOLO賽在Dota玩家中心目中的地位，不光是比拼個人技術，更是有一種快意恩仇的微妙感覺。

在近兩年據我觀察，隊員之間偶爾也會有隊內solo解決問題的情況發生。比如去年據我觀察，iG.V隊內經常就會進行中路solo賽，有時候是解決誰也不服誰的問題，有時候是打賭，比如輸了的就「請一次全家」。什麼叫「請一次全家」呢？就是輸了的人請客贏了的人去全家購物一次。然而一次全家購物的金額並沒有量化，聽說就有的選手輸了solo賽，贏家去全家瘋狂購物，發生一次得請幾百元的全家購物慘案。再根據我的觀察，iG.V的Carry位選手拒絕者，勝率頗高，並且比較有威懾力。或許是正如SG水友所說，「中路SOLO是軍校的一項基本功」，亦或許是挼子確實有自己的SOLO心得，不得而知。我甚至問過他幾次，「你和P神SFSOLO過沒有」這種問題，但是他也只是笑而不語……

本來這次DACiG俱樂部兩隊都進入，我們美滋滋，沒有想到拉票這些事情了。但是就在昨晚深夜，我收到了iG.V領隊青椒的消息，說拒絕者實際上很想參與這次DAC的SOLO賽，但是他怕自己拉票失敗，很丟臉，所以也不好意思自己出來拉票，加上本身害羞的性格，更不好意思跟我們管理層說。然後問我現在雖然有點晚，能不能再想辦法給拒絕者拉拉票。拒絕者作爲一名閉月羞花、讓我感到有點質壁分離的選手，我當然一口應承下來。作爲我們評估的整個iG俱樂部現在最具SOLO素質的人，我們也是很願意爲他拉票的。雖然現在說來有點晚，但是我還是在這裏很認真的呼籲一下大家：其他的投票我們不在乎，但是很希望大家想辦法爲@拒絕者paparazi灬在本次亞洲預選賽投出一票，讓拒絕者可以參加SOLO賽，滿足一下這名中單轉C選手的心願！他也不會讓我們失望！投票地址就在現在距離投票結束大概還有57小時，拒絕者排名第十位，與第八名差距僅有4000票，我想，或許還來得及。請大家轉發這條微博，@你玩Dota2的好友，並對拒絕者投出一票。至於現在已經排名第五的B神，我們也詢問了B神的個人想法，結論是：畢竟票選沒輸過，順其自然！如果拒絕者成功入選前八，獲得SOLO賽資格。