3月19日，《王者榮耀》第三屆王者校園爭霸賽走進福州各大高校，開展了新一輪的校園王者戰隊選拔。福州作爲第三屆王者校園賽海選賽的首批開賽點，人氣熱度空前火爆，參賽隊逾80支。學子們抓緊出線機會，在賽事中進行榮耀對決。緊張、激昂的對決氣氛更是感染了賽場上每一位觀戰學子的情緒，使賽事全程都處於熱情燃燒的狀態!下面帶來王者榮耀校園賽福州站的最全回顧，比賽雖然結束，但王者對決永不落幕!

由於本次比賽後福建省高校賽通道便宣告關閉，18日一大早福建各地諸多學子便紛紛趕來賽點進行夢想的衝刺。更有周邊院校形單影隻的小夥伴來現場尋找組織，不少小哥哥小姐姐現場組成戰隊報名參賽。85支隊伍的人氣幾乎撐爆賽場!

福州一直是電競賽事的熱門聚集地，學子們對於電競賽事的接受程度普遍較高，參賽素質與實力水平均非常之高，更有強者，已經在《王者榮耀》打出自己的名號，他們在賽事中率領同行好友激情參賽，屢屢秀出超神表現。觀賽的學子們在每場賽事中都能看到選手們的精彩團戰，一局又一局堪稱王者水準的賽事接連爆發，令觀者大飽眼福!

王者榮耀中倍受年輕玩家們追捧的妲己妹妹、李白哥哥等英雄也以Coser的形象出現在賽場中與學子們熱情互動。調皮的學子們更是請求Coser們配合，展開搶鏡大戲!上單、打野、中單、輔助、ADC……看我們的團隊，個個能量滿滿。王者榮耀火熱的電競對決從來不會將學子們青春熱情燃燒殆盡，而是會愈燃愈盛，強到突破天際!

更有專業的解說嘉賓爲觀衆們帶來更加職業與細緻的比賽解說，讓觀衆能更加了解和更容易的去欣賞選手們的榮耀對決。

隨着現場魅力十足的小姐姐熱辣開場的勁舞，福建省第三屆王者榮耀高校賽的比賽正式拉開了序幕。

首先開始的是我們的海選賽，高校學子們在我們專門設立的海選區兩兩對戰。隨着選手不斷地被淘汰。高校學子中的高手如大浪淘沙一般慢慢的嶄露頭角。

而後便是我們的64強精彩的賽事，高超的技術，再加上現場大屏實時轉播。不一會兒，活動現場便會聚滿了圍觀的羣衆，大家都期待着選手們超神的對決。

經過激烈的對決，福州站冠軍戰隊也全面決出。他們是「FK戰隊」，亞軍則落在「我拿BUFF謝謝」這樣一支名字比較奇葩的隊伍上。讓我們來回顧下他們決賽最精彩的一場比賽吧！

戰局開始三分鐘的時候，FK的花木蘭和趙雲直接對宮本進行gank。雖然宮本帶的是金身，但還是沒能保住自己，被FK成功拿掉了一血，而「我拿BUFF謝謝」則在下路三個人抓掉FK的呂布。這時候FK的高漸離選擇下來支援隊友，結果被白起成功勾到，一套帶走，這時FK的呂布復活過來支援打了一波，藉此成功拿到了第一條小龍，雙方進入平穩的發育期後。

第二個小龍的倒計時，「我拿BUFF謝謝」全部成員集合小龍處，優先收掉了小龍。在這時FK的五人迅速趕來，由於「我拿BUFF謝謝」剛剛打完小龍站位比較集中。被趙雲跳大後，呂布也進行跳大控制戰場抓掉「我拿BUFF謝謝」四個人，「我拿BUFF謝謝」這次團戰就虧了一波，藉此FK成功帶掉了「我拿BUFF謝謝」的下路高地。

劉備的傷害很爆炸，在高地帶走了FK三個人，接着「我拿BUFF謝謝」拿掉第二波大龍，「我拿BUFF謝謝」這時候就比較浪，貂蟬在高地打算一個秀四個沒有成功，達摩和白起貿然開團結果被一波，FK成功拿下了這次的戰鬥。

恭喜他們順利突圍!也期待這些優秀的學子們在後續的比賽中，爲我們帶來更加精彩的團戰表現!

騰訊遊戲，全球領先的遊戲開發和運營機構，國內最大的網絡遊戲社區。

以「用心創造快樂」的理念，騰訊遊戲通過在多個產品細分領域的耕耘，對多元化四大平臺的打造，致力爲玩家提供「值得信賴的」、「快樂的」和「專業的」互動娛樂體驗。