今天你王了嗎？無王者，不青春！《王者榮耀》第三屆王者校園爭霸賽杭州海選賽開打了!嘴強不算強，比賽來一場！

3月19日，由杭州業遊承辦的首輪預賽在浙江水利水電學院（杭州下沙）的體育館率先打響，雖然天公不作美，一早就下起了雨，但絲毫不能阻擋校園召喚師們的熱情，總共87只校園隊伍、約500多召喚師報名參加杭州校園賽，王者榮耀在校園的號召力再次得到證明。

雖然賽事場地「人滿爲患」，承辦方業遊表現出優秀的控場與執行能力，現場表現出非常好的參賽、觀戰秩序。讓人不禁期待下月業遊承辦的英雄聯盟城市爭霸賽浙江省省決賽，到時又會是怎樣的一場盛況？

此次王者高校比賽，杭州業遊將更多元化的元素融入了賽事，還有許多面向觀衆的活動，比如王者榮耀英雄4D互動合影區；搜搶「埋伏」在現場的VR紅包等，各種環節紛紛吸引了學生們的眼球。

還有校花拉拉隊、Coser表演秀讓觀衆大飽眼福，業遊的美女解說既專業又不失幽默的解說風格更是收到了一致好評，最終的冠軍爭奪賽引爆了觀衆的激情，歡呼聲、加油聲不斷!

最後冠軍「Yuer」戰隊，亞軍「厲害了我的派大星」戰隊，季軍「綠鯉魚與驢」戰隊分別獲得2000元、1500元、1000元的現金獎勵和海量鑽石、銘文、皮膚禮包。

冠軍隊伍「Yuer」還將代表杭州與上海、廣州、福州、南京賽區的冠軍隊伍爭奪大區賽冠軍！最終躋身本屆王者城市賽全國總決賽的兩支戰隊可以獲得2017年KPL職業聯賽的預選賽資格，從而完成草根玩家到職業選手的轉變。

對於所有來到現場的玩家與選手們來說，王者榮耀高校賽不僅僅是一場賽事，更是王者榮耀玩家們線下的一次聚會與狂歡。在這裏，無論是選手、玩家甚至是承辦方業遊都結識了許多志同道合的朋友，都同樣表達着對於王者榮耀的熱情與喜愛。

據悉，4月9號，本次高校賽的承辦方業遊還將承辦英雄聯盟城市爭霸賽浙江省省決賽，比賽將於杭州鳳起東路與新塘路交叉口的天虹購物中心舉行，不僅有激烈的賽事，還有熱舞、魔術、小遊戲等豐富活動。城市爭霸賽是通往《英雄聯盟》職業賽事的唯一通道，賽事激烈，精彩紛呈！

杭州業遊網絡科技限公司是浙江網競網絡科技有限公司旗下子公司，從事電子競技、品牌推廣、文藝演出、策劃執行於一體的綜合性商務服務。自2010年成立起一直是騰訊公司浙江地區的指定推廣商、代理商，獲得榮譽無數、組織騰訊等各類遊戲公司大型推廣、拉新等活動不下於6000場次。