近日，穿越火線SV戰隊俱樂部選手馬哲接受了上海東方廣播中心(SMG)電臺的邀請，參與了《電競之聲》的節目錄制。《電競之聲》是由上海第一財經廣播FM97.7創辦的一檔電競類廣播節目，節目受衆定位在電子競技的職業和普通玩家，節目內容以「電競人」爲本，邀請電競職業選手、遊戲主播、電競玩家走進錄音棚，去講述電競人自己的故事。

在談及爲何會選擇做這樣一檔節目，並邀請馬哲到電臺參與節目錄制時，《電競之聲》節目主持人「芒果夜叔」表示，「電子競技是如今，時下青年最爲熱衷的話題之一，玩電競看直播已經是大家生活中的一部分，在年輕人羣體中的市場號召力也很巨大。而面對着媒介載體的不斷升級發展，廣播事業爲了適應大環境，也在不斷的嘗試推陳出新，尋求更爲廣泛的用戶羣體。現在的廣播已不再給人傳統媒體固有的刻板印象，不再是簡簡單單的單向傳播平臺，而《電競之聲》就是這樣一檔渴望滿足更多年輕受衆需求的節目。《電競之聲》希望走進電競人的世界，給電競人提供一個可以發聲表達自我的廣播平臺。穿越火線作爲國內FPS網遊市場的佼佼者，而馬哲又是這個遊戲中最具代表性的人物之一，此次《電競之聲》採訪到馬哲，也是希望通過這次節目，讓大家更加了解電競行業的生態、瞭解電競選手的生活。」

馬哲，穿越火線職業選手，遊戲ID：「MZiN。」穿越火線終身榮譽會員，2016年穿越火線年度最佳選手。1990年7月20日出生於黑龍江，2009年開始以一名穿越火線職業選手的身份奮戰至今。馬哲曾先後效力於日照陸虎、雪域電競、IG電子競技俱樂部、EP電子競技俱樂部以及VG電子競技俱樂部，今年隨着VG全隊轉戰至SV電子競技俱樂部展開新的征程。馬哲通常在隊內擔任隊長、狙擊手以及指揮的角色，帶領着隊員們斬獲了數不清的至高榮譽。他是將CFPL、CFS、CFGI、WCG、WCA等多項代表着穿越火線世界最高水平賽事的冠軍攬入己身的「大滿貫」選手，是穿越火線現役職業選手中最具代表性的一位。馬哲憑藉着其出色精湛的技術和人格魅力，在玩家羣體中也頗具人氣，被玩家們親切的稱呼爲「霸氣隊長」。

馬哲擁有如此傲人的成績單，也無怪乎傳統媒體都會將眼光聚焦於他的職業生涯上。事實上，這已經不是馬哲第一次參加傳統媒體平臺的節目錄制工作了。早在2013年4月8日，CCTV-5《體育人間》以「電子競技」爲主題的一期節目，其中就介紹了穿越火線職業選手馬哲和白鯊的一些人物經歷。當時這期節目播出後引起了很大的社會反響，它讓很多沒有接觸過電競的國人，頭一次從CCTV這種官方層面的大平臺，瞭解到「電子競技」是一個什麼樣的概念，也讓人認知到電競職業選手究竟是怎樣一個羣體。電競文化出現在CCTV體育頻道，這個中國開播最早、規模最大、擁有世界衆多頂級賽事獨家報道權的專業體育頻道，對於電競人來說，這代表着主流媒體給予的肯定。

在《電競之聲》節目錄制完成後，馬哲回顧此次經歷時表示，「(採訪環節)整體感覺還不錯，主持人問的問題都不是很刁鑽，屬於比較正常的問題」。同時，他也認爲現在傳統的媒體人對電競的看法都是非常細緻的，不像過去大家對整個行業都不是太瞭解;現在傳統媒體對電競也是非常認可的，他們也想在電競圈內多做一些新聞動向之類的報道。從馬哲個人的感觀來看，他覺得電競行業已經慢慢的在這個社會生根，並在大衆文化領域逐漸普及開來。

據悉，馬哲此次參與錄製的《電競之聲》節目，將於3月25號上午9:00-10:00時段，在廣播FM97.7頻道播出。熱愛電競，關注馬哲的粉絲觀衆們，屆時可以通過相應渠道來收聽這期節目。我們也希望能有更多電競人越來越多的出現在傳統媒介平臺上，不斷促進社會其他領域的人士對電競行業的認知，讓大家逐漸瞭解「我們」，正視「我們」，並一直支持「我們」走下去!