《反擊遊戲》是一款打擊感很強的點擊動作類手遊，它擁有着簡單的操作、復古的玩法以及漂亮的功夫動作，這些都是非常吸引我的地方，而且對於功夫天王李小龍的致敬也無處不在，很適合那些喜歡中國功夫或者熱愛布魯斯-李的玩家。11773評測室認爲本作值得一試。

《反擊遊戲》是由開發商yunwhankim在近期所推出的一款點擊動作類手遊，遊戲有着非常復古的畫面和玩法，而且還存在很多像李小龍致敬的彩蛋，對於功夫愛好者來說還是很有吸引力的。下面大家就和11773評測室一起到遊戲中看看吧。

《反擊遊戲》的畫面採用2D豎版屏幕呈現，並以像素畫面進行渲染，而且它的遊戲界面形式也非常復古，看起來就像是在玩「小霸王遊戲機」似的，一下就將時間拉回到了10多年前。此外，本作的畫面還有一點非常吸引我，那就是它的動作設計，一板一眼的招式讓人看了賞心悅目，就像是一部中國功夫教科書一樣。

《反擊遊戲》在音樂方面也有着不錯的表現，電音風格的BGM與像素畫面有着很高的契合度，而且「拳拳到肉」的打擊感也讓人印象深刻，再加上出拳時主角所喊出的「我打!」，簡直就是活脫脫的李小龍啊。

《反擊遊戲》中的劇情也與李小龍的電影《死亡遊戲》頗爲相似，男主角的女票被邪惡的壞人所綁架，不得己男主只有前往一座高塔中去進行搭救，而且在塔的每一層都會有有一位高手在等待着你…

《反擊遊戲》的玩法其實非常簡單，遊戲採用點擊的方式進行，而且按鍵也就只有上下兩個，當敵人向上方出拳時點擊上按鈕就能將其防住，反之亦然，可以說本作就是一款考驗玩家觀察和反應的遊戲，你能否在敵人出拳的一瞬間點到正確的按鍵，將是能否取勝的關鍵。遊戲以「層」爲單位進行遊戲，再每個樓層中都會出現很多敵人和陷井，你必須時刻保持專注才行，一旦生命值被打光也就GAMEOVER了，生命值上限可以通過使用「魂」來提升。

《反擊遊戲》中的敵人種類很多，隨着層數越來越高，他們的能力也會隨之增長，有的敵人會對你連續打出很多攻擊，你必須將這些拳頭全部擋回去才能進行反擊。每層的最後還會出現很難打的BOSS，需要成功反擊很多次才能將其消滅。此外，遊戲中還加入了QTE的玩法，當你怒氣值攢滿後即可使用必殺技，按照屏幕指示點擊按鍵就能發動，一共只有兩個按鍵點起來還是很簡單的。

《反擊遊戲》目前在APPSTORE中可以免費下載，遊戲中的內購就是出售各種服飾和角色，比如李小龍經典的黃色運動服就可以買到哦，而且你還能解鎖男主角的女朋友進行戰鬥呢…對本作感興趣的玩家可以適當充值。

總的來說，《反擊遊戲》是一款打擊感很強的點擊動作類手遊，它擁有着簡單的操作、復古的玩法以及漂亮的功夫動作，這些都是非常吸引我的地方，而且對於功夫天王李小龍的致敬也無處不在，很適合那些喜歡中國功夫或者熱愛布魯斯-李的玩家。11773評測室認爲本作值得一試。