中間王的位置，如果三王都不參與防守，放個黑採進去吧。王參與防守的，女王和詠王都放進去。

我的法師塔在升級，所以兩對小炸彈放在9點6點城牆外。你們可以選擇自己喜歡的位置，個人建議是城牆外坑炸彈人。

看到大家都在猜測小船的用途，我也湊湊熱鬧。

既然不是裝飾，那麼就是一個功能。而功能完全可以用一個按鍵來代替，通過實物來實現功能，那實物就會和功能之間存在淺顯的聯繫。

一般來說，在西方國家的世界觀裏，船是一種開拓殖民地、探索未知海域、獲得海洋資源、進行遠洋貿易的交通工具。現在來說，船還具有競賽的功能。小船可以承載物品和軍隊。所以小船的功能也將和這些相關。

開拓殖民地。也就是侵略。這一點與搜索功能已經重複，不太可能。也不太可能是競賽，想想這腦洞有點可怕。

第一種推測，小船用來探索未知海洋，爲的是獲得某種土地中沒有的新資源或者物件，也就是將會引入新的資源或者物件，用來爲英雄，防禦和兵種附加屬性，甚至是直接獲得新的兵種或者英雄。具體的載體太多了，比如藏寶圖和寶箱。這一猜想，簡單理解爲增加了一個限時副本，單人或者團隊都有可能。

第二種推測，小船用來遠洋貿易。貿易即交換對雙方都有價值的物品。對我們來說，無非是金幣，聖水，黑油，寶石。也就是通過這個小船，我們可以和部落內其他玩家進行交易，換取我們所需要的資源。當然也有可能是與陌生人。現版本固若金湯成就除了降杯還有什麼特殊技巧嗎

奮鬥了好幾個月了，終於15級了

經過2個月的衝擊，就差300多分第一，雖然賽季最後會有差異，但是衝刺，第一基本可以收入囊中，中國這幾個月窩氣好久了。