近期官方透露，即將推出3Ban模式，這使得當前版本中極爲強勢的英雄基本都會被直接Ban掉，那麼哪些英雄會關在小黑屋中無法脫身呢?本文就將爲大傢俱體的分析一下。

自從大喬上線以來，其技能對於團隊的輔助作用日趨明顯，獨特的4個技能在團戰中能控能跑，順風局中一個大招可以直接結束比賽，而在逆風局中，大招無人能敵的快速增援能力往往能逆反戰場的頹勢。在之前對AS仙閣戰隊的採訪中，AS仙閣戰隊給出的評價是：很強勢，最強輔助，全新分帶體系，改變BP格局，勿貪傷害，大招使用需謹慎。通過職業選手的解析，我們不難想象在KPL春季賽中，大喬的Ban率肯定會非常的高，這冷板凳大喬坐定了。

將貂蟬從法師一姐擠下去的是法師一哥諸葛亮，憑藉其帥氣的外表和高爆發的技能，諸葛亮一度成爲Ban率最高的英雄。AG超玩會的老帥和夢淚，XQ戰隊的AT表示，有位移的諸葛亮更適合打風箏流而不是和貂蟬一樣通過其高爆發的傷害進行輸出，利用一技能的消耗配合大招的收割往往能打出成噸傷害，對敵人造成毀滅性打擊。憑藉其超高的爆發和團戰中的消耗能力，諸葛亮勢必成爲BP榜上的常客，究竟各個戰隊會怎麼針對諸葛亮呢?讓我們拭目以待!

在上賽季穩坐Ban榜前五的李白在這賽季的Ban率雖不及大喬和諸葛亮但憑藉其飄逸靈動的位移，爆炸傷害的大招和對敵方野區超強的入侵能力，相信各個戰隊仍不會將其輕易放出，究竟李白能在KPL春季賽登場幾次?恐怕無人能知。

國服第一露娜夢淚曾經在首屆KPL職業聯賽季後賽被DL戰隊無情針對，五局三勝的比賽中，DL硬是連續5場Ban掉了露娜+韓信，讓夢淚欲哭無淚。露娜憑藉其獨特的大招設定，可以在極短的時間內頻繁穿梭敵羣中並對敵方後排進行持續騷擾和威脅，吃到露娜3下大招的輸出位置就算不死也殘了，介於露娜在打野位置上的強勢表現，相信露娜依舊會成爲BP榜上的常客。

在花木蘭重塑之後，其雙形態在王者榮耀中可謂獨樹一幟，上場率也是不斷上升。兩種形態有着不同的打法，刺客形態下的快速突進與二技能的遠程消耗，開啓大招後的重劍模式擁有超強的輸出能力，一套2技能四段劈砍打得對方毫無還手之力，其高傷害的同時還有霸體保護。在近日仙閣的訓練中，我們發現了無痕在持續地對花木蘭進行訓練，花木蘭的重要性不言而喻，相信花木蘭的超高輸出能迫使各戰隊在BP環節中爲其留出一席之地。

虞姬在這個版本成爲職業選手炙手可熱的T1射手，QGHappy.MC稱虞姬爲：非Ban必選，前期很強勢，壓制力強，刺客剋星，容錯率高。憑藉虞姬的被動觸發減速效果，1技能可以更容易地擊傷敵軍，2技能可以躲避所有物理攻擊並解除自身減速效果，單看這一點虞姬就能做到在敵方刺客突進時的從容不迫，大招的減速效果更能很好地控制戰場，相信虞姬的控制力和獨一無二的免傷效果會讓使用刺客陣容的戰隊好好針對一下，虞姬能在KPL賽場上走多遠呢，比賽見分曉!