Faker可以說是SKT帝國的絕對核心，Faker不僅會由於自己純碎的聲譽給對手窒息般的壓力，他還會通過每週的比賽加強和擴大這種壓力。

當然，把SKT所有的榮譽都歸於他也是一種誤導，這些是SKT這位電信巨頭探索與總結出獲勝的捷徑後得到的一種引導性結論。SKT的勝利一直是整個隊伍加上臺前幕後的工作人員共同努力得到的結果，只是大衆在談起SKT時會優先想到Faker。

SKT一直持續這種方式，但卻有一年例外：2015年的SKT，它屬於另一個人。

2015年英雄聯盟全球總決賽MVP選手MaRin是唯一一個在SKT中蓋過Faker的選手。帶着韓國LCK賽區贏下的一切榮譽，他在2016賽季轉會到了中國LPL賽區的LGD戰隊。但是，他與LGD都沒能達到原來預期的目標，2016年夏季賽結束時，LGD並沒有去征戰世界總決賽，反而不得不爲了自己LPL的名額而參加保級賽。因此對沒多久這位傳奇上單返回了韓國的事大家也沒有表現出驚訝。

MaRin承認回到LCK確實令他感到緊張和害怕。面對如此多的頂級選手確實令人生畏。但最近，他已經逐漸找回了遊戲了樂趣，比逐漸開始享受比賽。

Marin在接受採訪時說：「我非常喜歡在中國的那一年時光，對我來說，這是個非常有意義的學習經歷。」但是，回憶起了過去的時候也讓MaRin的語氣和神情變得沉重了起來「我們那一年的成績很令人失望，現在想想，我那時應該更多的與隊員們溝通，我們本該更加協調。」

儘管結果不盡如人意，但是在中國的那段時間，對MaRin來說仍然是有很多意義的。

「我不會有討厭再次出國打比賽的想法，我其實很想在中國再留一年，只是與Afreeca簽約的願望更高一些。」AFS戰隊認爲他是必要的，而不僅僅是一個選擇，這對MaRin來說很重要，也是他被說服的重要原因。

說起AFS，MaRin認爲隊伍進入春季賽季後賽是完全沒有問題的。「我們的輔助Tusin一年沒有上場比賽，我們的AD選手Kramer也是個新人，所以兩人在下路的對拼中會出現一些問題，不過他們也在穩步改善。」

MaRin花了不少時間來思考這個問題，他覺得比賽中後期的方案制定對他來說更重要。他認爲團隊配合要高於對線階段，並且就算是劣勢，好的團隊配合也會讓他們在後期取得最終勝利。

「如果我們可以加強溝通，同時改善團隊的溝通與協調問題，我覺得我們可以變得像SKT和KT這種電信戰隊一樣強大，我覺得不久以後我們就能做到！」MaRin笑着的說出這些話，但在他樂觀的心態下我們也看到了他說出這些話的謹慎與信心。

在談話的最後，MaRin揭露了個小祕密。他非常喜歡LCK2017春季賽開幕式中他和Faker史詩般對峙的那個視頻。「我不確定現實中是否真的會有這種故事情節，但鏡頭中表現出來真的很有趣，還很酷。」說完，他咧開嘴露出了綿綿的微笑。