浙江金科娛樂文化股份有限公司(下稱「金科娛樂」)近日發佈公告，擬以自有資金在紹興市上虞區設立全資子公司浙江金科湯姆貓網絡科技有限公司(以下簡稱「金科湯姆貓」)，註冊資本爲3億元。

金科娛樂表示，金科湯姆貓成立後，將首先與Outfit7在廣告變現、應用項目開發與發行、IP衍生產品設計生產與銷售、動畫劇與動畫電影製作發行等方面開展合作，將湯姆貓四億多活躍用戶進行激活和變現，深入挖掘湯姆貓IP的價值，完善湯姆貓IP的劇情和世界觀系統、加深用戶對IP的情感認同。

同時，金科湯姆貓後續還將與Outfit7共同推進在二次元、直播及演藝互動、線下樂園市場拓展、智能終端硬件、UGC社區和分衆傳播等領域開展合作及業務拓展。

Outfit7是一家手機遊戲開發公司，以《會說話的湯姆貓》系列遊戲而聞名。早在今年1月24日，金科娛樂就曾與Outfit7展開合作，擬以10億歐元(摺合人民幣73億元)對其進行收購。當時的數據顯示，Outfit7遊戲和應用下載量累計達56億次，視頻觀看次數超過103億。在近期AppAnnie發佈的2月手遊數據中，Outfit7位居iOS公司下載榜第5名，GooglePlay公司下載榜第1名，能夠獲此成績，除了老遊戲帶來的影響力之外，新遊《MyTalkingHank》(《會說話的漢克狗》)也做了很大貢獻。

資料顯示，金科此前是一家生產和銷售過氧化物和活化劑的化學公司，作爲一家傳統企業，他們也在不斷尋求轉型。2015年12月27日，該公司就宣佈了擬29億收購杭州遊戲公司哲信的消息，也是從那時起，金科正式進入了移動遊戲行業。

在成立全資子公司的同時，金科娛樂也發佈了2017年第一季度業績預告，盈利範圍在1.1-1.15億元之間，同比增長460.63%-486.12%。

雖然金科娛樂成立了全資子公司，但並不代表着這筆73億的收購案已經完成。公告指出，鑑於重組標的爲海外資產，涉及多個國家、地區和法域，項目工作量與工作難度較大，且重組最終方案能否取得證監會及商務、外匯等相關部門必要的審批、許可、備案手續，仍存在一定的不確定性。對於這次收購的進展，葡萄君將繼續保持關注。