討鬼傳2中有着多種多樣的武器，不過論帥氣耍酷程度的話肯定是非太刀莫屬了。但是很多新手玩家對於太刀的配魂以及打法都不是特別瞭解，因此今天小編帶來的文章想大家詳細介紹的便是遊戲中的太刀配魂強力組合推薦，不會玩太刀的玩家千萬不要錯過了。

目前迅太有三個組合大同小異，第一個組合是源義家爲主的，宮本武藏，阪上田麻?爲副魂的組合，源義家與宮本有雙一閃，殘心達人，源義家最終技能是暴擊回氣回血，不錯喲，雖然阪上的技能只有一個對迅太有用但是，這一個技能抵得上別的魂所有技能了，那就是殘心攻擊速度上升，傷害加大666可以的少年!

第二個組合是以沖田真司爲主他跟源義家前兩個技能yiyangw，就是最後這個技能也很厲害，血越少暴擊回氣越多?，宮本不變，阪上換足利義輝，他有鬥志，最終技能有英靈激勵，削cd很可觀!

第三個適合初期打迅太的人，以長宗我部親，木曾義仲，後面的魂隨意搭配，初期嘛無所謂╮(╯_╰)╭，這個也比較強力。

攻太分三期後期組合以宮本阪上足利義輝爲組合，十分強力，軍神一波流打怪十分厲害。

隱太本命樓鎮，梅軒，足利雙鬥志，密針強化一閃，足利義輝最終技能有英靈激勵，再加上破軍一閃，那酸爽，柳生十兵衛的暴擊力上升，密針強化增幅，最終技能有暴擊回氣類似鬥志?，不錯，隱太大衆組合，可比迅太!

空太，以永倉新八爲主魂，活人劍，空特化一閃，最終技能有魂鎖效果，以及削cd,不錯，;崗田以藏，殘心達人，空特化一閃，最終技能?，後面則是足利義輝，技能不變。

防太重大突破，強大組合，攻擊力十分高，以土方爲主，足利副魂，九阪放鬼手，還是雙鬥志，以奉護劍爲主打法，可以獨當一面的防太大喜，蟲子一分50秒!

平庸壞太流，如果打的順手的話，怪會一直趴在地上，以織田信長爲主，雙一閃，鬥志，壞特化增幅，新田義貞，鬼千切結傳，壞特化延長，凱割強化破壞延，宮本技能不變!，刷怪跟迅，隱太一樣。