4月新版本的重頭戲是什麼，請大聲告訴我！全能槍王模式？化學研究所？NO,NO,NO。這些都僅僅是玩家們嚐鮮的東西，最重頭戲的還應該是全新的沙漠-TD。

我們都知道沙漠-TD是職業賽場上不可缺少的地圖之一，而如今沙漠-TD的更新是否也意味着比賽會放棄老沙漠呢？爲了探析這些，我們來對比下新老沙漠-TD。

相比起老沙漠-TD，新沙漠更有着現代風，其中不乏摻雜着工業的氣息。潛伏方復活高點在新沙漠中已經不復存在了，這也就代表着狙擊手利用高點抽殺密連已經成爲了過去，在這裏有的只是鋼正面。

當然其中還有的小細節就是石碓的構造由階級變成斜坡，這樣讓我們在被壓家的時候有着更加細膩的操作在裏面，不在會因爲頻繁的連跳而漏出腦袋導致被爆頭。

在保衛方的復活高點也是如出一轍，畢竟不能只削弱一方，否則在比賽中很容易導致團隊模式有地圖差距，讓某方具有先天的優勢一直是團隊模式的禁忌，這也是爲什麼沙漠-灰在團隊模式中冷門的緣故。

保衛方的高點的層數被削弱了一層，也就是說我們無法架高來瞭望副道，這也就說明這次改動更加傾向於加強副道，其原因可能是因爲如今的比賽更加註重主道，而副道的一二層配合方案被玩家們選擇性忽視。

二層樓梯從原本的橫向變成了直向，這個改動比較偏向於玩家們進攻。原因有兩點，其一是我們在這裏減少了身法的需求量，畢竟直向可以直接走上去，這樣讓我們在進攻上可以更加迅速。

其二則是直向的樓梯把主道和副道分割的更加明顯，在我們進攻時可以通過樓梯死角進行各種規避，這樣可以更加有效的擴大前壓的優勢。

看過比賽的玩家應該都對密道有着這麼一個印象，這裏是個陰人的地方。沒錯，曾經沙漠-TD的密道在每個入口上端都有凸起的門框，這樣通過人梯就可以很輕鬆的卡在這裏陰人了。

但是在新沙漠-TD中這些都將不復存在，即使是密連的門也一樣無法上去（架人梯也沒用）。有意思的是在密連的廣告牌也被取消掉了，這樣玩家們即使想站高來防守密道也成爲了不可能。

正如之前所提起的，我們所關心的主道廣告牌也隨之消失不見。可能還有玩家不是很懂得廣告牌的作用，在這裏我們的狙擊手可以將一個單防位轉換爲雙防位，看守主道的同時還可以不讓主二被敵人入侵，所以在開局時有一些狙擊手會選擇直接到廣告牌卡點抽人。

如今廣告牌的丟失也表明狙擊手會少個選擇（我表示自己在哭泣），在卡點的選擇上也只能夠更加激進，特別是在邊橋的時候，我們得要第一時間去壓制敵人。

看你怎麼換點是沙漠-TD的精髓所在，也就是見證你是否是老司機的方法。在新沙漠-TD中，如果玩家們還想快速轉點的話，就會發現大錯特錯，在這裏我們已經無法用箱子主道跳主二了，這樣在進攻上我們無法聲東擊西，而中廳跳出來的中廳死神可能也會最終戰死主道吧。相對來說這個改動是爲了讓我們更多的鋼正面，少一些小伎倆纔是團隊模式的本意吧。

如今的沙漠-TD即將上演激進的打法，濃重的工業風也代表着地圖外貌的革新會不斷繼續，那麼玩家們是否願意在新沙漠-TD上本色出演呢？畢竟它在往後可能成爲新的職業比賽圖，而我們的電競夢也將和它纏繞在一起。