想過睜眼的盲僧嗎?昨日，官方公佈了一個關於盲僧新皮膚的視頻，在視頻當中，李青的眼罩被雙眼迸發出的光芒震下，灼熱的目光之下李青還露出了邪魅的笑容。

而也在這個視頻遭到發佈之後受到了熱議，畢竟盲僧不只在中國就算是在其他國家也擁有相當一大批的粉絲，對於這個「不盲的盲僧」，大家紛紛表示活久見，並且也都表達出了對這個皮膚的期待，更有甚者表示這個皮膚上線後將會完爆珍惜的龍瞎，那麼這個皮膚究竟怎樣呢?本文就爲大家帶來這款盲僧新皮膚的解讀。

相信在中國的文化當中，少林寺的十八羅漢、與西遊記裏面的活佛都深入人心，而這款皮膚原畫上的李青，通體金黃，周圍散發的氣場足以擊碎頑石，再加上盲僧本身的僧人設定，筆者認爲Riot一定是有參考過以上兩者的。

在以上圖片中，我們也能看到這款皮膚下的盲僧在遊戲模型上也散發着通體且耀眼的金黃色光芒，其氣勢也不愧名字中的「神拳」二字。

而在回城時，他盤膝懸浮於地面之上，所謂「不立地亦能成佛」,而擁有的回城特效無疑也成爲了這款皮膚的一個精良之處。

而相信大家看過了這款皮膚的回城特效之後也能猜到他的技能特效同樣相當華麗，作爲評判一個瞎子是否合格的Q技能在彈道上出現了宛如破開空氣的波紋，被Q技能天音波擊中的對手的頭上更有一雙金黃色的雙眼，怒目而視，相當震撼。Q技能第二段飛躍時，更是如同餓虎撲食，威力駭人。

W技能的金鐘罩則變成了看上去無堅不摧的大罩子，彷彿創建了一方無人可破的領域，而當對隊友進行釋放W技能時，彈道特效與Q技能的第二段也較爲類似，只是移動過程中的姿勢變爲了伸出雙手，與W技能能夠保護隊友的特性極爲吻合。

E技能的特效就更是華麗了，在釋放時，金黃色的威光驟現(差點亮瞎了筆者鈦合金雙眼)，而被擊中的單位與Q技能類似，頭上都會出現一雙黃金瞳，讓人不寒而慄。

而所有集錦盲僧的核心技能R神龍擺尾相信會是大家最關注的，在對敵方英雄釋放R技能時，敵方英雄身上會出現金黃色的光圈，在被踢飛時敵方英雄更會留下金黃色的殘影，比起基本皮膚空間感增添了不少。

而除了這款英雄皮膚，在測試服中也發佈了與之相呼應的眼皮膚，同樣名爲「神拳」，同樣頗具神威。

而當然如果你擁有了這款上半年最值得期待的皮膚，卻不會這睜眼神佛，那就有確實有一點尷尬，那麼筆者就再爲大家簡要介紹一些盲僧的玩法。

解析：盲僧屬於節奏型英雄，所有的優勢幾乎都集中在前期，因此天賦上選擇12-18-0點出雷霆，更爲兇悍激進。符文上也在精華處選用三個攻擊力，在前期擁有更高的輸出能力。

解析：盲僧的核心裝是綠色打野刀(戰士)，能夠配合擁有W眼逃離或是迴旋踢的操作，在補足一把黑切，在中期時既有肉又有輸出，還能在後期輸出匱乏時爲隊友提供破甲的功能。在之後專做肉裝時，板甲擁有的高額移速相當契合盲僧的操作思路，因此首推。

與神拳李青同步上線的還有另一款皮膚，恐懼新星德萊厄斯。該款皮膚的模型如上圖所示，金屬感十足的他手持電鋸，讓人不寒而慄。而該款皮膚也與船長的新皮膚同屬一個系列，而確實在模型上看兩者也相當類似。

在特效上，這款皮膚是繼灌籃高手後的又一款全特效皮膚，但比起灌籃高手來說，這款皮膚透露出的殺意似乎更加符合德萊厄斯「斧頭哥」的稱號。