跟着版本走，這是英雄聯盟上分路上恆古不變的大實話。自S7賽季開始到現在，像傑斯、男刀、瑞文等版本寵兒一個個的火到現在，似乎「穿甲流」在此版本中有着當仁不讓的優勢。但在7.4穿甲機制改動後，大大改變了穿甲流在版本中的地位，從而使一些英雄能再一次帶動版本潮流，石頭人在目前以7.5版本中絕對是一個搶眼的英雄。

面對下路很無力，中路打太極，打野存在巨大差距的現狀，上單位無疑是現版本Carry點的存在。而石頭在穿甲削弱後迎來了7.5版本前的春天，在國服排位上單勝率排行榜殺進第三。

線上：石頭人上單的打法多變具有靈活性。比如說面對像天使、提莫這種手長傷害高的英雄時，可以帶冥火天賦，前期第一件出深淵，主點Q來打消耗戰。因爲自身被動有一個護盾加上Q的偷取移動速度，對於換血的打法來說肯定會賺。

而面對像劍姬、瑞文、諾手這類英雄，線上則需要主E猥瑣一點打，把兵線控制在己方塔下。如果對面趁你補刀來消耗你(大部分這類英雄都會這麼針對石頭人)，那麼就用E技能補刀。因爲E技能的範圍傷害，既能補刀又能打到來消耗的對手，而E技能的減攻速效果一級的時候便高達30%!這意味着前期對面想要多A一下你需要接近兩秒的時間……在這裏小編要強調一下：所有靠攻速吃飯的英雄在石頭人眼裏，都是瓜皮。滿級E技能加上冰心與藍盾的減攻速效果有80%!這是一個什麼概念呢?就好比2.5攻速的蠻子被E中後需要兩秒才能再A一下。

當然不管打哪種類型，上單石頭人首先要學會做得就是控線與插眼。

支援：不得不說，憑藉大招石頭人擁有一個很強的支援能力，無論是遊走去中路還是TP到下路，其超高的傷害以及強勢的控制效果都是支援利器。其一定要把握好大招的距離，空大對於石頭人來說是最可怕的噩夢。而必要時需要閃現+大招的配合才能打出出其不意的效果。

團戰：自古以來石頭人都是不折不扣的團戰型坦克，開大招撞過去有着毀天滅地的感覺，非常可怕。其技能擁有很高的護甲加成，即便如此，出一身肉裝的石頭人還是可以秒脆皮，這就意味着石頭人在團戰中的核心是要用大招撞到對面脆皮，如果看到對面中單與ADC站在一起那麼請毫不猶豫的撞上去!如果你低估石頭人的傷害，只能說你對石頭人一無所知，而你離死亡已不遠。

除了開團，石頭人還有着打反手與保後排的能力。如果一個石頭人沒有選擇開團，那麼身爲對面的刺客就應該放下殺心老實待在對面，別問爲什麼，飛在空中就死的感覺你們不懂。

護甲=輸出，六個成長減CD雕文能保證石頭人在18級的時候擁有40%的冷卻縮減，而雙穿印記則主要收益於石頭人開W的平A傷害。

巨像對於石頭人來說雖然很適合，但不實用。石頭人的控制技能完全依賴於他的大招擊飛，而大招冷卻時間稍長，加上前期線上巨像的無用，所以不滅纔是石頭人的核心。

可以看出石頭人在面對菜刀隊的時候勝率是非常高的。如果對面中單是AP，一般中期的三大件可以選擇日炎+冰泉+振奮，日炎能讓你一直保持戰鬥狀態，配合不滅打出最高性價比，而且日炎配合技能的清線效果非常快。

對於冰泉，後期擁有超高護甲的石頭人簡直能把對面粘着打，廣範圍的減速，高護甲加成，藍量的續航，20%的冷卻縮減可以說是石頭人最核心的裝備。而振奮則主要保證了在面對敵方AP時的一個生存能力。

在出全護甲裝的情況下，護甲={(20+3.75×18+21.78+30+50+65+60+50+100)×110%+27}×105%×135%=762.20109。這表示的是石頭人在18級的時候與敵方作戰時的護甲值。

振奮、反甲、深淵的選擇取決於敵方的陣容，己方傷害不是很足的情況下出個深淵是個很好的選擇。

雖然石頭上單能秉持「兵來將擋水來土掩」的打法，但是還有幾位是石頭無法駕馭的。

首先尊重一下坦克殺手，其實打薇恩大招放不放的準沒那麼重要，因爲一個會玩的薇恩也有足夠的手速閃現躲掉你的大招。但是E技能一定要打在他身上，沒有攻速的VN就是瓜皮，最好能在其沒有水銀的狀態下殺他。

斯維因打消耗能把石頭打哭，然而石頭也沒有超高的爆發能一套秒掉斯維因，但是線上打他只要不要有殺心，猥瑣補刀，出裝方面針對一下就好。當對面有斯維因的時候就要小心選擇了。

奧拉夫主要是一個大招的雙抗以及免疫控制效果，其E技能的真實傷害加上W的回覆能力，還能粘着石頭打。可以說奧拉夫是天克石頭的英雄。

1：石頭的輸出在於護甲加成的傷害，不要一味的出AP裝備。

3：7.5版本石頭絕對是一個容易上分的英雄!