近日有消息稱，伴隨國內超人氣偶像綜藝類節目《二十四小時》第二季的開播，其官方同名手遊《二十四小時》的正式上線也進入倒計時階段，預計產品將於3月30日首先登陸安卓市場。

據瞭解，《二十四小時》是由咪咕遊戲發行、美生元研發的基於同名熱門綜藝量身打造的一款全新賽車競速類手遊。遊戲以綜藝城市背景構建特色主題地圖，完全引入明星的卡通形象和經典對白，讓玩家有機會重溫每個「水手」留下的足跡，阿里巴巴與四十大盜、灰姑娘的水晶鞋等零距離接觸的劇情體驗應有盡有。

據瞭解，人氣綜藝二十四小時是以中國歷史故事爲題材，由陳坤、韓庚、吳磊等六位「水手」前往奧地利、克羅地亞等國家，及國內烏鎮等城市開啓冒險之旅。節目開播後，憑藉獨特的連續劇式喜劇風格和原創IP魅力，深受億萬觀衆的偏愛，收視率穩步攀升。

近年來戶外真人秀節目倍受追捧，成爲國內IP市場的大熱門。作爲大型連續劇懸念式戶外真人秀，《二十四小時》更因原創魅力頻頻收穫好成績，開播後迅速實現19億網絡點擊，百度指數也高達50萬，無可爭議的數字創造了中國娛樂界的新高峯。

實際上，《二十四小時》是美生元開拓真人秀綜藝領域的首次嘗試，也是美生元再度打造賽車類手遊的里程碑作品。爲豐富玩家的遊戲體驗，《二十四小時》手遊在玩法上與綜藝緊密貼合，增加了許多與明星互動的環節。

與傳統同類遊戲相比，《二十四小時》手遊不僅素材新穎、有明星互動、以綜藝城市背景作爲遊戲地圖，明星形象高度還原。同時，這款手遊設置諸多明星實景效果的互動環節，如PVP打榜、星主爭霸、PK競猜、好友對戰，敵人隨機出現。限量超跑悉數登場，個性化賽車養成，打造專屬極品賽車。

熱門IP不但具有豐富的情節，強大的粉絲基礎可以節省遊戲營銷和推廣成本，提升遊戲導入。在IP和遊戲的深度互動上，美生元同樣獨具匠心。美生元(產品負責人)表示。「《二十四小時》的受衆羣體是年輕人，而充滿激情、效果炫酷的賽車類遊戲正好符合他們的偏好。同時，美生元在賽車類產品上早有耕耘，現已迭代了3個產品。」

業內人士表示，縱觀現在單機手遊市場，明星+賽車競速類的組合將成市場發力點，《二十四小時》手遊正式上線後，勢必會與節目互相推動，成爲美生元在打造遊戲娛樂生態鏈上的成功案例。

作爲一家銳意創新的手遊研發運營公司，美生元始終以提升用戶遊戲體驗及生活樂趣，爲用戶提供更多更全的手機遊戲爲目標。「通過遊戲作爲載體來獲取娛樂潛在用戶，以IP與遊戲的深度互動，打造遊戲娛樂生態鏈。」美生元(產品負責人)表示。