近期，GDC（遊戲開發者大會）公佈了2017全球遊戲產業報告。報告中顯示，39%的與會開發者正在開發VR/AR遊戲，其中24%的開發者選擇了HTCVive作爲開發平臺，使其領先於其他競爭者，成爲了「最受歡迎」的平臺。自2015年3月問世至今已經過去了兩年，HTCVive始終走在VR設備大隊的最前列，無論是在技術層面還是內容層面，HTCVive始終是樹立在衆多開發者面前的榜樣與標杆。

稱HTCVive爲內容最豐富的VR平臺一點都不爲過。目前，在Steam上架的HTCVive平臺遊戲有將近1300款，而HTC自家的應用商店Viveport也有將近640款VR應用，無論是質還是量都比Vive上市之初有了飛躍，更遠超其他平臺。這些遊戲中不乏像《半條命》《饑荒》這樣的知名大作，更多的則是獨立開發商開發的遊戲。在內容相對匱乏的VR市場，HTCVive上的這種「盛況」可謂彌足珍貴！

2016年底，HTC舉辦了首屆Viveport全球內容大賽，旨在展示、鼓勵和嘉獎那些創造出優秀虛擬現實內容的開發團隊。這屆比賽共頒發了開發獎、創造獎、互動獎、體驗獎以及大衆評審獎五個獎項，數十款優秀作品脫穎而出，爲同行業開發者們展示了何爲當前VR技術領域最優秀的內容產品。以下是其中幾款在社交平臺和媒體上廣受歡迎的獲獎遊戲作品——

作爲HTCVive平臺乃至所有VR平臺中最受好評的恐怖遊戲之一，《房間裏的椅子：綠水》發行於2016上半年，下載量已經突破了35萬。HTCVive所提供的沉浸式體驗讓玩家能盡情投入到遊戲數個小時也不會感到不適，而本遊戲合理的時長和出色的冒險任務安排讓它脫穎而出，成爲即使是VR新手也能夠盡情享受的優秀代表作品。

在所有注重體感沉浸體驗的遊戲平臺上，運動類遊戲都是開發商們比較偏愛的類型，在HTCVive上也不例外。這款《幻境：VR迷你高爾夫》關卡設計有趣，上手度高，難度卻不小，最重要的是本作互動性很強，玩家不僅可以和本地友人對戰，還能夠在創意工坊中自制地圖，因此獲得了Viveport開發者大獎的「互動獎」。

《幻想裝置》是HTCVive平臺上一款的建造類遊戲，遊戲方法類似《我的世界》，不過玩家將在遊戲中使用第一人稱視角進行建設，而全部建造過程則可以通過第三人稱視角展示在電視屏幕上，供他人觀看。這款遊戲非常適合朋友聚會及全家玩樂，色彩豐富的卡通畫面想必將非常受小朋友歡迎。

現在，Viveport中國區內容大賽也已進入最終評審階段，獲獎名單將於3月底在深圳舉辦的Vive生態圈大會上公佈，值得期待。當然，以上只是HTCVive平臺上優秀遊戲的冰山一角，更多優質的好遊戲還需要玩家們繼續發掘和等待。HTCVive毫無疑問是當今市面上體驗感最佳的VR設備，雖然其價格比較適合有一定經濟能力的玩家入手，但絕對值得所有準備好步入VR世界的玩家體驗。

以「同行十五載，共享泛娛樂」爲口號的第十五屆ChinaJoy將於2017年7月27日至7月30日在上海新國際博覽中心舉辦，同期同地還將繼續由ChinaJoy主辦方漢威信恆與中國VR/AR娛樂產業聯盟（由漢威文化、微軟、索尼、三星、NVIDIA、EPIC、盛大集團、暴風魔鏡、樂視虛擬現實、米粒影業等十餘家國際知名VR\AR娛樂企業共同發起組建）聯合主辦第二屆國際智能娛樂硬件展覽會（eSmart）。日前，HTCVive確定參展本屆eSmart，爲現場觀衆帶來VR領域最頂尖的展示和體驗。HTCVive將爲大家帶來哪些精彩的展示內容和現場活動？可以預見的是，屆時HTC展位必將成爲廣大觀衆和媒體們爭相「簽到」的熱點座標！

而除了HTCVive外，小鳥看看Pico、蟻視、玖的VR、身臨其境VR、瑞立視、京石科技、凌宇智控、光競科技、長萊VR、凌感科技、魔視互動等一系列知名廠商已陸續進駐第二屆eSmart——如此龐大的展商陣容，匯聚了衆多內容提供商、硬件設備商、渠道發行商等各方資源，共同構成了一條宏大而完整的智能娛樂硬件生態產業鏈。海內外數十家知名企業在此匯聚一堂，一場關於智能娛樂硬件與VR/AR領域的「羣英會」即將火熱開啓！這個夏天，期待您蒞臨eSmart展會現場，共同感受智能娛樂硬件與VR/AR技術所帶來的無限樂趣！

欲瞭解更多詳情，請訪問eSmart官方網站，也可搜索微信公衆訂閱號「ChinaJoy」或掃描以下二維碼關注ChinaJoy官方微信。