數據和指標對於平衡一款多人在線遊戲來說是至關重要的決定參考。而像《皇室戰爭》這樣一款暢銷手遊，很多的決策卻是源自於遊戲設計師的直覺。

「這真的是要歸結於直覺。當然，你還需要不斷地去學習，自己試玩遊戲，並觀看視頻。」《皇室戰爭》設計師StefanEngblom曾在3月初的GDC大會的採訪中說道。此外，他還在會上發表重要演講《健全的遊戲環境構築的任務：論《皇室戰爭》卡牌平衡性》。

Supercell的這款卡牌策略遊戲每月收入高達千萬美金，Supercell估值已高達102億美金。Engblom在GDC的談話中表示，儘管《皇室戰爭》的營收相當驚人，但是其團隊成員卻只有16人。Engblom笑稱CR的遊戲製作過程「隨意且混亂」，頗有點兒自嘲的意味。整個過程也許有點鬆散，設計目標一定是清晰的。團隊協調靈敏、無官僚主義以及強執行力都是遊戲研發成功的重要因素。

「我想說遊戲研發過程是具有準則性的」Engblom繼續說道，「我們將理念置於遊戲中測試，看看它帶來的感覺。接着再測試，以此重複。這種做法非常具有迭代性，也很實際。」

「成員少，這是其中一個非常受益之處。」Engblom說道，「這就意味着我不需要把我創造的東西再交給設計師。別的成員也不會交到我手上，我再交給程序員老大，他再交給一名程序員......我們沒有這些。我只需坐在椅子上，說：'嘿！這將是一件很酷的事情！你怎麼看待這件事？」

「我去喝咖啡，回來的時候，他已經把它實施到了遊戲中，」他繼續說道，「然後我們進行測試，看看它的效果。」

Engblom在GDC會議上表示，即使他是唯一一個擁有「設計師」頭銜的人，但《皇室戰爭》的其他成員也「都是設計師」。他主要負責卡牌平衡、貨幣和系統設計，但所有的決定都由團隊共同完成。

Engblom解釋了《皇室戰爭》設計遵循的基準規則：獲得每個級別之後，玩家將獲得10％的傷害和10％的生命值。這意味着所有的相互作用在相等水平上保持不變。但也許更重要的是，「這有助於我保持理智」，他說道。

在處理卡片設計和平衡時，Engblom和他的團隊遵循以下三個準則：樂趣、多樣性和新鮮感。所有的改變，不管是削弱一個單位還是增加一個單位，都需要滿足至少一個以上準則。

遵循這些指導方針，很大一部分涉及到維持和改善《皇室戰爭》的遊戲環境。Engblom將metagame定義爲「卡片組合，以及社區最有效的策略」。當然，這並不是每個研發商都會創造的，這主要取決於玩家。這就像一個製造玩具的廠商，其目的是以一種特定的方式玩，但是到了孩子的手中，他們也許會找到另一種玩法。

即使遊戲設計師不能確切地確定什麼是metagame，但他們可以影響其路徑。Engblom認爲，「平衡是指導我們想要的方向的工具。」設計師最好能避免破壞metagame，並理解完美的metagame是不現實的。平衡往往就決定了遊戲環境的健全或非健全。

「你想要一個健全的遊戲環境，那將是一個終極目標。」Engblom如是說。

2.1讓每張卡片都給人很強的感覺。這裏主要強調「感覺」，可以通過多種方式來實現，如遊戲的藝術風格。但從平衡的角度來看，爲了達到這種感覺，每張卡都需要有其明確的目的。Engblom說道：「在不同的對戰環境下，卡片都應該帶來巨大的正面價值。」

2.2讓每張卡片都有其對抗者。然後讓其兩兩對抗，這也是遊戲平衡所在。這不僅能給遊戲帶來樂趣，多樣性和新鮮感，還能減輕設計師的壓力。

2.3讓每張新卡富有意義。每張新卡都需要一個使命，但不要只爲了營收而推出新卡。應該嘗試用新卡來填充玩法的空白。

2.4維護舊卡的價值。新卡的引入並不意味着舊卡就沒有價值了。Engblom強調，「要維持卡片的真實性。」

2.5持續保持平衡。Supercell的平衡調整更新大概一個月一次。Engblom解釋道：「這個節奏沒有確切的科學依據，只是覺得遊戲環境有點兒乏悶了。」

三、哪些卡片（不）需要平衡：勝率和使用率是重要的推測指標

3.1玩家反饋。通常設計師會根據玩家反饋，數據分析，來決定哪些卡片（不）需要平衡，但更多的時候是憑藉其直覺。

Engblom表示，玩家的反饋是「非常寶貴的工具」。通常情況下，開發者需要閱讀玩家的反饋----他們對遊戲的局部的投訴可能在遊戲的其他地方有其實際的原因。

「玩家可以引領你如何製作遊戲，尤其是頂級玩家。」Engblom說道，「當遊戲平衡被打破時，他們會給你反饋。有時候，休閒玩家會覺得有點兒沮喪，但總體來說這對遊戲的平衡性是有益的。」

3.2數據分析。數據分析可以讓設計師更好地瞭解玩家。在《皇室戰爭》中，「我們比較關注的是卡片的使用率和勝率」通過勝率，Engblom和他的團隊可以知曉整個遊戲環境的狀態，並推測哪些卡片可能太過強大。而使用率，則可以發現睡眠卡。

3.3直覺。直覺和「對遊戲的理解」最終會幫你確定一張卡牌的良好使用率。設計師應該知曉爲什麼一張卡片會受歡迎，以及它是否過於強大。

要維持遊戲平衡，開發者需要了解玩家使用的高級策略。Engblom說道，如果你對此不知情，你就無法依靠直覺來做決定。