先說一下，這裏討論平民，指的是不玩氪金才能拯救的土豪職業，也不跟版本作對玩下水道，有適當的時間或者資金投入的玩家，但是比肝帝和土豪少很多。

這個版本平民能玩的東西主要就是體驗升級過程，和玩不同的職業。一套紫裝基本土豪纔有，遠古圖也基本土豪才能過。當時的平民能體驗的基本是版本的所有內容，對遠古圖需求不大，打不過也可以請人帶。

70版本，和60版本差不多，只是遠古圖沒那麼難了。升級依然不容易，平民玩家能玩的基本跟60級版本沒多少區別，還是新地圖和新職業。

70版本後來出了異界圖。當時抗魔值的計算方式跟現在不一樣，一句話來說就是裝備越好抗魔越高，粉狀和傳承都是能加抗魔的。

異界套自然也是土豪的玩具，當然異界地下城的回報也很好，比如無限怒氣套，刺客終結追擊套。這些畢竟不是版本主流，對平民沒有多大影響。

70版本出了一個很有意思，對平民也很好的東西，就是領主粉。當時的領主粉一方面面板高，另一方面特效強，甚至可以作爲某些職業的畢業武器。比如吉賽爾的電鋸，血蝴蝶之刃。

至於當時南門卡深淵做無影，那是肝帝的玩法，跟平民沒多大關係。80版本，增加時空之門劇情，真遠古。平民能玩的還是領主粉，新地圖，新職業。偶爾能過異次元裂縫了，也可以玩一玩異界套。

可以發現，從60到80版本，平民還是能體驗大部分版本更新內容的。當時的新職業做的也很用心，比較有趣。

85版本，魂圖和異界變白圖，大轉移之後新做的地圖湊數的多，好玩的圖少。這個時候升級變快，過程也變得無聊。dnf出現了第一個團本，暗圖恩。

韓服策劃的目標是暗圖恩只有百分之一的玩家能過，自然當時raid暗圖恩對土豪來說跟吃屎一樣難。平民暗圖尼都不一定過得去。

當時平民能玩什麼？做鎮魂和異界，拿畢業票刷ss換票賺錢。這個時候新地圖和新職業可以說是沒有多少玩的價值了。一方面升級過程沒有多少樂趣，另一方面新職業不像之前版本的新職業那麼有趣，而且練滿了之後也沒有什麼更有趣的玩法。

於是肝帝們去搬磚了。平民每天頂多搬兩個小時這樣。後來國服策劃良心發現，把烏龜砍了，比韓服容易很多，平民終於能體驗版本的主要內容了。

86版本跟85版本差不多。後來某次傳說改版之後平民多了個玩法，做假豬。平民85、86版本是不會有ss套的，頂多有幾個強散和畢業武器，打團的票都拿去換錢了。

然後到了90版本。90版本更新了啥？一堆簡單粗暴的ss裝備和一個盧克副本。這個版本流動票的數量大砍，平民刷幾把深淵就刷不起了。盧克肯定打不過。所以平民能玩的還是86版本那些。

於是平民只能多練幾個奶爸和光兵，小號養大號，然後，韓服策劃最sb的對平民最不友好的改動來了，那就是盧克難度增加和安圖恩減少狗眼產出。很好笑吧，盧克土豪都難打，暗圖恩收益下調，平民刷完打團票後基本就沒什麼能玩的了。90版本就更新了盧克和深淵，策劃讓平民都玩不了，還把你86版本能玩的砍了。

韓服後來出了假傳說副本，我不太看好。估計刷齊了一套也打不了盧克，頂多是困難地打完假傳說到輕鬆過假傳說而已。大祕境副本獎勵又不好，平民衝那個排名幹嘛？

我估計國服策劃應該會魔改90版本，起碼讓平民能玩的新版本內容變多。不然更新了90版本，平民啥都玩不了的話，可能會流失許多玩家。

總結一句，dnf版本更新下來韓服策劃讓平民能玩的內容越來越少了。