新人八九木投稿的LOL同人小說《瓦洛蘭·諾克薩斯篇》持續連載中，想看之前的故事請移步上週的推送哦！上回講到銳雯與塞恩殊死血戰，處於劣勢的銳雯越戰越勇，然而正當她興奮的想要來個暴擊時，卻出現了一個新的BOSS……

周圍平靜下來之後，從遠處傳來希維爾漸行漸近的聲音，在她身後，是仍舊殘餘的反侵略軍的士兵。

當希維爾找到躺在坑中央最底部的銳雯時，滿身是血的銳雯已經奄奄一息，符文之劍也已經沒了之前的光芒，黯淡無光的落在銳雯身旁。

「你究竟是怎樣成長到這種地步的！」

「團長，迪倫威爾的駐兵都潰散了，我們現在可以進城駐紮了！」

「找擔架來，把這場戰役的功臣好好安置。進城！」

隨着希維爾一聲令下，士兵們遵照希維爾的吩咐找來了擔架將銳雯擡起，向城內進發。迪倫威爾戰役終於結束，勝利方是反侵略軍。贏得並不輕鬆。

「還真是小看了這個操刀的臭妮子！比起你，你甚至不知道跟她有多大的差距！」

並不狹小的辦公室裏，斯維因一腳將站着的卡西奧佩婭踹到地上，一次又一次的失利已經讓他內心積壓了不少怒火。

「朝我吼什麼吼！我是不如她，你就行了？真不知道父親怎麼會認識你這種窩囊廢！」

「忘了自己身份？跟我提你那半死不活的老子？誰自己做了什麼自己清楚，我要你死隨時可以！」

斯維因邊說邊用腳踹，完全將卡西奧佩婭當成了發泄的工具。

原本就飽受蛇身之苦的卡西奧佩婭，每一次受到凌辱都忍了下來。現在斯維因這樣對待她，再忍下去，遲早是要被他打死！

做出那樣的事情，就算被罵作蛇蠍女也無所謂了。不甘心屈服，不甘心不如卡特琳娜，不甘心現在這幅尊容。

卡西奧佩婭突然反過身子來，蛇尾巴一掃將斯維因絆倒。

突如其來的反抗，讓斯維因心中怒火更勝，一隻老鷹突然從一旁飛了出來直接衝向卡西奧佩婭。

卡西奧佩婭面部猙獰，整個身子依靠着蛇身向着斯維因倒下的方向傾斜，蛇信子一吐，整個房間佈滿了森綠的光芒。

「不要以爲你真就是皇帝了！忍你很久了！」

再看向斯維因，還有他的那隻老鷹，已經化成了石塊，散落在地。

從陰暗處走出一個蒙着面紗的女人，詭異的聲音在這件辦公室裏響起。

「還沒完呢！我還要將那個人用同樣的方式殺死！」

「呵呵，那麼現在我再告訴你一件事情。我們的合作到處結束，至於爲什麼，你自己應該明白。」

「就因爲迪倫威爾的失守你就要去幫助他們了？」

「我何曾說過這樣的話？我說過，我是個會權衡利弊的人，哪邊更有利我就會站在哪邊。現在，你們之間只不過是平衡了而已，對於這樣的情況，就要看你們誰更能讓我心動了。」

「不急，這個問題你三天之後就會知道，到時候我就會向整個諾克薩斯通告，想要我的幫助，到那時候再說吧。」

卡西奧佩婭對着空氣說出這樣一句話來，以發泄內心的不滿。

三天過後，諾克薩斯民衆之間在傳播着這樣一句話：黑色玫瑰將再次綻放，如果你想要得到它的幫助，就得拿出相對應的表現！

要問黑色玫瑰是什麼？一個只存在於諾克薩斯暗處的法師團體，猶如都市傳說一般的存在。沒人知道她們藏匿在何處，進行着怎樣的行動，整個諾克薩斯都有她們的眼線。這個團體蒙着一層面紗，從未讓人看透過，也極少出現於明面之上。

瓦羅蘭是塊神奇的大陸，無奇不有，魔法遍地，但並不意味着所有人都像那些出身戰爭學院過家家法師一樣。黑色玫瑰是個小團體，但卻是清一色擁有強大魔法法師的團體。

這個組織有沒有領袖？當然有，還是一位名頭傳遍整個諾克薩斯，乃至整個瓦羅蘭地區性的國家。詭術妖姬——樂芙蘭！諾克薩斯人沒有不知道她名號的！

曾經有傳言杜卡奧將軍遇到過這位藏身暗處的妖姬，並提出讓他加入軍隊的邀請，但是被拒絕了。杜卡奧將軍在這之後再也沒見過樂芙蘭。

如果僅僅只是個隱世的大法師，名頭也不會這樣響亮。

那是在一次與德瑪西亞的戰役中，僵持不下的戰局讓兩邊都很吃力。隨着天空中翻滾的烏雲，一道覆蓋了整個戰場魔力光束突然毫無徵兆的降臨，頃刻間戰場之上所有的一切都在這道光束中消失殆盡。在天空之中，一朵妖豔的玫瑰緩緩綻放。

從那天開始，樂芙蘭的名字就成了家喻戶曉的存在。

強大魔法能夠頃刻間毀滅一個軍隊，不論是誰都會想得到！但她從那一天之後，悄然無聲的消失了。只留下不清不楚的傳言，以及黑色玫瑰、樂芙蘭這些名頭。

內戰開戰，這已經是諾克薩斯十分嚴重的事情了。黑色玫瑰這個沉寂許久的組織現在終於開始發出聲明，並且直接了當。

就是看兩邊，誰更厲害，就幫誰！價位擺在這兩方面前，誰錢出的更多就是誰的一個道理！

「人家有那本事，曾經把一個戰場都給炸完的大法師，放出這話來，我甚至有點不明白她在想什麼。她要是想，毀滅諾克薩斯是絕對可以的，所以這樣的人如果幫卡西奧佩婭，我們就可以舉白旗了。」

「那我們不就必須爭取到她加入我們了嗎？」