據公告顯示，Netmarble將於4月下旬發售1695萬份新股，約佔其全部股份的20%，每股價格745.2-966.9元之間，對應的IPO規模爲126.6億-164.3億元人民幣，並不銷售現有股份，最終的發行價將於4月24日公佈，在韓國交易所上市時間預計爲六月底。如果成功上市，Netmarble將成爲繼2010年三星人壽保險公司（募資4.9萬億韓元）之後韓國最大規模的IPO。

官方表示，本次募資淨額將用於用於部署「更爲激進的全球擴張方式」，以應對如今競爭激勵的全球手遊市場。其中8970億韓元用來償還債務，1萬億韓元用來投資併購。到2020年，Netmarble的目標是成爲全球第五大遊戲公司。

Netmarble由BangJun-hyuk以1億韓元在2000年創立，主營移動遊戲研發運營業務。旗艦遊戲包括《石器時代》《天天富翁》《七騎士》及最近新發行的《天堂2：誓言》等。其中，《天堂2：誓言》在發售之後就穩定保持在韓國暢銷榜的榜首，在發售首月在韓國國內銷售額達到12億元人民幣。據Netmarble發佈的財報顯示，2016年企業全年營收13.4億美元，同比增40.3%，營業利潤爲2.566億美元，同比增31.1%。其中海外營收佔總收入51%，首次超過國內營收。

此前，騰訊通過一隻投資基金持股22.2%，成爲Netmarble的第三大股東，第一第二分別是創始人BangJun-hyuk，持有30.6%的股份；娛樂公司CJE&M，持股27.6%。

Netmarble現在正積極推動進入西方市場，並且在今年2月收購了美國公司Kabam的溫哥華工作室和《漫威：冠軍之爭》。此外，在2015年，Netmarble還曾以1.3億美金的金額收購解密遊戲開發商SGN（現名JamCity）。

有業內分析師認爲，Netmarble此次上市後，估值將會達到約合人民幣800—863億元人民幣。目前，Netmarble旗下已擁有大量的吸金遊戲和多樣化的新遊戲產品線，但在全球市場的環境仍然充滿挑戰，移動遊戲市場增速放緩意味着競爭將更加激烈，而各個國家受衆喜好不同也是全球策略中必須思考的環節。（完）