在阿里巴巴、蘇寧都在電競行業玩得風生水起時，京東也宣佈要組建JDGaming電競戰隊，直指《英雄聯盟》和《守望先鋒》兩個遊戲，並將與七煌電競學院合作成立京東青訓營。京東表示希望儘快加入各大電競聯賽，建立各個熱門項目的戰隊。

蘋果公司於昨晚首次推出紅色特別版iPhone7、iPhone7Plus等一系列產品，售價6188元起。有人稱這個新配色爲「中國紅」，也有人戲稱其爲「姨媽紅」，但實際上，這次特別版的發佈是蘋果出於支持艾滋病基金的目的。

由騰訊監製，聯合中日韓三國頂尖團隊創作的、改編自遊戲《地下城與勇士》的動畫《阿拉德宿命之門》將於今年4月28日正式開播。在去年12月公佈的動畫首發預告片中已有五個角色亮相，玩家們對此還是相當期待的。

《狙擊精英4》前陣子可謂飽受「無漢化就差評」之苦，近日官方在Steam遊戲介紹頁面發佈消息稱：「請注意：《狙擊精英4》即將支持簡體中文與繁體中文」。官方這是頂不住壓力了嗎？不管如何，更新中文版還是令人很開心的。

在亞馬遜主辦的MARS會議上，亞馬遜CEO相當興奮地親自試駕全球首款載人機器人，並表示自己彷彿瞬間變身《異形》女主西格妮·韋弗。機器人設計師介紹道，這是世界第一個雙足機器人，將更大程度的代替人類在極端危險的環境工作。

由咪咕遊戲主辦、中國移動協辦的以「玩出大名堂」爲主題的2017「咪咕遊戲電競大賽」已全面開放報名，競技項目爲《王者榮耀》。賽事將從3月持續到7月，在廣西、江西、貴州、江蘇、北京、上海等地陸續展開，總獎金高達40多萬！

蘋果CEO庫克近日現身ofo總部，不但試騎了小黃車，還觀摩了ofo客戶端的使用。共享單車在引起社會各界廣泛關注的同時，也不忘努力發展自身，日前以ofo、摩拜爲代表的中國共享單車紛紛佈局東南亞，在新加坡等地投入運營。

《陰陽師》在日本引發熱潮後，日服玩家的吐槽聲也不絕於耳。近日就有日服玩家表示不滿，他覺得日服的SSR爆率要比國服低，而且他似乎聽說在國服只要氪金就能出SSR。《陰陽師》日服公佈的SSR概率爲1%，嗯，之所以日服玩家會產生錯覺，應該是由於日本人太少了吧。