最近有玩家們反應，守望先鋒天梯中出現了一種難以置信的外掛。（目前還不能判斷到底是BUG還是外掛，官方暫未對此作出聲明）

具體表現爲：在遊戲進行中途出現全隊卡頓，然後系統提示「由於不可預料的錯誤，服務器已關閉」。

之後遊戲會強行停止卡死，或者是換圖等情況。這等於強行中止了比賽，而且不會進行競技分數的結算。

大家可以在視頻裏看到，各種主播都受到了這個「外掛」的困擾！

其實這種炸房掛在其它遊戲裏也是屢見不鮮，英雄聯盟也曾經出現過類似的炸房手段，目前暴雪官方還沒對此作出說明。

之前學院君也爲同學們報道過暴雪爲了打擊外掛行爲，起訴德國外掛開發商Bossland並最終獲勝的事件。

而就在前幾天此事有了新的進展，據媒體報道暴雪或將得到850萬美元的賠償。

Bossland被國內玩家俗稱德國兄弟公司，他們曾經開發過一系列和暴雪遊戲有關的腳本、外掛和作弊程序。包括魔獸世界、暗黑破壞神和爐石傳說的掛機腳本，以及最近的守望先鋒的作弊程序。

暴雪已經在德國和這家公司進行了長達數年的法律訴訟，去年又在美國本土的加利福尼亞州向聯邦法院提交了民事訴狀。

在起訴書中，暴雪指控這家德國公司侵犯了著作權、進行不正當競爭、觸犯了美國的數字千年法案中的相關反規避的條款。

而且據暴雪稱，相關程序還導致暴雪遭受了數百萬美元的銷售上的損失，因爲他們損害了那些正常遊戲的玩家的遊戲體驗。

而此次國服的炸房掛竟還爆出是惡意報復，簡直是猖狂至極，若不滅了外掛的囂張氣焰，想必大家的遊戲體驗都將被破壞的一乾二淨。

所以希望暴雪針對國內的這些外掛工作室也能夠拿出對待德國兄弟公司的氣魄和決心，進行徹查嚴懲，還國服一個和諧的遊戲環境。