DNF修羅武器選擇,瞎子必備的強散有哪些?本文旨在從平民角度分析假豬套搭配。自己的辣雞修羅鎮，星空首飾套是今天齊的穿着玩玩。

穿假豬的無非是史詩套沒齊的小平民，或者畢業票出了武器做一套耍耍的萌新，所以此貼不考慮成套的恍惚之境，當然一兩件深淵強散還是可以接受的.

樓主86版本用的無用，90的出了支點，還沒鍛滿又出了荒古。荒古天下第一，毋庸置疑。

先說支點，僅是個人觀點，用支點的話完全了穿假豬5，因爲6光屬性白字在18年前還是嫩了點兒，少穿一件假豬就意味着多穿一件強散，即便是在無其他白字的基礎上6%相較於118%的提升也是很小的，更何況還有寵物寵物裝備那15%不可避免的白字。

一是魂鏈，如果有大魂鏈就更奈斯了。二是貪食手鐲戒指二選一，來源於安圖恩成就。剩下的可以從90的裏面選啊，一件強散沒有就沒必要思考搭配了吧。

90防具裏面單論單件屬性不考慮套裝屬性，禁忌褲子和護肩都是不錯的，上衣大概要數命運駕馭，至於腰帶和鞋子有萬世榮光最好。其他的增加額外爆傷額外黃字，帶屬強帶獨立的，你就穿吧。

然後說暗影，思路差不多，新的屬性，類似於白字的加算，所以強散的部位可以儘量避開所有攻擊力，這樣才能使得武器提升更爲顯著，當然了，你有英雄王和非緘默就不要擡槓了。

但是單論傷害，在不衝突搭配的前提下，這把武器應該不如無用，我沒有沒法測試，只是50和42確實還是差了那麼8%不是嗎

聖劍，真的很適合搭配各種屬性白字的套裝，對於平民光強不高的情況下提升極大。其他武器都標明瞭提升多少，這個武器卻是要自己按計算器的。18技能攻擊力乘算，可就是顯得有些單薄。估計這把武器在後期整體屬性提升之後收益會大不如前。

最後說妖刀，首先我自己也只有支點，所以其他武器都是用數據推算，而42所有攻擊力，18技能攻擊力我都會算，100屬強大概提升多少我心裏也有數，只是這個無視防禦到底能帶來多少的收益我就很是犯嘀咕，畢竟沒有這把武器就不能妄下斷定吧。

目前很多黑妖刀的基本都是這樣的觀點，一是瞎子減防技能太多，按照疊加的邊際效應提升很小，二是減防上限。

那麼這樣就很懵逼了，這把武器從保守謹慎地觀點來看，有可以先帶着，35額外黃字也還是挺不錯的提升。另外暗屬性公里你就當他不存在吧。

最後說下天叢雲這把武器，據說是除了荒古以外唯一能和無用相提並論的。如果無用天從雲都有還是建議帶天叢雲，平民不帶無用最多不過20黃字，帶了天叢雲卻有將近70的白字，從搭配上來說並不算合理，雖然對技能有不錯的加成，但估計除了一覺其他技能應該不會超過無用。