今天（3月22日）是《西遊記之大聖歸來電腦版》刪檔封測的最後一天了，各位大聖爺抓緊機會盡情的去體驗遊戲吧！不要爲這次短暫的離別而難怪，優化後的《西遊記之大聖歸來手遊》將會在近期以更完美的形象再度登場，各位大聖爺敬請關注西遊記之大聖歸來手遊官網的最新動態吧！

話不多說，進入今天的正題。隨着各位大聖爺在《大聖歸來手遊電腦版》中尋找江流兒之旅的不斷深入，相信各位大聖爺也發現了自己正在不斷地成長。那麼如何發掘自身潛力，充分發揮菩提祖師傳授我們的72變，使自身更爲強大呢，這就需要進入大聖之旅中一探究竟了。

大聖之路通道在屏幕的左側可以點擊進入，沒錯，就是任務欄下方的那個。進入大聖之路之後，可以查看自己當前變化之術的造詣，每層大聖之路分爲6重變化，神力值達到固定值之後即可進行突破。大聖突破全部的6重變化之後，即可學習下一層變化之術。

每突破一重大聖之路，都可以獲得一定的道具獎勵。裝備、披風、角色、進階材料，豐厚的獎勵等着你來領取。除此之外，晉級變化之術，還能獲得額外的物品獎勵。在大聖之路中，除了獲得道具獎勵，還能顯著增加人物戰力，攻擊、防禦、生命值等屬性的提升，讓你的大聖能夠更加自如的馳騁三界。

那麼如何才能快速提升自己的大聖之路等級，領悟更深層的變化之術呢？這就需要擁有大量的神力值不斷突破了~小編在此給大家盤點一下獲得神力值的各種方法。

主線副本：神力值的主要來源，過1次副本給1點，一天30點是起碼的。

仙船：點一次仙船就有3點，每天起碼可以進行12次，也是主要的神力值來源。

日常任務：完成1個日常任務就有5點，多多完成每日任務吧

家園：搖錢樹、奪寶、開寶箱等，都可以獲得神力值，有一點是一點，聊勝於無嘛。

以上就是各位大聖爺獲得神力值的基本方式。小編粗略的算了下，一天起碼還是有300點左右神力值可供大夥突破的，基本夠用了。趕快進入大聖之路，進階突破，領悟師祖傳授給我們的玄妙祕術吧！