在王者榮耀中，橘右京是snk系列中唯一的男英雄，他的定位是刺客，擅長突進和與敵人持續消耗，是當前排位上分中人氣最高的刺客英雄之一。橘右京的個人能力非常強勢，被動技能可以遠距離對敵人造成傷害，二技能配合大招能讓他在控制敵人的同時打出爆發性極強的輸出，而且他大三技能的回覆效果大大加強了他的續航能力，讓他低血量時一樣擁有不俗的戰鬥力，甚至有反殺敵人的能力；他的打法也非常靈活，可以選擇對線和打野發育，對線過程中不但能快速的清理兵線保證防禦塔的安全，也能和敵人進行持續的消耗，而且他的反gank能力極強，不會被敵人輕易擊殺掉，打野時可讓他的發育更快，裝備更快的成型保證前期橘右京發揮最大的優勢。下面推薦一套橘右京的銘文，看怎麼合理搭配銘文才能讓橘右京前期就具備快速擊殺敵軍的能力。

解析：在紅色銘文選擇上推薦異變，提供一定的物理攻擊和物理穿透，讓橘右京前期對線時可以更快的清理兵線、更好的消耗敵人；打野時可以更快的清理野怪，保證橘右京的發育，gank時通過技能連招打出的爆發力更強，更容易擊殺敵軍。

解析：藍色銘文上推薦選擇隱匿，可以提供一定的物理攻擊和移速，物理攻擊進一步加強橘右京的基礎傷害，讓他前期被動技能造成的傷害更高；移速的加成配合橘右京的一技能，讓他前期無論追擊或撤離都能做到遊刃有餘，線上支援的速度更快。

解析：綠色銘文上推薦選擇鷹眼，提供物理攻擊和高額的物理穿透，讓橘右京前期無論對陣敵軍脆皮英雄還是坦克英雄，都能打出十分暴力的輸出，大大增強橘右京前期的對戰優勢。

這套經典的百穿銘文放到橘右京身上，可將他前期的輸出能力發揮到極致。在對線時，橘右京可以通過技能連招消耗多個敵人，多次較量後能很好的限制敵人的狀態，如果此時友軍及時支援，可輕鬆將敵軍擊殺；打野時加快橘右京的清野速度，在清掉我軍野區後基本達到4級，gank時搭配隊友留人能力更強，更容易擊殺敵軍，入侵敵軍野區時反野速度更快，能更好的保證經濟優勢；4級之後的團戰，橘右京可以通過技能靈活的優勢多次進出消耗敵人，一套技能打出後有擊殺敵軍脆皮英雄的能力，即使敵軍的坦克英雄也會因高額的傷害敗下陣來。

這套4級銘文同樣是以增強橘右京的輸出爲主，保證前期橘右京的對戰優勢。物理攻擊和物理穿透讓橘右京的輸出一樣得到保證，移速的加成保證橘右京的靈活性，最大生命讓橘右京前期的保命能力更強，能讓橘右京在持續作戰後佔據優勢。雖然相比5級銘文有一定的削弱，但對橘右京前期來說也是完全夠用。

無論是4級銘文還是5級銘文都能給予橘右京最大的幫助，讓他前期能對敵軍造成巨大的威脅。在銘文搭配上不要刻意追求某一項的極致，因爲我們需要的是更加全面的橘右京。