《零式高爾夫》，這款由ColinLaneGames推出的高爾夫題材作品，原本屬於貴族運動的高爾夫賽場，竟然搖身一變，成爲了一個作死的平臺。在這裏，你不需要花費高昂費用，也不需要另請球童，而是隻需一顆隨時作死的心即可!究竟是誰給他的勇氣?梁靜茹嗎?好的，下面咱們就一起去看看。

一點也不誇張，與其說在《零式高爾夫》這款遊戲中，咱們的主人公是在打高爾夫，又或者說是在享受高爾夫這項貴族運動的話，不如說他其實是在作死，而且是遠不止一百種方法。因爲他選擇挑戰的高爾夫場地不是懸崖峭壁，就是各種危險重重的平臺，有時候你還沒有出杆，就有直接墜落的危險，在此咱們不得不佩服這位仁兄的心真大。

遊戲的玩法十分簡單，你只需在三杆的機會裏面，無論用什麼辦法，只要將高爾夫球順利的擊入球洞當中即可過關。只不過這個過程嘛，就真的比想象中還要難上百倍，甚至有時候還會搭上你的生命。怎麼說好呢?在闖關時，你通常需要在躍起時，點擊擊球按鍵然後再將擊球方向調整好，即可揮出你滿意的一杆。而在躍起的過程中，當你按了擊球按鍵之後，時間會一下子慢了很多，目的是給你一點調整擊球方向的時間。只不過你並不能控制力度，只能是控制擊球的方向。

當然，光這些還遠遠達不到作死的程度。其實《零式高爾夫》最難的地方在於擊球的位置和對時機的把握，外加你的腦補能力。與傳統的高爾夫球賽有所不同，基本上除了前面幾個教學關卡之外，球洞所在的位置往往奇葩的令人捉狂，擊球點與球洞之間的距離不僅較遠，而且位置極其刁鑽，如果你沒有不進球就成仁的精神的話，或許只能在原地踏步了。

《零式高爾夫》一共有40個關卡等着玩家來挑戰，隨着遊戲的不斷進行，各種尖刺之類的「虐心」障礙物也會逐漸增多，一旦你不小心碰到的話，也會導致挑戰失敗。另外，金牌是玩家實力的象徵，不服?咱們就來比比金牌數量吧!

從整體來看，《零式高爾夫》是一款極具挑戰性的高爾夫球遊戲，儘管玩法簡單，但並不是人人都能夠玩得轉，特別是手殘玩家。所以，自詡高爾夫球高手，又或者「作死」小能手的話，不妨下載挑戰一番。只不過，打一場高爾夫球這麼難真的好麼?

長按圖片識別二維碼，立刻下載全民手遊攻略，你想要的這裏都有!

點擊閱讀原文，立刻下載，你如果選擇作死的話，不但會死，而且死得很慘？歡迎大家在下方一起留言（吐槽）。