3月21號官方君對體驗服做了大量的英雄改動。這次的王者榮耀新版本對一大批英雄進行了改動，其中就包括王者榮耀李白，同時剛剛重做完成的王者榮耀花木蘭削弱。

2技能：抽取最大5個單位的護盾→抽取最大3個單位

3技能：落地360度的方天畫斬，在印記範圍內有額外160/200/240點雙抗加成

基礎移速長了10，強化普攻長了500。呂布的進攻能力和防禦能力都得到了很大的提升。

呂布的1技能傷害偏重了AD加成，也就是說改版後的呂布也能出目前強勢的暗影戰斧、反甲套裝！

李白順風，逆風的玩法基本都是刷大進場大招秒人。在面臨李白大招敵人通常都是選擇避開，所以在小規模團戰的時候李白的作用基本不受影響。在後期團的時候李白會很乏力。

首先告訴大家削弱的花木蘭依然可以一套帶走和以前的傷害不變。重劍1技能傷害依然爆炸，沉默雷霆殺還是能夠使用出來，需要對木蘭加大練習。

蔡文姬本來就很弱，2技能需要很高的條件才能打出6段傷害。看來官方給他的定位是控制而不允許出法裝來造成成噸的輸出！

本來哪吒可以取消大招後，對哪吒來說相當於多了一個類似於劉邦的傳送技能還帶有傷害和斬殺效果！這次被動傷害回調，增加1技能傷害。對哪吒來說整體傷害又上升了一個檔次！（特別是前期）

因爲大招的時間上調和1技能傷害的增加。哪吒在出裝方面需要減CD就可以增加自身輸出！（冰痕、暗影戰斧）

這次呂布得到了極大的增強，不愧是擁有專門策劃的英雄。而花木蘭也基本坐實了改動畢竟正式服的木蘭無傷連招單對單極其無敵！以上就是王者榮耀新版本更新內容，隨着這次王者榮耀李白與王者榮耀花木蘭的削弱，排位或將再一次被洗牌。