盧克副本遲遲不上線，導致許多勇士手癢癢。安圖恩raid副本早已不能滿足大多數玩家的需求，畢竟90級裝備的更新，各種變態傷害層出不窮。其中不乏旭旭寶寶，劍魂哥，自戀狂這種主播打出的變態傷害。自從上次旭旭寶寶秀出一身15幽魂以後，很多玩家大呼，完全不是一個遊戲好嗎。我交朋友從來不看你幽魂套力量多高，因爲你們都沒我力量高。

作爲九日夢想秀的一個忠實粉絲，小編一直時刻關注着每晚旭旭寶寶的直播。偶爾旭旭寶寶沒有直播，小編晚上便會渾身不自在。就是介麼迷戀旭旭寶寶的直播，然而前天旭旭寶寶做的一件事情嗎，讓很多粉絲爲之震驚。裝逼王的日常便是打團，上粉絲號幫助其完成夢想（毀號），最後便是直播的時候獻出自己的喊麥，人稱MC九日，爲大家帶來了許多歡笑。正當旭旭寶寶用黑鐵增幅大法，爲自己的荒古太刀加持之時，發現了一個名爲街頭爭霸的東西。

就像打開了新世界大門一般，旭旭寶寶接受了一個爲名叫弒天小魔神玩家的挑戰。當時他玩的是武極，被對方虐殺了。後來裝逼王說一句不是本人，避免了尷尬，換了自己的大號紅眼，開始去接受玩家們的挑戰。一句我要讓你們知道我的厲害，先是一個劍魂solo。貌似一個崩山擊秒，然後開始兩個人組隊，同樣的還是一個崩山擊殺死一個。這裏說明一下，街頭爭霸和pk場大不相同，不會限制你的裝備屬性。

一大批玩家組隊，甚至看到了標準的安圖恩配置。什麼奶爸，光兵，劍魂，紅眼。旭旭寶寶當然不懼，便是一個三段斬過去，然後一個嗜血，最可怕的是竟然讓對面的粉絲全部出血而死。可怕之處，只有勇士們懂。裝逼王還是那麼可怕，一頓操作。好了，不多說了，小編打算去山東一區，攻堅超越盧克raid的旭旭寶寶raid副本。這裏招募5000體精奶，熟練斬鐵兵，外加一個滿級光兵。想要旭旭寶寶加15的金閃閃荒古嗎？來吧，攻堅旭旭寶寶raid吧，所有的都是你的。