火影手遊3月22日忍者更新介紹，曾經萬人血書要求削弱的迪拉達終於得到了削弱，一起來看看火影手遊新版本有哪些忍者改動吧！

寧次的技能性能表現有些不足。技能的持續時間長是把雙刃劍，成功命中敵人可以進行長時間的控制，但失誤後立刻轉變爲巨大的破綻。這次調整中，空輪擊擁有了一個主動觸發的終結一擊操作，希望使用寧次的忍者們能夠從中受益。

2.空輪擊：優化了整體打擊效果；並且現在在三連指的攻擊階段，可以點擊「普通攻擊」按鍵使寧次立刻進行一次上挑攻擊；

雖然千鳥刃狀態會使佐助的武器攻擊變得霸道，普通攻擊也極具侵略性，但是實際起手能力仍然偏低。重新調整了千鳥刃的使用策略，希望它能在起手、連擊和增益上都能有一定的作用。

1.千鳥刃：冷卻時間調整爲10秒，降低了爆發時對敵人產生的傷害。同時千鳥刃狀態持續時間調整爲13秒，在千鳥刃狀態持續時再次使用技能，該技能將變化爲一次向前方的快速揮劍衝刺。

我愛羅的全忍術技能，使他所有攻擊起手時間都比較長，失敗的懲罰也相當大。現在兩個普通技能分別降低了預判要求和失誤懲罰。

3.砂瀑送葬：略微加快了起手動作，並且增加了地面沙團的移動速度。

一尾鳴人在戰鬥中，對於倒地或者即將倒地的敵人缺乏連續攻擊的手段。希望讓「一尾」在連續攻擊中有更多的能力。

丁次有一個非常霸道的技能，這個技能的性能有時會讓對手無法對抗，因此對這個技能做了些限制，同時另一個普通技能被略微擴大了容錯能力。

阿斯瑪的攻擊節奏讓人難以掌握，連大面積的攻擊範圍也難以彌補，因此他獲得了全方位的靈活性調整。

2.二刀流·近身斬：現在技能的第二擊以及最後一擊均可以控制轉向，並且最後一擊會將倒地的敵人浮空；

大武器慢動作的代表忍者，希望他能打出更有威脅的攻擊。

1.水遁·爆水衝波：揮動鮫肌時在前方將產生4個水衝，擴大了攻擊距離，同時可以將倒地的敵人浮空；

凱的短冷卻時間技能並不能給他帶來更加優秀的攻防體驗。增強了凱在技能中的移動能力，並且給予奧義技能更多的容錯能力。

2.朝孔雀：現在起跳時可以再次控制改變方向，並且發出的火焰可以將倒地的敵人攻擊至浮空。

迪達拉在空中的表現讓很多忍者與其對抗時有很大的無力感。但是空中優勢依然應該是迪達拉的特點和設計方向，所以適當下調了迪達拉的最大滯空高度，同時增加了空中的靈活性。

1.迪達拉在空中時，技能和普通攻擊的最大可釋放高度降低15%；

2.普通攻擊：粘土飛鳥的搜敵範圍略微減小，普通攻擊時可以在空中更加自由的移動；

3.修復了普通攻擊部分動作無法被對手的普通攻擊打斷的問題，修復了奧義技能容易被敵方打斷的問題。

體術見長的綱手長期以來保持了非常好的爆發能力，在傷害輸出中非常亮眼，但進攻能力受到了限制，是時候讓她更有侵略性。

本次調整中適當增加了自來也的PVP適用性和連續攻擊的能力。

2.屋臺崩壞之術：在蛤蟆下落的過程中，會將空中的敵人擊向地面，現在全部命中將有4次攻擊判定，總傷害不變；

3.土遁·黃泉火山：現在噴發的泥沼能大概率將倒地的敵人攻擊至浮空。

大蛇丸在實戰中對於技能的釋放時機與方向要求比較高，所以將降低一點大蛇丸的操作要求。

1.咬牙：重新實現了抓取敵人的機制，現在可以面對着屏幕邊緣抓取敵人，並且能更容易地抓取到霸體狀態下的敵人；

3.修復了在積分賽中，奧義最後一擊傷害過低的問題。

以上就是火影忍者手遊3月22日新版本忍者改動介紹，強勢的忍者得到削弱，弱勢忍者也得到了關愛，整體平衡性更加優秀。