電子競技是電子遊戲比賽達到競技層面的活動，這是一種通過電子設備作爲運動器械進行的人與人之間的智力對抗運動，在電子競技中玩家與選手都會扮演遊戲中的角色與他人進行對抗，在這些電子競技項目中還有一隻特立獨行的硬派軍事遊戲，吸引着大量高年齡層用戶。

電子競技本就是一個沒有硝煙的戰場，競技比賽項目的遊戲題材多以虛擬魔幻戰場爲主（星際、魔獸、DOTA、LOL），只有極少寫實的競技項目（僅有CS系列），但實際無論是什麼電子競技項目最終都是模擬軍事戰爭的對抗，在電子競技這個沒有硝煙的戰場上，還有一些最貼近軍事戰爭的遊戲一隻在高端用戶人羣中流行，這些硬派軍事題材遊戲。

在那個沒有人敢嘗試硬派軍事戰爭競技遊戲的年代，空中網於2011年代理髮行了來自白俄羅斯Wargaming所研發的《坦克世界》，遊戲一經上線很快便引發了國內軍迷的呼應，二戰時期的歷史背景配合遊戲寫實的裝甲系統讓很多軍迷剛一上手變體會到了最真實的戰爭系統，這種硬派軍事戰爭競技遊戲與傳統遊戲相比需要更高的操作難度以及遊戲理解，很多玩家爲了玩這種類型的遊戲都要去研究大量的裝甲理論以及機械知識，這讓很多非軍迷或僞軍迷在遊戲中不得已變成了真正的軍迷。在《坦克世界》之後空中網隨後推出了《戰機世界》以及《戰艦世界》湊足了戰爭三部曲，而其他手遊廠商也開始紛紛介入硬派軍事戰爭競技遊戲，電子競技的這場沒有硝煙的戰場上，出現了真正意義上的軍事戰爭。

不同於其他電子競技的是，硬派軍事戰爭競技遊戲的入門相對偏高，玩家需要熟讀大量的歷史軍事題材文獻來恆定自己在遊戲中的軍事結構，很多新手在剛剛接觸遊戲的時候就開始逐漸流失，但是遊戲的核心用戶遠比其他競技遊戲高出很多。

目前硬派軍事題材遊戲包括海陸空三軍獨立也有混合題材，如何權衡遊戲平衡又禁得起歷史考究的內容是現在很多硬派軍事題材遊戲所疑惑的問題，對於歷史向軍迷來說，無論是坦克飛機還是戰艦，每個人心中都有自己不同的定位，但也就是這些核心玩家成爲了硬派軍事題材遊戲的基礎，作爲一款硬派軍事題材遊戲，在電競化之前首先滿足的就是核心用戶的需求，只有滿足了核心用戶的需求，在逐步的進行修改才能完善成爲一款優秀的電競遊戲。

在電競內容如井噴式爆發的今天，內容的深度決定了遊戲的高度，相對那些架空歷史的魔幻題材遊戲，歷史題材的軍事題材遊戲更具有深度的內容，機械裝甲的數值屬性，炮彈口徑的選擇對都是其他電競遊戲無法匹敵的特殊機制，相信電子競技在時代的輪迴後終究會回到高端深度的玩家表演給愛好者看的遊戲。軍事很有可能是電子競技項目沉澱後的最突出產品。

小夥伴們可以在電競世界的訂閱號下進行留言你想知道的電競八卦並在結尾+818，我們將會在每週挑選提問最多的問題進行深入挖掘並作出專業的分析。（例如：TI6冠軍wings+818）