王者榮耀花木蘭自3月14日回廠重做歸來，許多玩花木蘭的人都已經不認識現在的話嗎蘭了。那麼現在的花木蘭是變強了？還是變弱了呢？

花木蘭主要改變，就是新版花木蘭沒有了以前的爆發力了，比較吃技能了。沒有技能的花木蘭可以說根本沒有傷害。慶幸的是花木蘭技能一套可以妥妥的秒殺一片。所以現在的花木蘭比較看重玩家的操作。更注重玩家對花木蘭技能的連接性。這也是用好花木蘭的關鍵！

首先我們先對花木蘭的出裝與銘文佩戴做個詳細的介紹吧。

暗影戰斧+隱忍之足或抵抗之靴+破甲弓+反傷刺甲+魔女斗篷+爆裂之甲或賢者的庇佑

暗影戰斧主要是爲了前期能有更好的對線能力，出這個可以壓着對手打從而建立優勢。鞋子的話主要看陣容出吧。小編比較喜歡抵抗之靴，因爲能減速被控制的時間。你穿上的話可以明顯可以感覺到對面控制不了你。破甲弓主要是增加更大的傷害。後面三件就是爲能讓花木蘭肉一點。

帶百穿符文，紅色異變，綠色鷹眼，藍色隱匿。這是戰士的標配，我就不做過多的描述了。

花木蘭團戰最好繞後先手開團。主要技能銜接。技能釋放順序：2技能先手接着1技能進團瞬間開大的同時使用2技能這樣可以立馬控制後排2個脆皮，然後斬殺加1技能蓄氣斬。你會發現這樣你可以秒掉2個脆皮。玩花木蘭千萬不要慫一慫你就輸了。這套技能用好了能控制大部分人。據小編推測，花木蘭這太強勢的英雄應該很快會被削。因爲小編經常能同時控制5個人，控制5個人不要緊關鍵脆皮不是被秒就是絲血逃跑，你說這樣的團戰能不贏嗎？

以上就是小編這幾天玩花木蘭的心得，絕對實用，可以說花木蘭是現在上分最快的英雄！最好感謝看完小編內容的粉絲們。喜歡小編的小夥伴們可以關注小編微信公衆號：好六網。