成功之路永遠都不會是一帆風順的，玩家們記憶中的那支紅色王朝早已成爲遙遠的過去，而今WE的重新崛起，不是偶然，而是三年來風雨兼程努力奮鬥的結果——從追趕者到領軍者，如今的WE正邁着堅定的步伐朝他們曾經無數次破滅的夢想前進。

在上週的比賽中，WE連續戰勝了LGD和RNG，打出7連勝戰績，以8勝2負戰績以及與RNG之間的勝負關係成功登頂LPL榜首。

所有戰隊的強大都可以歸結爲突出的個人與團隊實力，目前的WE擁有非常優秀的人員配置，與此同時他們展現出來的團隊運營與實力，客觀的說，目前沒有任何一支LPL戰隊可以達到與WE相同的水平。

我們以WE對陣RNG比賽的第三場爲例：

比賽時間11分鐘，此時WE下塔只剩絲血，在EZ回線推線配合隊友拿龍情況下，WE察覺到了Xiaohu的回城，此時RNG下路剛剛上線，WE直接完成一波關鍵轉線推中搶一血塔，這樣的決策源自於團隊對戰場細節的精準把控。

WE成功拿下一血塔的同時殺掉了傳送守塔的泰坦。

推掉一塔後的WE繼續瘋狂入侵野區，點亮上半部野區之後，雙人路推線至上塔下，Condi前來支援幫助拿塔，因爲Condi的盲僧具備強大先手能力，所以RNG並未選擇防守。

回看WE的比賽，我們會發現WE整體的戰術體系，幾乎都以打野Condi爲團隊節奏軸點，通過前期的眼位設置或抱團干擾完成入侵，這樣的入侵可以極大地影響敵方打野的節奏，同時完成野區的視野壓制，完成這些之後WE會利用強大的團隊聯動殺人拿塔獲取優勢，再通過堪稱無解的轉線進一步地完成入侵與拆塔，擴大優勢拿下比賽。

與此同時，WE戰隊5人均擁有強大的執行力，執行力作爲個人能力的一部分能夠幫助一支戰隊擁有更強大的實力，在獲得優勢之後的轉線入侵壓制，加上WE強大的抓機會能力，使得他們在LPL的賽場上無往而不利。

自S2的IPL5奪冠，到S3雙雄爭霸的共同領跑，直到今天的數年時間，WE這支中國電競的傳統豪門經歷了無數個坎坷煎熬的日日夜夜——WE走過的這三年電競路，沒有一飛沖天，只有腳踏實地。

上圖表格是從2013年到2017年，WE戰隊的9個陣容，經歷了無數的人員變動、無數老一代電競人的退役，WE才終於從低谷中一步一步地重回巔峯。

2014年12月，WE的一項重大改革對之後的WE產生了深遠的影響，WE不惜花重金建立WE青訓訓練營，這一舉措不僅僅爲WE培養電競人才，同時更是爲LPL、爲中國電競培養電競人才，在韓援時代到來之後，WE在引入韓援的同時積極地發掘可以成爲WE未來之星的可造之材，1年後，他們終於收穫了屬於WE式電競的成功。

先是WE.A戰隊中單Xiye和輔助Yuzhe的加入，加上之前引入的韓援Spirit和Mystic，使得WE在IEM9上收穫了亞軍的好成績，後來，WE的兄弟戰隊M3，Dade親自在青訓營中挑選了Condi，這位中國打野的未來之星，一度幫助狀態不佳的M3擺脫困境。

2016年M3解散，原WE.A戰隊Smlz、Condi各自加入OMG和WE，同時WE又再次引入青訓營的又一次優秀選手——957，加上Zero的加盟，以上3人爲WE注入了全新的活力，在16年季後賽多次番戰中與頂級強隊鏖戰至最後一刻，最終收穫季軍、殿軍戰績。

2016年預選賽的遺憾落敗再次使得WE成爲五週年的背景，然而WE戰隊這三年來最不怕的就是失敗，每一次的失敗都能讓WE再進一步，直到有一天WE終會重新崛起。

如今的WE不負衆望地拿下榜首，而WE的青訓營仍在繼續發掘和培養人才，或許這就是WE所有粉絲曾經所期望的那個燦爛的未來吧。

所有關注LOL電競的人都知道LPL目前的處境，當前正處於歷史低谷的LPL職業聯賽急需要利用不斷的改革、進步，讓LPL戰隊重新在世界賽場上證明自己，我們需要新王的誕生，來幫助我們擺脫困境。

所謂能力越大，責任越大，如今的WE戰隊剛剛登頂榜首位置，玩家們當然會拿目前的WE與韓國戰隊進行比較。

目前的WE最大的優點就是團隊執行能力強、抓機會能力強、團隊運營強，這樣的水平其實已經達到了韓國LCK的頂尖水平，當然距離SKT、SSG這樣的戰隊還是有一些的差距，不過在節奏致勝的遊戲中，WE的這些優點已經具備了與韓國競爭的實力。

但是在個人能力、在個人潛力與表現的重點發掘上，WE距離韓國戰隊還是有一定差距，韓國的3支強隊的每一位選手的個人能力幾乎都已經達到頂峯，他們的英雄池極深，且都能配合團隊適應不同的戰術，他們的對線壓制力、抓機會能力都能幫助團隊獲得關鍵的雪球優勢，而這種通過個人能力與操作帶動的團隊節奏正是WE需要加強的。

舉例來說，WE戰隊上單957的角色定位長期限定爲團隊前排和開團者，很少拿一些輸出型的戰士上單如蘭博凱南等，還有WE中單Xiye的心態問題常常讓他在場上的表現遭到桎梏，如果能改善這樣緊張的心態，相信Xiye會躍升成爲一位世界級的中單。

現在的WE要做的就是戒驕戒躁，在今後的比賽中多多嘗試一些新的戰術同時重點發掘選手的個人實力，如能成功，相信WE會真正建立屬於自己的新的紅色王朝。

在完成追趕者到領軍者的角色轉換之後，WE勢必要遭到無數戰隊的針對，所以對每一支曾經的霸主戰隊來說，登頂都只是第一步，下一步的WE還需要用更旺盛的精力和更加努力的姿態迎接所有戰隊的挑戰，希望WE能夠在未來的比賽中能夠繼續成長，早日實現自己的冠軍夢。