王者榮耀近來也是吸引越來越多的玩家參與其中，初入遊戲的小夥伴們在興奮之餘也會有不少疑惑，這麼多英雄到底哪一個纔是適合自己玩的?別急，新手適用英雄推薦來了。

又稱猴子，在經歷了「孫氏榮耀」(孫悟空，孫尚香，孫臏)，暴擊傷害變爲150%，曾經的猴三棒一去不復返，然而其出場率依舊不低，爲什麼?因爲他操作簡單，1a2a3a，我就想問有難度嗎?搞不懂天美給猴子安排了兩個近身技能一個硬控爲什麼還要在被動上加位移，應該移除被動位移，將暴擊效果回調爲200%，給予猴子玩家更多的操作空間。

亞瑟作爲新手英雄經歷了一次重做，從純物傷改爲混傷，一技能變得更加的重要，因爲一技能印記的存在其難度變得稍微高了點，然而並不能改變亞瑟簡單粗暴的機制，一二大，一套打過去追着a就行了，不過畢竟新手英雄，操作難度低也可以理解。

作爲一個法師，妲己技能的釋放可謂一點沒有難度，指向硬控和大招，就只有一技能需要瞄準，然而一技能的彈道寬度

發育良好的妲己231讓你知道什麼叫殘忍，秒人不要太簡單，可惜清兵能力較弱，單體攻擊特別高而AOE不足。胸大無腦的不是羋月，是她。

高額的回血和被動帶來的高額攻擊力讓這貨成爲你打不死他他隨便砍死你的存在，一身肉裝輸出依舊不低，作爲一個坦克集回血位移加速於一身簡直厲害，操作上也沒有什麼難度，開大12aaaaaaaaaaaaaaa就行了，缺點爲無硬控。

順風人頭狗，逆風苟人頭，也許一個荊軻不是輸出最高的，但她的人頭一定是最多的，沒我(搶人頭)快，純輸出荊軻幾乎成了小學生的代名詞，而半肉荊軻則成了讓人心煩的代名詞，321aaaa殺人助攻，321aaaa……大招高額的免傷移速和無需瞄準自動搶人頭的特性，2技能的攻速和極短的前搖，1技能的減速，操作難度幾乎爲零，被動的技能刷新機制和回血，嘖嘖嘖...

最容易拿五殺的英雄之一