王者榮耀在三月份有好幾個英雄被重做了，小夥伴們你們都知道嗎?對這些英雄重做你們又是怎麼看呢?接下來就跟隨小編一起來看看吧！

雙形態作爲新版花木蘭的核心特點：在更加敏捷的形態下(可以認爲是刺客)，花木蘭擁有不錯的機動性(至少不輸於過去的版本);而在更加強壯的形態下(可以認爲是戰士)，花木蘭擁有較高的爆發傷害與傷害吸收能力。

賦予新2技能位移和控制能力，讓劉備更方便的走位、留人、逃生。在重新設計3技能時，我們希望它能夠爲劉備創造持續輸出的環境，並提供反打的條件。輸出傷害轉化爲護盾值機制，霸體護盾的組合，在護盾不被打破時，劉備將成爲一個不可阻擋的存在。

新的荊軻將重新樹立刺客職業的標杆。本次調整強化了刺客刀刀致命的傷害和貼近對手的能力。一旦把握好進場時機，找準需要暗殺的敵人潛行到其身後，荊軻將會發起最爲致命的偷襲。一旦完成擊殺，荊軻又可以再次影遁於暗影之中，伺機待發尋找下一個目標。

減少了1技能前期冷卻，增加了護盾厚度並增加傷害吸收能力。將新2技能塑造爲更頻繁的貼身控制，控制時長由敵我距離決定，最長可達2秒的控制時長，在關鍵時能保住護盾不被擊破。同時，2技能也具備一定遠程消耗能力。3技能增加的羣體免傷效果，則能讓劉邦的救場作用更明顯一些。

重做之後孫臏將擁有高額的延遲傷害以及王者峽谷中獨一無二的CD操縱能力使得他能夠很好地適應需要高頻釋放技能的團隊增益需求，同時孫臏良好的延時傷害能力能在前中期爲團隊的傷害構成提供足夠的AP支持，也能夠在中後期的團隊中利用高傷對於後排的威脅打亂敵人的陣型。