一個好的遊戲團隊可能會面臨各種困難，有些爲了生存，把大部分精力花費在投資路演上以換取資金的支持;有些因爲某個技術難點而讓整個項目作出妥協，以致整體水平大打折扣;還有的好不容易做出好遊戲卻被淹沒在遊戲的海洋中，無法進入遊戲玩家的視線，因此埋沒終生……爲助力中小型遊戲團隊的茁壯發展，騰訊GAD遊戲開發者平臺推出了「遊戲開發者扶持計劃」，旨在幫助開發者解決一些令自己裹足不前的諸多困難。目前，此計劃已初見成效，獨立遊戲《蘇打女孩》已在QQ遊戲大廳上線，《AngerForce》、《無盡衝突》、《空島護衛隊》、《挖了個牛B》等遊戲正在被推薦進入騰訊遊戲精品單機專區和TGP平臺。

不管你在研發過程中遇到了什麼困難，都可以通過申請成爲遊戲開發者扶持計劃候選人來解決。一旦申請成功，你的項目就能一躍成爲潛力股，和《蘇打女孩》等遊戲一樣，獲得行業專家、行業資本、騰訊發行渠道等方面的支持。

爲了扶持更多更優秀的中小型遊戲開發者團隊，進一步挖掘有潛力的遊戲新項目，也爲了促進遊戲人之間的交流分享，聚集各城市遊戲圈人脈及資源，騰訊GAD將於4月15日在北京啓動城市沙龍活動!不在北京的開發者也不用擔心，騰訊GAD還將陸續啓動上海站、廣州站等城市站活動，敬請期待!

不管你是遊戲公司從業者還是獨立遊戲開發者，都可在4月8日之前，以個人或團隊的名義，報名參與城市沙龍活動北京站，在現場與同城遊戲人面對面交流，廣交天下。

如果你想在遊戲的道路上深耕，還可以選擇報名成爲宣講人。宣講人不僅可以在現場與大家分享遊戲項目的研發心得，爲遊戲項目增加曝光，擴大在遊戲圈的影響力;還可以向騰訊GAD邀請的行業專家提出研發過程中遇到的問題，獲得專家現場提供的解決建議。

騰訊GAD遊戲開發者扶持計劃線下活動北京站，正在火熱報名中!趕快前往報名，與遊戲行業精英對話交流，爲自己創造更多機遇吧!