就在幾天前，CSGO迎來了一副又Valve研發的新地圖。新地圖的名字叫做「運河水城」,它給予一座歷史悠久的意大利城市而設計的（已經確認是威尼斯了）。雖然是新地圖，可這幅地圖卻沒有讓玩家一見鍾情，而是充滿了槽點。

先來讓我們看一看遊戲與真實世界的對比圖：

很容易發現「運河水城」並不是典型的CSGO的地圖。其中，雙方隊伍都有很多奇奇怪怪的小路通往B區，且B區四周被牆壁包圍，這相當危險。而A點則是另一種畫風，開放且四周都是可作掩護的牆體。這地圖給人第一感覺就是一幅缺乏平衡的草圖，甚至只是爲了給一些新的東西作優化而已。

別藏了！來對槍吧！

就例如玩家DrakePhose指出悍匪隊伍可以很快的到達B區域從而可以先發制人，只給警察留下那麼一點點的準備時間。

而玩家Cruxal對於如何發現反恐精英在最快的路線通往B點持異議，B點放炸彈的地方太窄了（相當容易被燃燒彈團滅）。這地圖還有各種「騷東西」可以供玩家選擇，例如：各種遠距離穿牆射殺，各種遠距離投擲物制敵。

對於平衡性，有人也是挺不滿意的

從很多方面看出「運河水城」並不是一幅傳統的CSGO地圖。跟以往不同，在這幅地圖防恐精英既沒有快速也沒有鬼祟的路通往B區，而A區的則顯得相當尷尬。因爲這圖有很多的小路，這樣你當你想搞些大事情的時候則沒那麼容易被人發現。

忽略這些問題，還是有很多的玩家試圖用一些舊地圖的鏡頭去分析這一幅地圖，發現他們的模板都跟炙熱沙漠2和別的地圖一致。至此不難發現，其實這幅地圖是很有潛力的，只不過需要一到兩輪的補丁去修復。

其實每一幅地圖都是基於相同的佈局模板（只不過都經過了一些修改），玩家都是以差不多的遊戲模式去玩這些地圖。玩家cedpiano是這麼覺得的，這幅地圖很難再去進行大修改，但是它卻能帶來新的戰術策略。這幅地圖有很多的新元素，我並不期待它會跟以前的地圖一樣。它不一定是一幅很優秀的地圖，也有可能現在的評論只是玩家們暫時沒有跳出固有的遊戲方式去思考吧。時間會告訴我們答案是什麼，現在去下定論實在是爲時過早了。

玩家TreeJib（兄弟你的ID很調皮）想到了更深入的細節，「這一幅地圖是考驗隊伍間的執行力，這不是考驗戰術上的奪取控制，如果它考驗的是奪取控制。A區不會那麼開放而且B不會有那麼多穿牆射殺的可能性。‘運河水城’完全就是爲了在高等級對抗中促進新的遊戲玩法而設定的。」他還提到，「如果這幅地圖是爲現役選手而制定的（根據這一年的修讀補丁），決定哪一方隊伍先開始，決定哪是否選擇或者禁用這幅地圖，將會是一個至關重要的選擇！我相信職業戰隊將會越來越愛這一幅地圖，而且它將會被添加到ESEA（某美國對戰平臺）。這幅地圖是給一些深層次的改變開了一個好頭。」

至於「運河水城」會是有着令人矚目的成功，還是隻是幻想般的成功最後卻是個失敗的案例呢？這太早下定論了。跟往常一樣，V社在自己的社區裏說了將會聆聽來自於玩家的反饋，以便於他們更好地修改地圖。我們目前只知道「運河水城」是與衆不同的。在CSGO這個遊戲已經有着根深蒂固的遊戲模式，所以使一些新的玩法出現是很重要的。可能就是這一幅地圖將會做到的事情。

其實對於這幅地圖，其實也是褒貶不一的

雖然我只是玩了兩局，但是我喜歡這地圖！但是兩局遊戲系統都把我隨機到了恐怖分子這一方，而且我們都贏得很輕鬆和碾壓！這幅圖的風景真的挺不錯，但是有很多穿點射殺令人無語。

目前這一幅地圖還是有很多BUG的，例如各種空氣牆，需要V社不斷地去修復。