隨着第二屆DOTA2亞洲邀請賽開戰時間的日益臨近，相信每位DOTA2粉絲都在期待着DAC互動指南的上線開放。今天，DAC互動指南終於在千呼萬盼之下上線DOTA2官網，登錄即可參與全新玩法！另外，我們也將在3月22日在遊戲內推出DAC專屬珍藏寶箱，富含極具特色的英雄飾品。

十二支世界豪強早已蓄勢待發！輝耀之劍將被誰拔出？哪支戰隊又是你心中的冠軍呢？DAC互動指南開啓戰隊應援活動，玩家只需要進入互動指南（前往DOTA2官網便可進入）即可參與其中。在應援牆下方選擇你想支持的戰隊並發表支援祝福語即可爲你支持的戰隊點亮一張回城卷軸進行支援。當所有戰隊的回城卷軸達到全民目標數量後，將解鎖全民目標獎勵！DAC現場門票、百萬刀幣和齊天大聖英雄至寶等你瓜分！

誰是你心中的DOTA2第一人？誰又是你無條件支持永遠不會背棄的明星?本屆DAC互動指南上線全新「我爲選手添戰力」活動，看看誰纔是他的最佳粉絲！

玩家需要通過參與互動指南活動或購買DAC專屬珍藏來獲取爲選手添加戰力的道具。最終每個戰隊爲其戰隊選手添加戰力值最高的3位玩家將會登名戰隊專屬頁的戰力貢獻榜，而最終總貢獻前3名的玩家，更是將被永久收錄入本屆DAC的戰隊專屬頁中！同時，他們還將獲得由戰隊特別準備的粉絲回饋大禮包！

以往必備的全明星投票活動也將在本次互動指南中有所體現，本屆全明星賽將分爲中國明星和世界明星兩大陣營，玩家通過線上投票爲兩個陣營分別選出五名明星選手參與本次DAC全明星對抗賽。本屆全明星賽將採取「反隊長模式」，即在BANPICK過程中，爲對方戰隊選擇陣容，BP後雙方交換對戰房進行後面的BO1比賽！中國對抗整個世界，將在本次全明星賽上完美上演。

時隔很久的SOLO賽將再次在本屆DAC上演，玩家在本屆DAC互動指南可以參與SOLO賽的線上投票，獲得票數最多的8名選手將進行SOLO賽環節，8人通過抽籤進行比賽，最終決出SOLO賽冠軍。

【DAC比賽預測，Roshan手辦等你來拿！】

互動指南將在3月25日開啓比賽預測，每天比賽中被ban次數最多的英雄是哪個？場均KDA最高的英雄又是哪位？單場比賽哪支戰隊將會獲勝？除了一些常規的賽事預測，我們也會準備一些有意思的預測題目。

熟悉的賽事預測系統將會移植到本次DAC互動指南中，玩家可以預測每日的賽況和英雄數據，參與預測不僅可以獲取戰力道具爲你支持的明星和戰隊助威，預測成功後更有機會獲得重量級獎品——「偉大的肉山雕像」手辦！

DAC互動指南，專屬DOTA2粉絲獨享的活動已正式上線!海量豪禮拿到手軟，天天驚喜不斷，現在就來參與互動，讓你的本屆DAC之旅從此開啓吧！