語言如刀，聲音似劍，使用不當可以催人至死，一定要多從對方角度出發每句話經過思考，而不管對方是什麼人。

一杯水十個人喝十種味道，1+1可能等於3的世界一個問題一百個人思考註定一百個答案，希望大家看完後輕噴或者不噴，因爲這只是我個人的想法您可能贊同不贊同，不贊同是正常的因爲你不是我，我們想的不可能一樣。

你第一個想起的是誰？

我第一個想起的是殺神風。

在很久很久之前，在LOL的江湖上有這樣的一個傳說，龍拾柒就是殺神風。

因爲他們兩個人的直播時間很像，他們兩個人的聲音很像，而且玩的都是盲僧，而且都是玩的很6的盲僧。

晚上再繼續混戰幾個小時，是完全沒有問題的。

殺神風在熊貓TV直播的，龍拾柒在鬥魚。

但是慢慢的，隨着時間的過去，當殺神風和龍拾柒都打開攝像頭後。

在我的心裏啊，真正的國服第一瞎子，國服第一盲僧，在我心裏。

我只是說在我心裏，應該是要給殺神風的。

當然，如果大家有不同的意見，我只能說，我們想的不一樣。

當時在網絡上討論的最火的，就是殺神風和龍拾柒到底是不是一個人，他們的出現也引起了我的關注。

我自然有去了解。

然後我都在懷疑他們二人是一個人的時候，這也是我正在開始瞭解，以及接觸這兩個人的時候。

可能是第一印象特別重要，我第一個看的是殺神風的盲僧。

所以，他的盲僧在我的心裏是最強的，有一種該怎麼說呢？很秀的感覺，不浪，但是秀。

浪和秀是一回事嗎？當然不是，而至於到底浪是什麼？秀是什麼？懂得人自然懂的，不懂的人，看來你只能浪，不能秀。

他真正征服的是殺神風的搶龍技巧。

當時，我纔剛剛加入LOL這款遊戲不多久，打的還都是匹配局，不過現在也差不多啊，我每天直播也都是打的匹配局，哈哈哈。

技術不是很好，對於能不能搶龍，在我看來，那是一種非常高深的技巧。

就在我第一次看殺神風直播時候，他好像就是專門爲了歡迎我一樣，直接就表演了一招搶大龍。

我依稀的記得，是Q過去，然後懲戒，最後W眼回來的。

一套技能操作，可以說是行雲流水，打完之後，他的隊友全部都是6666！

那種感覺，你們無法想像，用一個字來形容，那就是行雲流水。

一套操作，以我目測，是查驗，Q，Q，懲，W，然後瀟灑離去，大龍歸我。

除了這個之外，明明殺神風和龍拾柒，都是我們可以看見的兩個，非常不錯的盲僧。

我爲什麼把國服第一給了殺神風呢？

那主要是因爲，殺神風的盲僧，給我的更覺，更能打，更剛猛，就是敢上的那種感覺。

而龍拾柒的盲僧，雖然在一些細節，技巧上，他甚至有超越殺神風的感覺。

但是總多了一絲優柔，少了一絲果斷與硬碰硬的那種感覺。

我個人就是一個莽夫，喜歡，殺，如果硬拼過了，我硬，硬拼不過，我輸的那種感覺。

龍拾柒，啊！也很優秀，真的，但是在我看來啊，就是多了一絲那種，考慮，他考慮的很多。

殺神風的直播間可就說了，國服我認第二，誰TM敢認第一，也從側面證明了，他是一個很霸氣外漏的人，就是那種，很強勢的人。

但是在我的心裏，殺神風就是國服第一盲僧，如果在大家的心裏還有其他人的話，請歡迎提。

但是如果是龍拾柒，我感覺，他比起殺神風雖然技術上不差，但是風格上差了一點點，那種那種霸氣外露的感覺！

除了龍拾柒之外，還有誰可以威脅到殺神風盲僧霸主地位的嗎？

PS，這個直播間不是殺神風的，殺神風在熊貓，這個是小編的直播間。