空中網宣佈，公司股東在近期召開的股東大會上批准了公司去年12月達成的私有化協議。根據協議，由母公司LinkedseeLimited及其全資控股子公司WisemanInternationalLimited組成的投資者聯盟將以2.99億美元的現金收購空中網。交易完成後，空中網將成爲母公司旗下的一傢俬營全資控股子公司，其ADS股票將從納斯達克全球精選市場摘牌。

韓國最大的手遊公司Netmarble啓動IPO，擬募資最高達2.66萬億韓元（約23.5億美元）。據Netmarble提交的文件顯示，它的指導價格區間爲每股12.1萬韓元到15.7萬韓元，IPO規模約爲2.05萬億韓元到2.66萬億韓元。如果以最高價格計算，Netmarble的估值將會達到13.3萬億韓元（約116億美元），成爲繼2010年三星人壽保險公司（募資4.9萬億韓元）之後韓國最大規模的IPO。截至2016年底，創始人BangJun-hyuk持有Netmarble公司30.6%的股份，娛樂公司CJE&M持有27.6%的股份，騰訊持有22.2%的股份。

近日，崑崙萬維發佈2017年限制性股票激勵計劃，對包括公司在職的高級管理人員、中層管理人員及核心技術（業務）骨幹在內的97人進行股票授予，計劃顯示，激勵計劃擬授予的限制性股票數量2103萬股，佔公司股本總額的1.87%。此次激勵計劃授予的限制性股票限售期爲自授予日起12個月。目前崑崙萬維的實時股價爲22.32元，此次激勵計劃的股票總值約爲4.7億元。

進入2017年，由於市場及政策方面的因素，新游上線的頻率明顯放緩，通過整理截至今日iOS暢銷榜前50的上線時間以及發行商，可以發現以下特點：

京東官方宣佈將與七煌電競學院合作，聯手創辦電競戰隊JDGaming。戰隊主攻英雄聯盟和守望先鋒兩個項目，選手可通過「京東電競青訓營」參加試訓，通過面試後可獲得4000—20000元左右的月薪。有電競業內人士表示，京東本次組建戰隊和青訓營，很可能是出於京東遊戲從硬件、服務銷售嚮明星經紀、電競內容輸出方向的轉型需要。

阿里巴巴和大麥網在官方微博上宣佈，大麥網正式加入阿里巴巴大家庭進入大文娛平臺。阿里巴巴集團副總裁、阿里文化娛樂集團祕書長張宇，將出任大麥網CEO，大麥網創始人曹傑將擔任特別顧問。但雙方並未透露收購涉及的具體金額。

SQUAREENIX與網易宣佈，將通過聯合開發的方式推出《百萬亞瑟王》系列續作。這一代作品將定名爲《叛逆性百萬亞瑟王》。有關《叛逆性百萬亞瑟王》的遊戲畫面、詳細玩法等具體情報，目前暫未公開。值得一提的是，由移動怪獸運營的手機遊戲《擴散性百萬亞瑟王》中文版（港澳臺服）在昨日發佈公告，該作將於4月17日正式停服。

《行屍走肉：求生之路》開發商Scopely近日宣佈獲得經典跑酷手遊《神廟逃亡》的IP授權，製作了一款叫做《神廟逃亡：尋寶獵人》的三消遊戲。在這款採用三消玩法的遊戲中，玩家可以解鎖《神廟逃亡》的角色，並對角色使用增益道具和各種服飾或裝備。據瞭解，該遊戲目前已登錄澳大利亞、菲律賓和羅馬尼亞的移動應用商店。這款遊戲已經在GooglePlay開放預註冊。

上週，育碧出品的《幽靈行動：荒野》上週創造了今年首發銷售最快的記錄，成功登頂英國銷量榜。本週銷售額雖然下降了73%，但仍擊敗衆多對手，保住了英國遊戲銷售榜榜首的位置。值得一提的是，此前育碧旗下的《榮耀戰魂》在發售後的連續兩週佔據銷量榜第一的位置，這也意味着育碧遊戲在2017年榮登榜首的次數已經超過了其他所有發行商。

作爲一款期待頗高的遊戲，《質量效應：仙女座》口碑卻並不理想。該遊戲開發商Bioware前員工曝光了工作室的種種問題：Bioware埃德蒙頓和蒙特利爾工作室內部存在諸多矛盾和文化衝突，造成多位高層離職，Bioware內部裙帶關係、領導衝突等等問題深深困擾着兩個工作室。其次工作環境不佳、HR不作爲等問題也是導致員工離職的原因。或許這位員工曝光的工作室內部的問題，也能給《質量效應：仙女座》縮水的質量一個解釋吧。