鬼畜視頻製作者起小點，近日在直播平臺熊貓TV直播某手遊，這款手遊也是王思聰在2017年首次直播的遊戲，充值數十萬。

起小點登陸該遊戲，與好友進行語音，玩起了組隊爬塔活動。衆所周知，很多手遊中都有類似活動，爬的越高，怪物的能力越強，翻車的可能性就更大。

起小點在直播爬塔的過程中，翻車數次，死亡超過10次，究竟是隊友坑他還是他坑隊友，這不重要，重要的是，正在熊貓TV直播的嫖老師PDD知道了起小點也在直播，PDD心疼起小點的低人氣，爲了鼓勵起小點，PDD率領他的觀衆空降起小點的直播房間。

PDD大軍空降後，起小點的直播間人氣瞬間暴漲，觀衆排好隊形，刷PDD大軍空降的彈幕，藉助於PDD大軍的力量，起小點的直播間出現在熊貓TV的首頁。

起小點曾經用PDD直播的素材，製作了PDD的鬼畜視頻，該鬼畜視頻發佈後，引起了巨大的反響，該視頻在各大視頻網站點擊率激增，而PDD也隨着這部鬼畜視頻的火爆，他本人的簽約費和直播人氣雙雙走高。

在PDD離開起小點房間之前，他很大方地給起小點刷了3個禮物——佛跳牆。1個佛跳牆的價值爲1000元人民幣，起小點在這次直播，總共收到超過5個佛跳牆，可以說，起小點直播2小時收入5000元，平均每分鐘收入41元!玩成這樣居然還能賺這麼多錢，這個世界還有何公平可言!

雖然收到了騷豬的助攻，卻並沒有爲起小點帶來轉運，依然各種奇葩詭異的突發狀況導致的翻車事故終於讓他放棄了爬塔轉而進軍野外boss——然而並沒有什麼卵用，輾轉了幾個boss起小點非常不幸地避開了所有掉落，一個擊殺都未獲得!一!個!都!沒!有!

尷(huan)尬(kuai)的氣氛瀰漫了整個直播間，尷尬的起小點面對自己尷尬的表現，尷尬地告訴觀衆們這場尷尬的直播並不是打廣告而是給大家看一下自己所愛的遊戲。

嗯……無論這是不是手遊廣告，至少從起小點屢戰屢敗屢敗屢戰的遊戲態度來看，他愛這款遊戲的確愛得深沉……