PS美服博客今天公開了《神祕海域失落的遺產》的最新情報。

《神祕海域失落的遺產》的故事發生在《神祕海域4》之後的6到12個月裏，在2代中登場的克洛伊將會成爲主角，並在印度南方搜索名爲「象頭神之牙」的寶藏。她將與於4代中登場的僱傭兵娜汀聯手，而二人截然不同的性格也是本作的一大看點。

克洛伊和具有英雄情結的德雷克比起來，道德上更加處於灰色地帶，她的性格比較自發與衝動。而娜汀在4代的故事結束之後需要一份新的工作，而克洛伊正需要娜汀作爲僱傭兵的專業技術。娜汀的行動更加理性、更加有規矩，這與克洛伊形成了鮮明的對比。

除去兩名女性主角之外，製作人們還曾經考慮過是否要讓系列主角內森·德雷克在本作中客串登場。不過他們內部提出的幾個點子都顯得有些多餘，總會和《神祕海域4》聯繫到一起，所以他們決定壓根不讓這名經典角色出現在本作之中。創意總監ShaunEscayg和編劇JoshScherr還開玩笑稱，在克洛伊和娜汀在一起闖蕩時德雷克正坐在沙發上玩着《古惑狼重製版》。

1.兩位寶藏獵人—克洛伊和娜汀，克洛伊是玩家可以操作的主角，二人求同存異達到共同的目標。

2.角色背景—克洛伊有一半印度血統，本作將介紹她的印度的淵源。

3.更大的場景—主角二人將乘吉普來到西高止山脈，這會讓玩家回憶起馬達加斯加，不過土地、流水、岩石和壯觀的別墅等地形風景都會不同。西高止山脈比馬達加斯加大很多，實際上它是《神祕海域》系列中最大的場景。玩家將可以感受到以前從未體驗過的探索感，關卡設計不會強制指示玩家前往某個地方，而是自由探索。

4.新反派阿薩夫—本作中新的反派名爲阿薩夫，他是一名身體強壯的叛軍頭目，現在正在挖掘當地重要的財寶。曾經爲政府工作的他感到自己被孤立了，所以現在想要自己引發一場戰爭並且從中獲利。而他本人也是一名盜徒。

5.完整的劇情—《失落的遺產》是一款獨立擴展包，它的故事將會是一個完整的故事。劇情的長度上，它比TLOU的「遺落」DLC長，但是比《神祕海域4》正篇短。

6.新的遊戲操作—《失落的遺產》將會包含系列經典的各類遊戲操作，包括利用繩子飛躍以及解密等要素，不過在此基礎之上還有一些小的變化。潛入時，玩家首次可以使用消音手槍來從遠處暗殺敵人，二人組隊行動時娜汀可以幫助標記敵人，也可以一起戰鬥。

《神祕海域失落的遺產》是《神祕海域》系列的首個獨立劇情擴展包，如果玩家擁有《神祕海域4》高級版或購買了季票則將會免費獲得，否則需要單獨購買。目前尚未公佈發售日期。