自小編打上鑽石以來，便格外恐懼自己在比賽中處於第四或者第五的位置，這意味着小編要面臨一項艱難的選擇：在這麼多英雄裏，來Ban掉一位自己認爲比較強勢的。而我又是個選擇困難患者，所以每逢這時，總會希望有人能接手過這個燙手山芋！那麼今天小編就來盤點一下，在S6賽季中，最經常被玩家關進小黑屋的英雄有哪些呢？一起來看一下吧！

李白是所有刺客中對野區極具侵略性的一位！而且沒有人比李白更需要野怪！其一是爲了發育，在這也是爲了有效刷出大招來對敵人形成威脅。可以說，只要有一個會玩的李白，那戰局的勝負幾乎已經可以提前鎖定！作爲這個版本最爲囂張的英雄，李白不被削弱似乎天理不容。

花木蘭自重塑以來，便已其無與倫比的雙形態叱吒風雲，無論是刺客狀態，還是戰士狀態，花木蘭都保持着較好的作戰準備！現在論全能，估計一是無人能比得上花木蘭。

諸葛亮的出臺已經在相當程度上表明瞭女神貂蟬的隕落，確實，論傷害論秒殺，貂蟬現在都不能與諸葛亮相提並論！無論是輸出還是騷氣走位，諸葛亮目前穩居法師首名。這樣強勢的英雄如果不Ban，你覺得現實嗎？

這是遊戲的第一個四技能英雄，也是第一個可以召喚所有隊友協同作戰的超強輔助。衆多戰隊對大喬的評價都是：榮耀中目前最強的輔助，沒有之一。這一評價直接反映了衆多玩家對大喬的恐懼，所以每局被關小黑屋，自然少不了她！

要說起王者榮耀裏被Ban率第一的英雄，除了我大露娜還有誰？確實，無論露娜怎麼削弱，只要她的月下無限連的大招機制一直保有，那她就會被永遠的關在小黑屋裏！這既是對露娜實力的一種認可，也是衆多露娜黨們心中永遠的隱痛！「原來實力太強也是一種錯誤！」

如果讓你參加徵兆模式，你會選擇必須Ban掉哪個英雄咩？！