王者之爭再度開啓，電競夢想即刻放飛！3月24日，2017年KPL春季賽即將打響，來自12個職業俱樂部的12支國內頂尖戰隊摩拳擦掌，將爲廣大王者召喚師呈現最專業、最競技、最刺激的觀賽體驗！今日，《王者榮耀》首度曝光了2017年KPL春季賽的獎金數額，高達220萬的豐厚總獎金也刷新了移動電競賽事新紀錄！

除此之外，召喚師們還能通過遊戲內右下角「賽事」模塊、微信小程序「王者榮耀賽事」、「KPL王者榮耀職業聯賽」官方微信號、手Q賽事中心、官方微博或登陸王者榮耀助手、微信賽事中心以及觸手直播、鬥魚直播、虎牙直播、龍珠直播、企鵝電競、熊貓直播、映客直播等平臺進行賽事觀看!

2017年王者榮耀職業聯賽春季賽（簡稱：2017年KPL春季賽）是官方最高規格、最高級別、最高製作水準的專業競技賽事，也是一場氛圍最濃烈的王者聚會。KPL春季賽分爲常規賽、季後賽及總決賽三部分，常規賽將於3月24日開啓，常規賽階段12支隊伍將進行全組循環賽，經過近三個月的激烈搏殺，12支戰隊中積分排名前8的勝者戰隊將挺進季後賽繼續戰鬥，直至決出總決賽的4個名額！而在7月8日舉辦的KPL總決賽上，全國總冠軍將在萬衆矚目之下捧起冠軍獎盃，在千萬玩家的喝彩中加冕！兄弟同心共戰王者峽谷，追逐心中的職業電競夢想！

日前，《王者榮耀》重磅公佈進軍KPL的12支戰隊名單，AS仙閣、AG超玩會、XQ、eStar、sViper、WF、DL火箭，這七支隊伍爲首屆KPL職業聯賽的保級隊伍，JC、YTG、QG.Happy、GK、SC，這五支隊伍爲2017年KPL春季賽預選賽晉級隊伍。如今風雲再起、戰鼓重擂，十二支戰隊做足充分準備、氣勢高昂，冠軍寶座更是虛席以待。即刻起，無論老兵還是新軍只要努力拼搏都有可能舉起冠軍獎盃！

2016年，首屆KPL職業聯賽祭出高達185萬賽事總獎金額度，遙遙領先於國內其他同類移動賽事2017年KPL春季賽即將開賽，賽事獎金也再次刷新歷史，總金額高達220萬！爲了獎金，更是爲了榮譽，參賽的十二支戰隊將全力以赴爲全國乃至全世界的王者召喚師們呈現一場場精彩絕倫的頂尖對抗！

《王者榮耀》職業聯賽獎金制度出爐，問鼎總決賽的冠軍戰隊將獲得1000000人民幣獎金，亞軍戰隊將獲得500000人民幣獎金，季軍及殿軍戰隊將獲得200000人民幣獎金，第5及第8名的戰隊將獲得75000人民幣獎金，合計220萬（稅前）！獎金的走高得益於廣大王者召喚師們對KPL不懈的關注和支持！而選手們在重賞之下必定更加奮勇拼搏，移動電競的舞臺，將再次燦爛！

3月24日，戰鼓將在王者峽谷再次擂起，這將是一場王者的戰爭！而100萬冠軍獎金將花落誰家？誰將捧起冠軍的獎盃？誰的名字將留在KPL賽事榮耀的殿堂上？讓我們一起持續關注職業聯賽最新動態，爲喜愛的戰隊加油打氣！

不愛用微信的小夥伴有福利啦，我們推出QQ公衆號啦

同樣的小編、同樣的功能、同樣的內容，只爲給你帶來更多的便利。