奧巴馬的勝率在之前幾個版本都非常的低迷，很明顯屬於那種墊底型的AD。換而言之，也就是說沒有開發出合適的打法。然而最近發現，奧巴馬的勝率驟然突飛猛進，一躍成爲AD勝率榜第三位，勝率提高的非常可怕。那麼這是爲什麼呢？和小編一起來看看吧。

黑切這件裝備最適合的英雄當然是諾手，簡直就像爲諾手量身定製的，其次便是奧巴馬。奧巴馬的被動可以快速的疊加黑切被動減甲的層數。

有人會說，小編你弱智吧，奧巴馬出黑切打團有毛用？其實不然，黑切在團戰中威力巨大。黑切經常被我們忽視的特性就是它的減甲是一個debuff，也就是說，隊友也能享受你減甲的收益！那麼奧巴馬作爲一個能快速疊加層數，而且手相對比諾手這類英雄長的AD，無疑可以在團戰中打出更多的層數。（也就是說在不同的敵人身上打出層數）

第二件核心裝便是破敗，破敗這次的改動，雖然苦了劍聖之類的攻速流英雄。但是隻要是AD收益大於攻速收益的英雄都獲得了不少的提升。奧巴馬作爲AD中不怎麼吃攻速的英雄，所以選擇破敗算是大勢所趨。

再結合一點，奧巴馬的被動其實是很適合走特效流的，被動附加的普攻能更多的觸發特效。而特效裝的前期性價比是絕對大於正常暴擊流和穿甲流的，也就是說前期會更加的強勢。但是爲什麼平常很少看見有人玩？因爲這個裝備在後期輸出太過平穩，換句話說就是沒有爆發，這在後期是無比致命的。

所以我們只選擇了破敗這件就算在後期打肉也有不錯輸出的裝備，其他裝備根據局勢靈活出裝。再加上這次更新技能連招更加流暢，各位小夥伴可以試試，無論是中單還是AD，相信都有不俗的表現！

不定期推薦黑科技小套路，有興趣的小夥伴可以點擊關注我。