槍火遊俠相對於之前那個火爆的遊戲來說，更偏向MOBA一些，除了之前講到的類似與購買裝備的燃卡系統外，還有另外一個非常重要的卡牌系統。

每個英雄都有16張屬於自己的獨特卡牌，這些卡牌可以通過開箱子獲得，也可以直接購買。

點擊英雄界面，選擇英雄後點擊上方【卡組】按鈕。如果玩家沒有使用這個模塊的話，那麼會看到如下界面——遊戲已經爲我們準備好了一套可以使用的經典卡組。這套經典卡組可以在我們新手期時候使用，但是當你逐漸瞭解遊戲機制和不同英雄的玩法後，應該會有不同的搭配想法。

點擊一個空閒卡槽後，可以看到當前英雄的專屬卡牌，以新手英雄維克托爲例，可以從下圖看到這些卡牌對應了四個維克托的技能，每個技能有四張可以進行強化的卡牌。部分卡牌還未解鎖，如果急需可以用金幣購買。

現在大家應該瞭解卡牌的作用了——簡單來說就是大幅度強化當前英雄的某些技能，不同的卡組會使同一個英雄有多種不一樣的打法，這也是槍火遊戲非常有趣的一個特色。

這時大家會發現爲什麼卡牌會有不同的稀有程度？這不是某一張卡牌是橙色或者紫色，每一張卡牌都可以提升品質。這裏來看看卡牌長啥樣——

上方寶石顏色則是卡牌品質，下方爲卡牌圖，下方大字【減震器】是這張卡牌的名稱，再下方小字【機械瞄準】是該卡牌強化的技能名稱，下方空白頁中的文字則是卡牌效果的描述。可以看到同一個效果，橙色卡牌的效果比綠色卡牌高出非常多。左下角是該卡牌消耗的點數，右下角爲冷卻時間。

點擊卡牌下方的+號和-號就可以調整卡牌的品質，同一張卡牌品質越高增益效果越好，但是不要想着把每一張卡牌都變成橙色品質，前文說了，你只有12點可以使用。

按照以上規則，你可以爲你喜歡的英雄組出自己想要的卡組，比如維克托的後坐力你不能承受，那麼把減少後坐力的卡牌放到卡組裏，或者還有其它適合你的構築方式，不過這些建立在你對於一個英雄非常熟悉的基礎上。萌新玩家先了解吧，等到掌握後再組你的卡組吧！

如果你在遊戲中碰到厲害的對手，或者是排行榜上的大神，想要知道他們的卡組情況，可以點擊下方【導入卡組】來獲得他們的構築。