G2目前在歐洲賽區保持不敗，而隊伍老闆Ocelote卻對此有着不同的看法。

上次G2在歐洲賽區輸掉系列賽還要追溯到一年以前，當時他們輸給了Fnatic。從那時起，G2便再也沒有在國內賽場失手過。不過Ocelote稱這樣的連勝會讓隊伍的壓力越來越大，他更希望看到隊伍現在出現失敗，而不是等到後面壓力積攢過多後，讓失敗成爲壓垮隊伍的最後一根稻草。

「最近每一場我們拿下來的比賽都是2:1的比分，我們每次都是差一局就輸掉了。」Ocelote在接受採訪時說，「我們最後肯定會結束這輪連勝的，從某種程度上來講，我更希望隊伍趕緊輸掉一場比賽，因爲現在無論取得多少場勝利都只會讓隊伍得到外界的期望和壓力更大而已。可以肯定的是，我們在比賽中會盡自己的努力忽略掉這些來自場外的因素，但是這終究不能從本質上解決問題，如果我們一直保持不敗，這樣發展下去會成爲一個很大的問題的。」

G2目前已經鎖定了歐洲春季賽季後賽的席位，但是這支隊伍卻不是戰無不勝的。衆所周知，G2是一支「內戰龍，外戰蟲」的隊伍，S6季中賽和世界總決賽的糟糕表現到現在都讓人印象深刻，今年G2參加了IEM卡托維茲世界總決賽，但是他們表現的似乎和以前一樣掙扎。

小組賽G2就差點出局，在艱難戰勝了KDM和UOL後，他們才堪堪拿到一個半決賽席位，好不容易以2:1的比分戰勝ROX晉級，卻在決賽中乾淨利落的以0:2的比分輸給了閃電狼。儘管每次G2在國際賽場上看起來很強，但是Ocelote稱隊伍現在會對國際大賽的舞臺產生恐懼，而隊伍現在正努力幫助隊伍克服這層障礙。

「我們做了很多的工作，和隊員們敞開心扉，談了很多。」Ocelote稱，「我們的教練Weldon也做了許多努力，但是他並不是萬能的，這還需要很多默默支持G2的人來幫助隊員克服他們的國際大賽恐懼症。」

Ocelote指出，隊員們現在仍然很年輕，他們還沒有習慣在壓力堆積如山的環境中生活，儘管這些壓力有一部分來自於他們在歐洲聯賽的連勝後大家對隊伍的期待。Ocelote稱他們和戰隊的管理人員隨時都可以和隊員進行一對一的交流，但是幫助隊員克服心魔這件事也不是一蹴而就的。

「我們會讓隊員覺得自己是被無條件信任的，讓他們覺得即使在世界賽上發揮的再爛，隊伍對他們還是無條件信任的。因爲我們知道他們已經盡了自己最大的努力去克服面對世界舞臺的恐懼了。」

Ocelote在最後說道：「G2是一支因爲在歐洲賽場上連勝而被大家抱有極大期望的隊伍，但是我們的隊員可能沒有辦法把他們在國內打的東西拿到世界賽上來。在世界舞臺上表現糟糕對我們來說不會是世界末日，我們最後終會克服面對大賽的恐懼，並且表現的更好，我對此深信不疑。如果我們現在沒有辦法做的很好，我們也不着急，一步一個腳印，我相信總有一天G2會在世界舞臺上大放異彩的。」