早前在SKT奪冠S6總決賽之後，他們在做客節目的時候已經給出了自己想要哪款英雄的皮膚。當然這其中也包括在IEM以及季中賽對於SKT蟬聯發揮了至關重要作用的小黑Blank。

而設計師在近日回覆玩家的紅帖中表示：由於S6是SKT三冠王的一年，因此擁有非常特殊且重要的意義。這哪怕放在電競史上也是極少有的輝煌成就，因此S6的冠軍皮膚會非常特別。

繼S3的賈克斯，盲僧，劫，VN，婕拉以及S5的鱷魚，蜘蛛，沙皇，瑞茲，卡莉斯塔，牛頭之後，這是SKT戰隊在LOL中取得的第三套冠軍皮膚。

其中艾克，扎克，燼和娜美這些都是選手已經確認想要的英雄，不過目前設計師並沒有給出具體的官方陣容答案，而且設計師表示這些從訪談中得來的內容並不一定準確哦，因爲雖然目前拳頭設計冠軍皮膚確實會找冠軍們商量，但不一定會百分百的實現他們的皮膚需求，所以S6冠軍皮膚陣容英雄依然是祕密。

在回答紅帖其他問題時，設計師確定了Blank也會有皮膚，因爲他對於SKT在S6的表現，尤其是前半年擁有非常重要的作用。

另外教練沒有皮膚，當然拳頭承認他對於SKT乃至LOL電子競技的發展都擁有舉足輕重的地位。而由於S6是SKT的第三冠，雖然不是連冠，但是這在LOL史上也是具有非常特殊意義的。因此設計師表示這次冠軍皮膚上會有新的嘗試和變化，S5的皮膚是一個很好的基準，當然期待像傳說皮膚那樣的酷炫特效是不太可能的了。

雖然野區冠軍皮膚英雄就是上面說的那些，但是設計師也不會現在就曝光。畢竟發展至今，冠軍皮膚也早就成爲了一種「賣關子」「博眼球」的火熱話題。那麼S6的冠軍皮膚到底會是誰呢？當然肯定是離不開選手們一年裏表現最出色的英雄了。作爲三冠王擁有特殊的意義，你猜會在皮膚上做出怎樣的表達呢？

點擊右上方分享到朋友圈或分享給好友~我們會更加賣力的更新哦~