相信很多遊戲玩家自己家裏啊都養過寵物吧？一般的就是些貓貓狗狗，年齡大一點就是鳥，魚。女孩子就養一些比較可愛的兔子，荷蘭豬，倉鼠什麼的。不過這些普通的家養寵物大都比較便宜，幾百到一兩千不等。那各位玩家大大，你覺得手遊裏最貴的寵物能值多少錢呢？

某玩家：四五百？小編：不是，再猜！某玩家：難道一兩千？小編輕蔑的一笑，給你一個眼神自己體會。玩家：不可能是一兩萬吧！小編：聰明，猜的真對。

寵物是大部分MMORPG手遊裏一個很重要的戰力提升因素。而「土豪玩家」爲了體驗那種秒殺的感覺，在裝備強化到瓶頸的時候就會選擇去買，或者自己培養一隻強力的寶寶陪伴自己作戰。那麼這些強大的寵物價值幾何呢？小編就爲你們來盤點一下那些「神寵」吧。

《大話西遊手遊》曾經風靡一時，無數端遊玩家競相進入遊戲體驗當年的遊戲感覺，而這時太初幻境首隻神獸「年」問世，洗出來的雖然是妙領天機，但是「年」最引以爲傲的速度令人滿意，據滿資還是差了300多，但儘管如此，這隻神獸據說是用4W人民幣纔打造出來的!不得不讓人驚歎。

一樣同屬網易「西遊系列」的《夢幻西遊手遊》一樣擁有着超高的人氣，而它裏面的神寵同樣擁有跟「大話」一樣的命運，高達2W2的售價，強無敵的屬性，令所有玩家顫抖。

這個遊戲可能是2016年大火的遊戲之一了，很多國內玩家非常想要體驗的遊戲了，可惜因爲國家政策原因還在鎖區，只有東北的部分地區可以翻牆進行遊戲。而這個這次小編要說的可不是一隻神寵，而是一堆神寵，這個賬號人物等級只有23，但是重點就在於他抓到的精靈寶可夢有不少破千CP的，像是伊布、暴鯉龍、風速狗、烈焰馬...等，這也讓這個賬號拍出了7300英鎊（約合人民幣6W3）的高價。

同樣網易出品，同樣端遊改手遊，同樣畫質精美，遊戲體驗爆棚，遊戲玩法多樣，最後同樣「神寵」價格逆天。《鎮魔曲手遊》2017年網易重磅推出的遊戲之一，大量玩家涌入，土豪玩家一樣不少，爲了全區第一，土豪充值數十萬不算少見。而小編下面要爲大家介紹的是一隻僅湊合成就花費了1W6人民幣的「神寵畢方」。只能通過參與春節活動的雞年翻牌有機會獲得元魂（「鎮魔曲手遊」採取全無綁的遊戲模式，打到的東西可以隨便交易，包括活動獲得的材料等，可以賺錢哦）畢方一個元魂碎片1600元靈（約合160人民幣），一百個碎片合成一隻，價值1W6人民幣。

看完這些「天價神寵」，小編再看看家裏那個一嘴鵝毛的二哈（等等，爲什麼一嘴鵝毛，靠，我的枕頭）我覺得自己好像養了個假的寵物，我真後悔爲什麼不在遊戲裏養一個，保值還聽話。