3月16日，由暴雪和香蕉計劃聯合舉辦的「《守望先鋒》職業系列賽（OWPS）」春季賽開賽，這也是暴雪與香蕉計劃繼泛亞太超級錦標賽（APAC）之後的又一次賽事合作。奇怪的是，暴雪這兩次的《守望先鋒》賽事並沒有和其在中國的合作伙伴以及遊戲代理商合作進行。

一般情況下，遊戲研發商舉辦賽事是委託該地區的代理商來做，研發商一定程度的參與，對於賽事執行方來說等於有兩個「僱主」。在暴雪香蕉合作舉辦《守望先鋒》賽事的消息傳出後，引起了國內的電競領域，尤其是涉及賽事執行業務的電競公司的好奇：暴雪已經開始直接和賽事執行方合作了嗎？

此前葡萄君曾提到過：研發商可能正在回收賽事的舉辦權。通過一些現象我們也能看到一些端倪：拳頭在今年大刀闊斧的對S系列賽以及MSI季中邀請賽進行了賽制的改革，Valve計劃將國際邀請賽打造成4個賽季，知名的Ti賽將作爲夏季賽成爲其中的一部分。這一系列的現象也讓行業人士猜測：研發商要將賽事的權力集中在自己手裏了？有業內人士稱，雖然拳頭是騰訊的控股子公司，但目前騰訊的《英雄聯盟》賽事相關權力正在逐步的移交給拳頭。

研發商爲什麼要集中賽事權力？這涉及到與代理商合作方面的一些問題。

首先，中間隔着代理商，在賽事執行時可能會出現溝通的意外，影響賽事質量，甚至對賽事品牌造成損傷。例如，此前《英雄聯盟》LPL聯賽，曾發生過長達數小時的暫停，主要原因是研發商與運營商同時作爲賽事的需求方，研發商想在比賽中加入一項只有自己掌握的數據統計功能，但是之前並沒有與運營商和賽事執行方進行溝通，導致接口問題造成了比賽延遲，對賽事品牌形象造成了很大的影響。

其次，研發商對於電競賽事的佈局可能與代理商發展路線出現分歧，這會導致代理商在做賽事時產生偏差，賽事規模和效果未必會達到研發商預期的效果。此外，全球不同地區的聯賽規則、版本進度不統一，也間接的影響賽事的公平性，例如在中國地區就有很多觀衆抱怨《英雄聯盟》的版本更新慢於美服和韓服，導致選手適應時間不夠。

但無論是研發商還是代理商，都沒有單獨的專業部門來進行賽事的執行以及相關的各項賽事業務，需要尋找專業的賽事執行團隊。而研發商直接與賽事執行方合作，也會存在一些問題。

遊戲研發商做賽事主要目的是獲取流量，是爲了打造遊戲品牌而非變現，同時，如今的電競賽事變現能力較弱，研發商舉辦賽事本身是虧錢的，在進行賽事預算時主辦方都會壓到最低。

這也導致賽事執行方並沒有很大的利潤空間，甚至個別還處於虧損狀態，由於身處弱勢方，需要藉助研發商的賽事內容進行品牌曝光，所以早期很多的賽事執行方是「賠錢賺吆喝」。不過，在國內與賽事執行方對接的主要是遊戲代理商，這些代理商旗下有很多其他的商業比賽資源，這些賽事的規格要求會降低很多，例如燈光舞美、電競藝人等都可以爲賽事執行方節省下很多成本，這讓與代理商合作的賽事執行方還「有利可圖」。

但直接與遊戲研發商合作，尤其是國外研發商，所承接的大部分是要求較高的職業比賽，賽事執行方花費的成本高，同時，這些國外研發公司旗下的遊戲產品數量有限，並且賽事資源也都是利潤偏低的職業比賽，對於賽事執行方來說，與研發商直接合作獲取利潤的機會更小了。

此次香蕉計劃與暴雪直接進行合作，最主要的目的可能還是尋求曝光。暴雪本身作爲一家知名遊戲企業，與其合作帶來的曝光量已相當可觀。同時，《守望先鋒》自發售之日起，做電競的傳聞就不曾間斷，當其打造職業聯賽時，勢必會發散到整個電競圈，賽事執行方也會獲得很高的關注。

有電競從業者認爲，雖然目前賽事執行方利潤不高，但作爲朝陽產業，目前很多電競用戶還不具備自主的消費能力和財務自由，電競領域的變現潛力還遠未開發出來，等當前的電競用戶在消費能力上有所提升，電競賽事的變現能力或許能迎來一波爆發，屆時賽事執行方或許也能吃一波紅利。

電競如今雖然是熱門行業，並且創造了很可觀的產值，但歸根結底這是遊戲廠商的一個商業行爲，研發商的電競佈局是完全按照公司的發展戰略來進行的。

研發商集中賽事管理權，既可以保證各地區賽制的同步，又可以將賽事體系按照自己公司的發展戰略來進行佈局或改革。只是這樣一來，地區的賽事執行方利潤可能會更低，圍繞賽事的電競產業鏈或許也將會更加多元化的發展。

遊戲葡萄旗下電競專屬賬號「葡萄電競」，這裏有最專業的電競信息，和最全面的電競行業盤點