在前面的穿越火線新版本爆料中，我們也大概瞭解了一下新版本將要推出的武器，這次新版本將更新出一把狙擊槍，三把衝鋒槍，一把手槍和一把機槍！一下子就推出了三把衝鋒槍，喜歡玩生化模式的玩家們可就有福了，在這三把武器中，MP5KA4-天鷹，傑迪-瑪蒂克-雄鷹的原版槍械相信大家並不陌生，全新的蠍式衝鋒槍也是備受關注！

那麼兩把口碑不錯的點劵衝鋒槍和一把全新的衝鋒槍，三把槍的武器性能又如何呢？實戰中又會有怎樣出色的表現呢？我們來一起看一看！

相信這把槍大家並不陌生，外號「小蜜蜂」，是一把不錯的衝鋒槍，在斯泰爾還沒有推出之前，這把武器在生化界可是玩家們首選的刀殭屍輔助神器，別的我們就不說了，我們就來看下它在生化模式中的表現吧！

相信大家也都接觸過小蜜蜂這把武器，MP5KA4-天鷹的各項性能和萬聖夜版的一模一樣，切換速度1秒，換彈速度1.76秒，相對於原版GPMP5KA4來說加快了細微的切槍換彈速度，是一把上手度較高的生化衝鋒槍！

在實戰中，這把武器輕盈小巧，機動性強，雖說不能和斯泰爾平起平坐，但是小蜜蜂溜殭屍能力還是不差的，在沒有烈龍子彈加成的情況下，它的彈匣容量爲45發，滿子彈後備彈匣爲405發，總的來說能力算衝鋒槍系列的中上等！是一把趣味性十足的衝鋒槍！

其實這把槍我們接觸的時間可能相對較少，雄鷹的原版武器傑迪-瑪蒂克以點劵武器的形式在商場中出售，1000CF點7天。加上活動中也沒有這把槍的影子，所以很多玩家可能對這把武器有些陌生。

不過它的性能還是不錯的，快速單點時子彈基本能打在一個點上，掃射彈道也比較密集，那麼到了生化模式中，它的表現如何呢？

體驗過這把武器後，第一感覺就是這把槍很穩！特別是遠程快速點頭，基本能和步槍媲美，只要有節奏地控制傑迪-瑪蒂克-雄鷹的單點，在中遠程距離對生化幽靈頭部射擊，也能起到快速刷分的效果！

第二個感覺就是這把武器的超高機動性！傑迪-瑪蒂克這把武器一直在切槍換彈速度上是強者，大家都知道，在生化模式中，一把衝鋒槍的換彈速度是非常重要的。沒有烈龍加成的情況下，往往一個彈匣45發的子彈很快就射完了。但是傑迪-瑪蒂克擁有超快的換彈速度，也爲這把武器提供了更強的持續作戰能力。

但是傑迪-瑪蒂克-雄鷹也有着自己的缺點，那就是作爲一把衝鋒槍來說，它的射速還是慢了點，雖然它的各方面性能都還不錯，但是慢射速會讓這把武器的殭屍壓制能力變弱，所以，玩了幾把傑迪-瑪蒂克-雄鷹後，我發現它的壓制能力確實稍弱一些，不過還好它穩定的彈道補救了它的缺點，實戰中建議大家儘量鎖頭射擊，把傑迪-瑪蒂克的火力提到最大化！

至於蠍式這把衝鋒槍，比較有趣，大家都知道，雙持的衝鋒槍射速快的都沒法單點了，所以我們直接來看蠍式衝鋒槍的掃射彈道，在40發子彈完全打出後，彈道如圖所示，我們可以和雙持斯泰爾的掃射彈道對比一下，蠍式作爲一把雙持衝鋒槍，彈道能到達這種程度已經是不錯了，但是彈道密集度遠不能和前兩把武器相比較，那麼超快的射速能否讓它變得強一些呢？

由於雙持的毒蠍衝鋒槍射速過快，且彈道較分散，沒有烈龍加成的情況下，一個彈匣僅有40發子彈，幾秒鐘子彈便會全部打完，所以這裏不建議大家遠程速點殭屍，那無疑是在浪費子彈！

蠍式衝鋒槍在近距離內才能發揮出最大優勢，超高的射速如果配合上近距離的壓槍掃射，那麼蠍式衝鋒槍一定不會讓你失望，在近距離內，蠍式的壓制殭屍能力和羣傷效果還是比較優秀的！

但是畢竟它是一把雙持衝鋒槍，我們不可能把它當MP5KA4和傑迪-瑪蒂克這樣的較穩定的衝鋒槍來使用，40發子彈的彈容量在蠍式的高射速下還是有些吃力的，所以用蠍式來溜單追你殭屍就稍顯困難了。而且蠍式本身掃射彈道就比較散，所以再怎麼也要溜一羣殭屍才比較划算！

好了，今天對這三把衝鋒槍的體驗就到這裏了，三把短小精悍的武器，各自都有一定優缺點，找準每把槍的使用方法纔是玩好它們的關鍵所在！那麼等正服更新後，我們不見不散！