近日，盛大遊戲公佈獲得盛大集團許可，將繼續使用「盛大遊戲」的商標，這意味着這家創造過中國首富的網遊公司名稱，將得到完整保留，盛大遊戲與娛美德關於傳奇IP的糾紛似乎也煙消雲散。

而早在2015年底，盛大遊戲前CEO張鎣鋒就喊出了以IP打造「百年老店」的雄心壯志，那麼，讓這家網遊圈的百年老店如此信誓旦旦的傳奇IP，究竟有着怎樣的神奇之處呢？且看小編一一道來。

自2013年開始，盛大遊戲就通過授權+合作的方式，推出了數十款以《傳奇》爲題材的端遊、頁遊和手遊產品，爲盛大遊戲帶來了豐厚的利潤，還通過「傳奇IP」的維權訴訟獲得了數億元的賠償收入。

我們不難看出，圍繞着「傳奇IP」的相關產品和佈局，始終是盛大遊戲最重要的利潤來源。

在《傳奇》中，遊戲的核心就是「打怪」、「PK」這兩種行爲，文字和音樂元素幾乎爲零，而且遊戲畫面要求很低，幾乎每一個傳奇私服GM都可以進行製作和修改。

理論上，作爲一款擁有版權的遊戲軟件，應該擁有特色的文化內涵，這樣纔有可能擁有商業和傳播的價值。可是，這麼一款簡單粗暴的遊戲軟件被賦予瞭如此巨大的商業價值，並且被牢牢掌控在一家公司手裏，這是一個值得我們深思的現象。

在媒體的渲染中，是盛大《傳奇》的免費運營改變了中國網遊史，然而事實上，是傳奇私服開創了中國網遊的免費模式。

由於傳奇私服的普及，培養了數億傳奇玩家，而這其中多數從來都沒有玩過官服，也讓「傳奇」這兩個字永遠停留在玩家的記憶裏。

對於大多數玩家而言，《傳奇》或傳奇私服是其第一次接觸的網遊，這種最初的情懷伴隨着玩家的成長，孕育出根深蒂固的遊戲習慣和文化，這纔是「傳奇IP」真正的內涵，每個玩家都擁有屬於自己「傳奇」。

《傳奇》遊戲開發商韓國娛美德，在2016年《新京報》的採訪中稱，公司從2003年開始打擊傳奇私服，在2007年後由於某種原因而暫停，並提到了「傳奇IP」授權對象「數龍科技」和「藍沙信息」這兩家公司。

然而，曾控制傳奇私服的「騎士小組」就發跡於2007年，隨後的「阿布」、「小閒」都繼承「騎士」的手法，與前盛大遊戲CEO張鎣鋒有着密切的關係，而娛美德授權的兩家公司實際控制人就是張鎣鋒。

根據娛美德的財報顯示，從2015年Q3開始，海外收入已經佔到總收入的2/3，而這其中絕大部分源自中國市場「傳奇IP」授權獲得的收入，而與「傳奇IP」相關的另一家公司亞拓士，更是通過盛大旗下的「美娛」公司，與「數龍」和「藍沙」產生直接的股權關聯。

那麼，這兩家韓國公司，在「傳奇IP」授權帶來豐厚利潤的背後，又有多少是通過參與控制傳奇私服產業而帶來的收益，我們就不得而知了。

五、「傳奇IP」熱的背後是玩家權益的缺失

近年來，「傳奇IP」在媒體中異常火爆，幕後資本財團也繼續享受着饕餮盛宴，可是，在長達十幾年的傳奇私服產業鏈中，黑客入侵、流量攻擊、恐嚇勒索等各種違法行爲充斥整個行業，以「胡小偉」等爲代表的打手和代理人們，卻被賦予了「明星企業家」、「億萬富翁」等一系列成功光環。

然而，數量龐大的傳奇玩家們，依舊在「找服」、「玩服」、「關服」、「換服」中無限循環，花費的時間和金錢損失無法計算，遊戲權益更是得不到任何保障，小編作爲一名骨灰級的傳奇玩家，對此感到深深的悲哀和無奈。