歡迎來到草民爆料廣場，今天說下這個黃BUFF和新地圖，以下信息由官方給出，我覺得地圖好像沒啥兩樣啊，就多了藍BUFF而已，然後路線好像沒變化....咱們繼續往下看吧！

原本紅BUFF每次普攻對目標造成30%減速和一定量的真實傷害效果，將改爲每隔一定時間，普攻命中會觸發範圍減速效果，造成一定程度減速，持續一段時間。遠程英雄普攻命中會產生範圍爆炸，對目標周圍一定範圍造成一定額外範圍傷害，這個傷害有CD。

針對遠程纔有的範圍傷害效果能給射手帶來不錯的AOE傷害。另外，王者峽谷中紅BUFF效果提供的減速效果能完全黏住對手，這讓對手特別是邊路抗壓的上單非常難受，因此我們增強了減速效果的爆發性和範圍，同時削減了減速效果的連續性。

除了BUFF野怪以外，野區裏小野怪的數量依然爲4個。也就是說，相對於王者峽谷，我們在野區中額外增加了一個野怪。

榮耀峽谷中，所有野怪的首次刷新時間延長，比雙方兵線相接的時間更靠後。這樣一來，入侵野區或者反蹲的時機將更爲重要，盲目抱團入侵會損失更多的線上資源。

榮耀峽谷中，每波兵線將由2近戰+2遠程組成，同時遠程小兵的攻擊距離將提升。相對於王者峽谷中更少的小兵數量和更集中的小兵站位，榮耀峽谷中的小兵將更難被快速清掉。

以上內容爲即將上線體驗服的新地圖調整，將在體驗服長期測試，在此誠邀各位召喚師一起體驗~~我們將收集意見持續優化改進，達到上線標準後再在正式服與大家見面！也就是說，這個地圖的出現還需一段時間的研究和測試才能登陸正式服

我是草民：你們覺得怎樣麼？該怎麼改？有何建議都提出來吧，你的裝C的時刻到了！