自從SS靈魂以及SS碎片全角色共享後，有很多的好處還沒有被大家發現。首先感謝山東三區，寂旋，幫我剛深淵，讓我可以統計數據，按照慣例，我們還是用數據來說話：

上次說到90SS總共爲104個，85SS總共爲132個，一場噩夢深淵給11個碎片，按照出碎片的比例，1:1.8來算，其中3-4個是90碎片，7-8個是85碎片。

按照90的SS碎片總數10.4W，那麼我們運氣最好到極致需要刷2.6W場深淵，運氣不好需要刷3.5W場，也就是73W票和97W票,就可以全SS集齊。

如果只刷85SS，按照85的碎片總數爲13W2，一場寂靜城噩夢深淵，給11個85碎片，我們只需要1.2萬場深淵，也就是31萬票，或許運氣差點老出重複碎片，但33萬票也就足夠了。

大家都知道，一個新角色，在沒有升級活動的前提下，我們需要7天的時間升級到86級，升級到88-89可以刷深淵，就總共需要10天。在有升級活動的時候，比如現在的男法升級活動我們5天就可以升級出85-86的角色，總共只需7-8天就可以刷出88級-89級角色。

一個角色升級的票加每日巨龍的票+南部，升級到86級就能得到3000票左右。10個角色就是3萬，110個角色就可以刷齊所有85級史詩碎片，臉好的人240個角色刷齊所有90SS碎片，臉不好的，270-290個角色左右刷出。

一天同時練5個角色，升級的話平均每個角色40分鐘，3個小時刷完升級。刷深淵的話最慢1小時一個角色，也就是說8個小時完成當天的任務量。

如果只需要刷85SS，120天-130天就可以刷出全SS，4個月多一點就可以了。如果是刷90SS碎片，剛好1年時間，其中含2個100%的85SS。

一個10個角色都是SS套的號價值多少？不用我說了吧？一個30個角色都是SS套的號價值又是多少（10個90SS套，20個85SS套）？這也不用說了吧。

如果你能看到這裏，那我再教你們一個刷圖不累的辦法：買一個+15的紫裝武器，一身+12左右的紫裝衣服和首飾，最好是80-85級的，上次改版之後，紫裝已經不需要封裝就可以隨便交易了。

有契約的情況之下，70-75級就可以使用，而瞎子之類的角色，75級之前的主線任務全是秒，不需要什麼裝備支持，75級之後換上裝備就可以一直刷下去，打噩夢深淵都綽綽有餘，一個角色刷之後，把裝備放到公共倉庫，就可以換給下一個角色用，等刷齊了所有碎片，還可以再賣掉，或者換個號繼續剛。

你或許說你搬磚一天能收入至少100R，但你堅持4個月，這一個號賣上萬不是很好嗎？想自己留着裝B也是很不錯的，對吧？

我是山東三區的獨奏，願各位搬磚的朋友，能在遊戲裏賺到錢，願各位剛深淵的朋友，早日刷齊需要的SS套！

PS：有說的不對的地方，還望大家勿噴……另外，大家可以在回覆裏討論一下各種85-90的SS套最適合的職業角色是什麼。