北京時間2017年3月22日下午，德國知名外設製造商Cherry與韓國豪門俱樂部KT達成協議，CHERRY正式成爲KT俱樂部英雄聯盟項目的官方合作伙伴。至此優秀選手配頂尖外設，也使得這次跨國合作進一步增進了電子競技的無國界。

在這次KT基地舉行雙方簽約儀式過後，KT的所有選手也將在今後的包括LCK等英雄聯盟比賽中使用Cherry的外設。Cherry負責人表示：如選手本人有需求也將根據選手本人的手部細節以及操作習慣來爲其定製專屬外設，希望能夠提升比賽時選手個人的競技狀態。

而KT戰隊體育部總監在談及這一次合作時，說到「對於CHERRY和KT戰隊來說，本次合作絕對是意義非凡的。KT戰隊的實力，以及對於電子競技的認真態度，都與CHERRY的品牌精神不謀而合。」

除了雙方管理層之外，KT的隊員們也對於此次合作表示了歡迎。KT的打野選手同時身兼隊長的Score表示：得到Cherry贊助很開心，今後也會更加努力希望回報以優異的成績。

CHERRY一直致力於電子競技領域，並贊助IG、EHOME、QG等多家頂尖電競俱樂部。此次贊助KT俱樂部一方面是CHERRY希望拓展創新，打造品牌文化。通過合作達成品牌共進，賦予電競玩家更多的電子競技文化。另一方面，CHERRY作爲機械鍵盤領域的領導者，如何與KT這些頂尖的職業選手進行合作，更好的打磨產品，將玩家的遊戲體驗提升到更高的水平上，也會是這次合作的重要目的之一。

CHERRY總部位於德國的奧爾巴赫，是全球首個鍵盤製造商，也是世界領先的計算機輸入設備製造商之一，CHERRY經營領域包括辦公、工業、醫療、家用、PC遊戲等，重點生產CHERRYMX開關。

CHERRY一直助力於讓遊戲玩家擁有更好的遊戲體驗，電子競技不分國界，對於所有熱愛遊戲的人來說，這是一種共同的文化語言，這就是遊戲的魅力，這就是電子競技自身的魅力！

KT戰隊是世界知名的老牌電子競技俱樂部之一，也是LCK聯賽中的頂尖戰隊。曾奪得2014LCK夏季賽冠軍，2016年的LCK夏季賽亞軍等多項成績，被稱爲「夏之KT」。在經歷了未進入S6的2016年之後，，今年的KT戰隊，強勢引進了原ROX排名世界第一的的上單選手Smeb、在LPL效力的前三星選手Deft、Pawn和Mata，以及韓國老將Score，陣容極其強大，被稱爲新的銀河戰艦戰隊，在LCK聯賽開始時，更是一路連勝，與SKT的對決也十分精彩，被稱爲「提前上演的S7決賽」。