稷下學院有史以來最偉大的天才，世間公認夫子的繼承者。無論魔道機關，智謀兵法，樣樣都是第一。連後來的鐵血都督周瑜，也不得不咬牙接受每次考試屈居次席的事實。揹負千年老二的黑歷史，對高傲如他而言，名爲諸葛亮的青年簡直如同噩夢的存在。至於天才本人，則完全無視羨慕嫉妒恨的眼光，投身於傳說中天書殘篇的研究。

王者大陸的發源，起端，毀滅，輪迴……與曾經存在過的，被稱爲知識根源的東西有着千絲萬縷的聯繫。曾經親身接觸過它的，唯有過去的超智慧體。他們創造了文明，締造了「奇蹟」。然而自超智慧體退出歷史舞臺，觸及知識根源變得遙不可及……所能證明它確實存在的……唯有天書。天書，太古智慧的總和，記載着魔道和機關術的全部祕密。天書隨方舟降落於王者大陸，又隨着超智慧體的分裂，遷徙，以及戰火的洗禮而四散零落。有些落入人間的君主之手，有些被追求根源的學者所蒐羅，有些甚至被埋藏於默默無聞的廢墟之中。

天書的力量令人神往，卻少有人知曉如何解讀。年輕而意氣風發的諸葛亮曾親身前往稷下地下的朝歌遺蹟拓印，併爲阻止野心者佈下封印的陣法；親手觸摸過長安城最大的祕密――傳說中的方舟，甚至到過沙漠中湮滅的古國……最終，他選擇定居蜀地的草廬，潛心解析這些堪稱無價之寶的收集。自然，曾有不軌之徒覬覦這知識的寶藏，不過，據說最後一個試圖盜走天書的人，接近草廬後就再沒有顯露過蹤跡。反倒令神祕的「影之龍槍」，成爲說書人口中絕讚的素材，收穫衆多少女們的傾慕。

拜訪的客人中，唯有身爲王室後裔的劉備能享受一杯清茶的優遇。起初，諸葛亮並沒有答應劉備輔佐自己的請求，他的天才所要探尋的是世界根源的智慧，政治的勝負相比太過渺小。超智慧體留下了可怕的遺產，扭曲知識本來面目所誕生的陰暗無處不在，動搖着歷史的進程。諸葛亮那無比聰穎的頭腦思索着，試圖抓住冥冥中的關鍵，去尋找那個或許所有人尚未知曉的，足以顛覆人間界的真相，以及可能的對策。

來自遙遠扶桑的訊息發出警告：可怕的魔物被驅逐，而留下的傷痕或許今後數十年都無法消除。這難免讓人想起多年以前秦王宮陰暗的祕密。另一件事也震動了他的心靈。有名的考古學者蔡邕，他所尊敬的長輩和友人，他們曾多次交流有關西域的發現，卻傳來噩耗：全家遭遇謀害。人們咒罵蔡邕收養的野獸恩將仇報，只有諸葛亮注意到好友珍貴的研究心血無聲無息消失。

蔡邕最後的書信裏透露了什麼……黑衣人，拼命於荒漠中搜尋着「奇蹟」……啊，還有邊陲的廢墟，以及交由玄德撫養的孩子……諸葛亮的的手指拂過地圖，最後停在名叫赤壁的地名上。那裏埋藏着太古的造物，大規模殺傷性武器：東風祭壇。風暴，席捲大陸的風暴即將降臨。也許，自己再也不應該置身事外。那麼，就將天下作爲棋局，來博弈這場東風吧。「天下如棋，一步三算！」