硬件機能和普及程度始終是制約遊戲行業發展的重要因素，近幾年，隨着移動設備的升級、4G和WiFi網絡的普及，移動遊戲行業發展也從中獲益。

近日，360遊戲發佈了《2016中國手遊行業趨勢報告》，報告從渠道的視角出發，對2016年產業走向做了回顧，其內容也引用了伽馬數據《2016年移動遊戲產業報告》的部分數據。

這其中，伽馬數據比較注意的是和手機機能相關的發展變化，從中我們能夠看到國內手遊市場在硬件升級推動下的新趨勢和機遇。

在分析各種趨勢之前，首先需要簡單提及硬件和網絡的發展。

設備升級和網絡換代都爲移動遊戲的用戶拓展提供了良好的基礎。這也成爲二三線地區玩家羣迅速增長的重要條件。

如報告所示，東部的江浙沿海地區是手遊玩家最集中的地區。廣東用戶佔比最高，達到20%，浙江以11%的佔比位居其次，再次則是江蘇。而山東、河南、河北等二三線地區的用戶增長迅速，從量上來看已經超過了北京。

既北上廣深等一線城市在手遊發展前期的激烈競爭之後，二三線市場的增長有可能成爲下一階段廠商競相角逐的領域。

而基於其所持設備、消費能力等特性，這部分用戶可能會對效果優化、包體壓縮有額外的需求。同時，對這些玩家而言，小額付費的設置體系也許容易刺激充值。這些都是廠商在進入市場時需要留意的。

硬件的升級也和手遊重度化彼此影響着。

早期手機機能低下的時代，普適性高的卡牌遊戲大行其道。佔據各渠道、榜單的多數位置。而在手機運行內存、儲存容量普遍提升的當下，表現力更優的RPG類別佔比則有大幅增長。

2016年起平臺手遊數量同比增長了41%，其中RPG在平臺接入產品中佔比最高，與2015年相比增長了38%。在暢銷Top100的產品統計中，RPG佔比達到28%，取代卡牌成爲收入情況最好的遊戲品類，卡牌類則從去年的31%下降至26%。此外，策略類份額達到15%，成爲RPG、卡牌之後最具增長潛力的類別。

從下載數據來看，RPG等重度類型的增長也同樣明顯。

2016年RPG類型遊戲的下載佔比17%，僅次於休閒益智類21%的份額。其下載份額上升超過了300%

在綜合的統計中，2016年增長最快的是RPG、MOBA、射擊三大類別。其中MOBA的漲幅最大，達到137%。

中重度遊戲的付費率和ARPG也與下載量的增長情況相匹配，RPG等類別付費率和ARPU都居於高位，是最吸金的品類，而動作、MOBA等則在付費率方面表現突出，具有較高的市場潛力。

手遊玩家的行爲習慣、遊戲活躍性偏好也在隨着硬件、網絡的發展產生變化。

報告顯示：手遊用戶活躍度一般從5:00開始上升，在12:00前後達到峯值；隨後稍有回落並從17:00開始再次上升，並在17:00~20:00這一區間保持高水平的活躍度。這對於有活躍度/日常任務設定的產品是有參考價值的信息，市面上常見的RPG類別，每個玩家做日常的時間往往在1~2H之間。根據這樣的活躍時間段，研發/運營方可以更有效地設計針對性內容，以便一些定時的任務/活動能在活躍度最高的時間段覆蓋到更多用戶。

從產品品類的活躍度來看，同樣是重度遊戲最受歡迎。2016年全年活躍度漲幅最大的依然是角色扮演，從10.8%到14.5%，活躍度漲幅達到34.4%。其次則是射擊類、策略類和MOBA。而原有的輕中度產品如卡牌棋牌的上升幅度都比較小。

雖然重度遊戲來勢猛烈，但卡牌產品的用戶活躍依然處於相對穩定的高水平，並未出現明顯的下跌。不過筆者推測，卡牌遊戲的指標多少還有些安卓渠道的長期習慣延續，隨着角色扮演等重度遊品類的進一步發展，卡牌遊戲還是會逐漸離開原有的霸主地位。

硬件普及之於用戶層面還有一項重大的影響，即新類型用戶的涌入，女性玩家、年輕用戶都屬此類。

95後、00後人羣作爲一支龐大的新興玩家羣體，正在對遊戲行業產生持續的影響，數據出自伽馬數據的《2016移動遊戲產業報告》。

從數據來看，關注手遊信息的用戶羣體基本聚集在24歲以下，佔全體用戶的67%，90後、00後是訂閱手遊信息的主要人羣。女性手遊玩家達到了49%，成爲手遊受衆的重要組成部分。但主動訂閱手遊資訊的女性用戶僅爲15%，其餘則多是通過媒體介紹、熟人推薦等途徑瞭解遊戲。

而從訂閱的興趣習慣來看，新型用戶羣體對動漫、電影、二次元、直播、數碼產品等關鍵詞格外偏愛，這一點在00後等年輕用戶羣中表現更爲明顯。

具體到遊戲類型中，益智類、射擊類、角色扮演類等類別是新型用戶的主要偏好。訂閱關鍵詞則顯示：夢幻西遊、RPG、MOBA、IP是經常被搜索的詞語。

根據這些新興用戶羣體的偏好，CP/發行方可以更有針對性地在研發或運營商採用貼合其需求的策略。比如女性用戶衆多的《陰陽師》《奇蹟暖暖》都比較有效地抓住了社交網絡口碑傳播的方式觸達女性用戶，再如《王者榮耀》《球球大作戰》利用年輕用戶的偶像崇拜，更好地通過直播等渠道促進了遊戲推廣宣傳，具體可參見伽馬數據發佈的《2016移動遊戲產業報告》瞭解詳情。