4、男生圍在一起看迷之微笑的書籍。

當然也有像本宅一樣，課間十分鐘足夠擼一盤遊戲的！

NO!NO!NO!說的不是某農藥，擼多傷身，而且影響上課就不好啦。

作爲學生還是要以學業爲重，考上好大學不代表成功，但起碼是塊敲門磚，而且好大學的氛圍能讓人眼界更開闊。

不過玩遊戲也是沒有半毛錢問題的，重要的是合理安排時間。遊戲作爲休閒方式，既便宜又方便，只要控制得了自己，課間玩遊戲是對腦子的一種放鬆，而且遊戲世界裏有很多有趣的知識，也是對課外知識的補充。

下面5款輕度遊戲，推薦給各位學生黨，但是不要沉迷遊戲，現實生活的美好有很多事遊戲給不了的。

《尼特勇者》是款放置RPG遊戲；脾氣火爆愛玩遊戲的胖宅男，在母親大人受傷後，覺醒了勇者之心，開始了在家打怪的旅程。遊戲玩法非常簡單，只需點擊怪物，就可以過去消滅它。隨着經驗值的累計，胖勇者的外形會發生變化，還能學習到新技能。輕鬆打怪，再加上無厘頭的劇情，很能消磨時間的一款遊戲~

《植物大戰殭屍》（Plantsvs.Zombies）是款塔防遊戲；爲了保護家園不受殭屍侵害，植物們都奮起對抗。向日葵、豌豆、堅果、土豆等等日常的植物，都有着強大的功能。殭屍們雖然造型奇葩蠢萌，但也不容小覷。超級經典的塔防遊戲，沒玩過就一定不要再錯過啦~

《調度火車》（ConductTHIS!）是款鐵路調度類遊戲；玩家需要操控火車、切換軌道避開不遵守交通規則的公車，讓火車將乘客安全運輸到目的地，對反應力是一大考驗。爲了防止火車被破壞、爲了保護公交車運行和平，手指、眼睛，我們是穿梭在這個遊戲的小精靈，撞車、精彩瞬間在等着我們！

《夢幻藥劑》（PotionPunch）是款模擬經營類遊戲；錢多了沒事幹的你跑到村裏去開了間酒館，向村民們販售顏色詭異得像毒藥的飲料、看起來一點兒都不美味的烤壁虎等奇奇怪怪的東西。遊戲非常拼眼力&手速，如果不小心給客人配錯東西，可能會把後面的事情都弄得一團糟~

《成長城堡》（GrowCastle!）是款塔防遊戲；畫風非常隨意，採用的是傳統的一羣小怪簇擁着一個boss的進攻方法，玩家通過升級城堡英雄弓箭手防禦工事來提升自己的實力，可以開發自家的後花園來賺點外快以及開發黑科技，逐步崛起之後還能去進攻其他的堡壘開發殖民地來獲取金錢和buff。遊戲上手毫無難度，只不過極易上癮，玩着玩着就天黑了。