在上週RNG對戰WE的巔峯對決中，WE力挫RNG。網友們紛紛調侃「如果本週的比賽中OMG再敗，WE就將血洗A組」。雖然只是一句調侃，但也提醒了大家一個事實：A組的「死亡之組」稱號將由OMG來守護。他們能夠完成這個「壯舉」擊敗勢如破竹的WE嗎？

在積分排名上，WE確實領先OMG一籌。但OMG作爲一支傳承了「黑暗勢力」和「星球之光」雙重意志的隊伍，可不會那麼輕易被擊敗。

談起OMG這支戰隊，相信玩家們首先想起的就是S3和S4賽季時的那支「黑暗勢力」。他們初生既帶着王者霸氣，用實力在全球範圍內掀起一股黑暗風潮，但是在本該最巔峯的S5賽季，這座王朝卻突然崩塌，元老紛紛離隊，新人不斷涌入。

在外界看來，從此OMG由一支能代表國內最強戰力的勁旅，變成了爲保級而奮戰的隊伍。S6賽季的OMG成績慘淡，在幾位核心元老離開之後，OMG陷入了很長一段時間的掙扎期。

元老們陸續離隊，那支熟悉的OMG變得支離破碎，隊伍不得不開始組建新的陣容，這時OMG做了一個讓人意外的決定。在S6賽季各支隊伍都爭相購買韓援時，面臨重組的OMG並沒有趁這個機會購入實力強勁的韓援，而是繼續堅持走全華班路線！

在王牌Uzi也選擇離開OMG之後，OMG重組首先傳出的重磅消息是引入司馬老賊。當時司馬老賊只是一位有潛力的新星，效力於M3戰隊的老賊除了比賽中有靈性的發揮之外，還沒有出衆的成績。這裏不得不佩服OMG的引員眼光，司馬老賊如今已經成長爲參天大樹。也正是有了司馬老賊的引入，才避免了OMG在S6賽季降級，司馬老賊因此被戲稱爲「保級皇帝」。

雖然有了司馬老賊加入頂替Uzi的空缺，但是以當時OMG的陣容來看，外界都清楚這支新陣容的紙面實力不足以衝擊好成績。面對這樣的窘境，OMG元老五虎中還有一位老將巍然屹立。在OMG最艱難的時期他沒有放棄這支隊伍，他就是無狀態。OMG以老帶新的陣容度過了最艱難的重組時期。

有了新核心的注入，OMG準備在S6賽季開始重新起航，新陣容初具雛形。上單夕陽，打野淘寶權，中單無狀態，ADC司馬老賊，輔助小五。

但是這樣一個看似紙面實力不錯的陣容，在S6賽季卻兩度陷入保級賽，一直徘徊在LPL的排名末端。經歷過S6賽季的低靡之後，外界已經不對這支新陣容的OMG有任何期望。在經歷了糟糕成績和頻繁的人員變動之後，連最後的一名開山元老無狀態也宣佈離開OMG這個夢開始的地方。

無狀態的離開宣佈着曾經的黑暗勢力徹底崩塌，全新的OMG時代開啓。S7春季賽中OMG繼續堅持組建全華班，在S6的陣容基礎上又做了打野位的調整，纔有瞭如今的這套最終陣容：上單夕陽，打野World6，中單Icon，ADC司馬老賊，輔助小五。

Icon繼承了偶像無狀態的意志，夕陽有了Gogoing的影子，司馬老賊和小五很好地守住了下路，就連剛成爲打野首發的World6也漸漸融入團隊。時光荏苒，當年的黑暗勢力如今已經物是人非，但他們的精神，對勝利的渴望，在逆境下的不屈，依然在繼續傳承着。

OMG最近幾周狀態飆升，已經從A組臨近墊底的位置開始攀升，目前已經躋身A組S7春季季後賽的有力競爭者。在大家眼中，OMG也是「死亡之組」A組最後的「尊嚴守護者」。

後天（3月24日）下午17：00，OMG將迎戰WE。WE目前已經在異組對抗中擊敗了5位勁敵，如果連OMG也淪陷，那麼網友們調侃的「WE血洗A組」就將成爲現實。

實際上這場「A組保衛戰」並非像外界主流預測一樣是「一邊倒」的形式。雖然目前WE戰隊的實力很強勁，但是也不要忽略了OMG目前也是一支「無短板」的隊伍。

上單夕陽英雄池的擴充，如今已不是隻會玩肉坦的抗壓選手，他完全有實力與957一絕高下；World6與Icon的中野組合神似當年的無狀態+靈藥，他們激進且兇殘的打法充滿了侵略性，兮夜與Condi在他們面前也難以佔到優勢。至於下路司馬老賊+小五的組合，早已經在經歷一個賽季的磨合之後變得成熟，他們是目前LPL賽區前三的下路組合，面對Mystic和Ben一點不虛。拋開LPL賽區的排名來看，OMG完全有希望阻止WE「血洗A組」。

OMG向來以敢打敢拼著稱，他們的團戰拉扯能力也是LPL中數一數二的。這次對陣WE，他們會有什麼精彩的表現呢？就讓我們拭目以待吧！