關注我們的小夥伴應該都知道，上面這兩篇文章正是我之前發佈於公衆號的原創圖文。而且這兩篇文章中都有提過爭議甚高的「五書一帽」。

我和阿星在寫東西的時候有個毛病，就是有時候會故意把某些字眼寫錯，甚至錯的離譜。這樣，別人搬運的話，是否抄襲，一眼就能看出來。因爲我們相信，那些抄襲者腦子裏空無一物，只會原封不動的複製粘貼而已。

（「出全肉」根本就不通順，應該是「出全攻」。怎麼樣？複製粘貼很明顯了吧？）

相信我，就像你不喜歡你的同學一聲不吭就抄你的試卷，最後考的比你高一樣，沒有哪個作者會喜歡自己的東西被別人拿走，還標上了抄襲者的名字，引以爲豪。

但是，比抄你們試卷更讓人氣憤的是，在我們這場考試中，沒有監考老師。

這意味着，任何一個拿走我們文章的人，不會受到任何懲罰。相反，由於他們技術嫺熟，甚至會得到比我們更多的曝光量。有人可能會說，舉報啊！投訴他維權啊！可是，去哪裏維權呢？去哪裏投訴呢？在這麼複雜而又沒有章法的網絡環境中，除了關注我們，喜歡我們的你們，誰又能聽到我們的聲音呢？

像王者榮耀助手這樣的官方APP，我也經常從上面獲取信息。但是此種做法着實可惡，不但無視創作者的權益，還把剽竊的東西據爲己有，其心之黑，由此可見一斑。

至於其他的抄襲者，更是數不勝數。不過大魚兄並不想在這裏給他們更多的曝光量，因爲光是提到那些逐臭之夫的嘴臉，就已經令人作嘔。

這篇文章寫到這裏，如果就算完了的話，頂多算是大魚兄的個人吐槽而已。爲了不讓點開文章的小夥伴們失望，下面，大魚兄特地和好友@小阿呆，爲小夥伴們一同奉上一頓遲到的晚餐。

國內的網絡環境小夥伴們也都知道，你以爲王者榮耀重做了那麼多英雄，就能擺脫抄襲的標籤麼？持這種想法的人，未免太年輕了。

看這造型，說是巧合你信？

馬可的大招與死神大招相似度一模一樣！

記住，是一！模！一！樣！

小夥伴們有什麼發現麼？

有興趣的小夥伴可以去dota2瞧瞧。

玩過dota的小夥伴，肯定會有家的感覺。

（這下知道艾琳爲什麼不賣了麼？）

重做的英雄就不說了，亞瑟的死亡騎士倒是值得一提。玩過魔獸的小夥伴可能會有印象。講真，我還沒見過如此和巫妖王攀親戚的英雄。亞瑟是第一個。

喜歡玩黃忠的小夥伴，建議試試重錘軍士，你會發現上手簡直無難度。爲什麼？因爲他們壓根是一樣的。

至於上次提到的蘭陵王刺客信條什麼的，我就不重複了，有興趣可以看看。

時間有限，大魚兄先講這麼多。有時間，下次還會再給小夥伴們盤點。如果，還有下次的話。