不出意外的話，王者榮耀很快就會進入S7賽季。相比於之前的S5賽季，S6賽季可謂非常之短，那麼回首一下S6賽季，你知道我們曾經經歷過哪些細思恐極的事情嗎？

1.賽季初，以黑切爲代表，一大波裝備改動，王者榮耀開啓了戰士把射手摁在地上蹂躪的新篇章。

2.可能王者榮耀覺得戰士人數不夠多，重做後的達摩來了。大概之前有人抱怨遊戲裏打錢太慢，所以王者榮耀設計出哪吒這位散財童子。

3.哪吒的到來，加上夢魘與制裁兩件裝備，使得一衆以回覆能力爲特長的英雄紛紛吐了幾口老血。羋月，貂蟬，程咬金均爲重災區。

4.馬上到新年了，小學生說：我寒假要跟小夥伴一起開黑，V8已經不能滿足我炫耀的心了咋整？天美爸爸說：沒問題！於是，榮耀戰區開啓，數萬爲了榮耀積分惡意掉段的玩家被無情封號。

5.新年了，手裏壓歲錢花不完咋整？沒事，整一波新皮膚就好，鳳求凰、鳳凰于飛、龍騰萬里、至尊寶，總有一款適合你！

6.小學生說：我想要一個像貂蟬一樣可以飛來飛去，同時不用很複雜操作，又能像荊軻一樣收割的英雄。天美爸爸說：沒問題！於是，諸葛亮來了。

7.小學生說：爲什麼防禦塔那麼厲害，我每次都被它打死！天美爸爸說：好，沒問題！於是，可以塔外站擼防禦塔的黃忠來了。

8.射手黨忍了一個賽季，終於忍不住了：天美爸爸，趙雲又來切我了你管不管？天美想了想說：好，改！於是，肉裝刺客三傑均被削弱，同時強化了射手。但還沒完，天美扭頭對趙雲說：別哭，你還是我親兒子，過幾天給你買身新衣服！

9.有人抱怨，王者榮耀爲啥不跟滴滴打車合作，這樣可以不用浪費時間在基地和外塔之間走了。天美爸爸想了想，說：好，滿足你！於是，一言不合就送你回家的大喬來了！

10.花木蘭說：天美爸爸，我的新衣服水晶獵龍者啥時候能到啊？天美爸爸：放心，在路上了，我先把你重做的強一些，這樣到時候買的更多了！

S7賽季要來了，又會發生那些驚心動魄的大事件呢？