說起站擼王的稱號，劉備絕對當之無愧。被動疊加雙抗爲劉備貼近敵方身邊打基礎，技能減速、大招的彈丸填充可以瞬間強化被動以及傷害效果，這也使得劉備在一種擁有位移的射手中能夠佔據一席之地的原因。作爲一個位移不算靈活，輸出全憑貼臉的射手，劉備可以說用站擼撐起了一片天。

「小短腿」魯班曾有一段時間是許多召喚師的夢魘所在，移動慢，技能效用差，極其脆皮使得魯班一度成爲了人人避之而不及的射手。然而，隨着前期射手地位的不斷下跌，官方也刻意加強了射手的存在性。以魯班七號爲例，從技能的加強到射手整體射程的調整，魯班七號整體傷害大幅提升，連續普攻加強掃射的被動使得魯班成爲了目前最依靠普攻的英雄，而發育完善的魯班手持機槍掃射無數，如今魯班的出鏡率已然是曾經的幾倍。

程咬金在近期版本的出場率可謂是肉坦中較高的一位，由於其後期奇厚無比很難被打死的身軀，程咬金可以站擼以1敵3，雖然少有控制技能很難留人，但位移和大招回血加速也足以其完成圍追堵截，程咬金也被冠以「攪屎棍」的稱號。雖然如今制裁之刃和夢魘之牙的興起讓程咬金沒法想鼎盛時期一般無敵，但如今站擼幾人依舊是不在話下。

曹操可是曾經名聲最響的站擼王之一，大招吸血作爲老英雄吸血續航的先例和典範，曾經曹老闆開其大招以一敵五抗塔拆塔的壯舉想必老司機們很難忘懷。如今曹操的出場率與之前相比，自然是顯得冷清許多，但是隨着戰士崛起，曹操又氣勢洶洶的回來了。

老夫子作爲偷塔流的先驅者，曾經也有過十分輝煌的時刻。隨着如今新英雄的層出不強，各式各樣的技能出現，這些技能相對「單調」的老人也遭到了冷落，但若是說道站擼，老夫子也是相當能夠佔據一席之地的。老夫子技能不僅能夠一躍而下跳至敵方面前，同時免疫物理傷害和增加雙扛的控制效果都給自己站擼打下了基礎，如今老夫子重塑的消息，想必也使得許多懷舊的玩家們感到一絲欣慰。

當然，除過以上五位英雄，典韋、呂布都算的上站擼能力極強的英雄之一。站擼性英雄雖然沒有許多依靠走位和技能效果發揮功效的英雄如此靈活，但對於這些絕對不慫的站擼英雄而言，這未必不是一種血性。