在大家歡天喜地欣賞LOL盲僧新皮膚的時候，作爲常年坐冷板凳，每個補丁都跟他沒關係，出場率倒數第一的烏迪爾終於坐不住了。

近日有玩家發現烏迪爾存在嚴重影響遊戲平衡的變態Bug，可以導致他打出2000%的傷害，幾乎任何東西都可以秒殺！來自板凳王的憤怒？一起來看看吧！

開局烏迪爾只有虎形態，上來一爪子就撓死了敵人！這個可不是在看科幻大片，而是在LOL中正在上演的大屠殺。板凳王烏迪爾坐了這麼多年，終於忍不住了，這次爆發小宇宙。該bug是虎形態擁有超過2000%的傷害，幾乎碰一下就要死。

烏迪爾就是這麼猛，1級強勢拿三殺，任何英雄無法在他面前撐過第二巴掌。那麼這個bug到底是怎麼形成的呢？

根據玩家自己描述，他也不知道該Bug是如何產生的。因爲和往常一樣的普通出裝，沒有外掛，沒有其他亂七八糟的因素。但烏迪爾就這麼莫名其妙的虎形態一爪子能撓死人，難道是和他一級升級虎形態有關？然而測試後發現並不是。因此只能解釋爲是偶然Bug事件了，補丁長時間的不更新該英雄，難免會有問題。

什麼都可以秒，沒什麼是虎形態兩巴掌解決不了的，實在不行再來一巴掌！可以看到這隻烏迪爾完全無敵敵人開始直接拆塔和秒龍...如果不是因爲大龍沒有出生的話，恐怕早就慘遭毒手了。是不是覺得這個bug很酷炫呢？

這也是繼老版牛頭被動「秒天秒地秒空氣」之後，又一個聯盟最恐怖的bug，這2000%傷害可不是鬧着玩的，誰人能擋？

烏迪爾和厄加特這對難兄難弟近幾年長期霸佔出場率的倒數一二名，這次人家烏迪爾怒了。

烏迪爾這麼一鬧，關小黑屋體檢一下是不可避免的了。而今年的烏迪爾到底是否會迎來大的改動鹹魚翻身呢？看在人家這麼玩命「搞事博眼球」的份上，應該意思一下了。