話說太乙真人最讓人感到絕望的是什麼？好不容易切後排擊殺輸出，太乙真人一個大招又將隊友復活，滿滿的全是套路啊！

利用這個技能，太乙真人與其所輔助的隊友經濟會發育很快，這也在無形之中慢慢超越敵方，建立優勢，發育到中後期很有可能領先敵人一件甚至多件神裝。

太乙真人使用技能連續時間內增加移速，再次使用可眩暈敵人，技能準備時間越長，眩暈時間越長。團戰時要儘量眩暈到更多的敵人。

太乙真人位移到第一個觸碰到的目標，敵人將會被眩暈。可用於追擊與牽制敵人。

太乙真人的強大之處便在於此，只要發育到四級便相當於已經出了一件賢者的庇護，團戰時可復活己方主要輸出英雄，也可與隊友配合越塔強殺等。

技能連招與技巧:意外事故——普攻——第三隻手——大變活人。因爲太乙真人的一技能是需要一段準備時間的，所以在釋放技能時儘量處於敵人的視野之外，或者利用草叢等地勢，出其不意將敵人眩暈。有時敵人可能會提前發現自己而轉身逃跑，所以太乙真人推薦攜帶閃現，迅速突進眩暈敵人。太乙真人大招雖然很強但是隻有三秒保護時間，所以使用大招時一定要把握好時機，否則就會浪費掉一個大招，使自己處於一個尷尬的境地。

六神裝:紅蓮斗篷+影忍之足+冰痕之握+不祥徵兆+魔女斗篷+賢者的庇護。

解析:太乙真人一技能雖然傷害頗高，但是並不建議出法強裝備，而是應該將自身防禦堆積起來，利用一、二技能的眩暈，在團戰當中騷擾敵人。紅蓮斗篷配合太乙真人一技能清理兵線是十分迅速的，在對線與團戰中也可不斷對敵人造成傷害；影忍之足增加物理防禦，爲前期對線增加一定的保障，不至於被敵人消耗致死；太乙真人一技能有時很難命中敵人，因此需要一定的減速裝備，冰痕之握強化下次普攻並造成範圍減速，可以更好的留人擊殺；不祥徵兆在敵人攻擊自己的同時也會受到部分限制，方便太乙真人追擊與抗傷；魔女斗篷爲太乙真人帶來一個吸收法術傷害的護盾，同時增加法術防禦，避免出現抗不住敵方法師傷害的尷尬局面；賢者庇護配合太乙真人的大招，相當於太乙真人擁有三條命，可謂是打不死的小強。

太乙真人一技能是非常強大的，但是有時敵人在看到太乙真人開啓一技能會選擇暫避其鋒芒，所以太乙真人的一技能貴在出其不意的眩暈，長時間的眩暈隊友足以集火秒掉敵人。對線時，太乙真人可優先開啓一技能遊走，在將要結束時快速移動到兵線附近，清理兵線，順帶也可眩暈敵人。團戰時，太乙真人的存在就更加的重要了，太乙真人可先手一技能眩暈敵人，隊友可迅速跟進擊殺敵人。太乙真人也要多多注意本方輸出英雄，在其快要陣亡時立即開啓大招，以免本方失去輸出。

很大一部分玩太乙真人的玩家都有一個誤區便是總想要讓一技能打出最高時長的眩暈與傷害，這固然是好的，但是極有可能會錯失擊殺敵人的良機，或者還沒有眩暈敵人，隊友已經被擊殺了。所以太乙真人不必刻意去追求高的眩暈時長，控住敵人就行。大招也是如此，不能早不能晚，否則就失去了太乙真人作爲最強輔助的意義了。勤加練習，你就是時間的掌控者，完美復活隊友，眩暈敵人。