音樂遊戲通常給人一種比較正經又具有一定華麗感的氛圍，玩玩唯美/勁爆的音樂看看炫酷的背景特效算是這類遊戲的特色。不過最近上線的這款DuelBeats《決鬥節拍》卻有着和一般音遊不太一樣的地方，兩個人在場上互毆的場景實在讓人很在意這款音遊究竟是怎麼樣玩啊。

選上音樂開始遊戲時，我就震驚了。雖然早已知道遊戲的主題是「決鬥」，玩起來的感覺肯定會和傳統音遊不太一樣，不過實際上游戲的演出方式居然是召喚魔神在場上展開尬舞……當然遊戲還是走傳統下落型音遊的形式，所以操作不會特別困難，只是這樣的對決，不得不讓人聯想到《JOJO的奇妙冒險》裏面的替身戰鬥啊！

本作的譜面軌道只有一條，玩家只需要集中精力去進行音樂演奏即可，不過對決當中會有一段時間是進入充能階段（POWERUP），此時的演奏模式就會變成《OSU》的節奏點擊型玩法，完成後玩家便能獲得一定的道具效果，進一步削減對手的血量。

既然有血量設定，那麼本作的勝利規則也就變得簡單易懂了起來，當然本作也有三種不同程度的難度選擇，若是在高難度下與對手勢均力敵的話，那麼勝利的規則也會變爲音樂演奏完畢後誰的血量最少誰就是敗者了。

作爲一款音遊，《決鬥節拍》並沒有自由演奏模式，只有單人（任務）模式、本地對戰模式和網絡對戰模式，想要聯繫一下更好地記熟譜面的話只能依靠本地對戰模式，相對來說略爲麻煩。不過好在遊戲本體免費，收錄的音樂類型既有人聲也有純粹的電子樂曲，只要解鎖就能玩，還是十分過癮的。

值得一提的是，本作目前只在澳大利亞、新西蘭等外區AppStore進行測試，什麼時候全球上線還未知之數，感興趣的玩家可以先前往相關地區下載本作玩一玩哦。（iTunes外區註冊教程）