週三，一週工作時間的中間點，大家是否已經有點期盼三日後的休息日呢？還是先來看看STEAM平臺這周又準備了什麼好東西來引誘我們來剁手吧，或許能在遊戲的世界之中放鬆一下心情，投入工作和學習來迎接休息日的到來吧。

本週STEAM瘋狂週三安利了一款遊戲和一款軟件，兩款作品都是在遊戲領域中擁有不錯的影響力，一款是模擬遊戲《孢子》，而另外一款是《RPG製作大師》，而其中《RPG製作大師》提供了多個版本的軟件以及軟件包選擇。

《袍子》是是由Maxis開發的一款策略類遊戲，在這個有裏面玩家可以體驗到生物進化的有趣經歷，從最初期的單細胞開始經歷着不同的遊戲歷程發展以及滿足不同的要求而將你所控制的五種進行進化繁衍。也就是說玩家是從數十億年前的單細胞生物逐步向前發展，隨着時間的推移進化成多細胞生物，再進一步發展大腦功能，最後產生出羣集生物。

這款推出自2008年的遊戲在STEAM平臺上擁有這總體和最新都是特別好評的用戶評價，可以看到這款已經擁有9年多發行歷史的遊戲來說是相當受到玩家們的認可。而在這次STEAM瘋狂週三裏面提供了兩個版本的遊戲購買，一個是單一遊戲版本，能有2.4折的遊戲購買優惠；而另外一個版本則是《孢子》遊戲捆綁包，包含了《孢子》遊戲本體，爬行動物套件包以及宇宙銀河大冒險套件包三部分，同時捆綁包價格也有1.6折的折扣優惠。

《RPG製作大師》故名思義就是製作RPG的軟件，目前《RPG製作大師》系列軟件裏面主流的版本包括了RPGMakerXP、RPGMakerVX、RPGMakerVXAce、RPGMakerMV。而這四款RPG製作軟件都有自己不同的風格特點。《RPG製作大師》軟件能使不懂編程的人也能做出精美RPG及其他類型遊戲的優秀軟件，當你製作完遊戲後可以打包給其他人玩，即時進行體驗的人所使用的電腦上《RPG製作大師》軟件，遊戲也能如其他完成版的遊戲一樣運行。

而這次STEAM平臺提供的《RPG製作大師》販賣頁面裏面包括了PGMaker2000、PGMaker2003、PGMakerXP、PGMakerVXAce和PGMakerMV這幾款軟件的單一販賣以及PGMakerMV系列版本及擴展包的捆綁包販賣，同時不論是軟件的單一版本還是捆綁包版本都有4折的優惠。可以說是集成了《RPG製作大師》系列主流的幾個軟件版本，有興趣的朋友不妨關注一下這些軟件，或許以後就能在STEAM平臺上看到各位製作的遊戲作品了，加油，各位遊戲世界的締造者們。