轉生之術：以儀式汲取力量，吞噬太陽的光輝，吞噬河川、浮雲、森林乃至自然的生命。

相信大家已經瞭解今天要講的英雄了，坦克英雄東皇太一即將上線：「日蝕親臨，如我之神蹟！」

那麼問題來了，王者榮耀東皇太一厲害嗎？

東皇太一：首位被創造出來的陰陽家，奇蹟轉生之術的掌管者。不需要太高的AP來作爲輸出的的資本，以血換血，以命搏命。

保持自己的存活纔能有輸出，高額的血量和強壯的護甲魔抗纔是東皇要追求的路線。

東皇太一的被動技能給東皇太一帶來了充足的回覆，並且使得太一的輸出不會太低。

1技能：核心技能，召喚出環繞周身的法球對周圍造成法術傷害，最多三個，不死不消失不耗藍，除非2技能放掉。

黑暗能量體存在的狀態下，再次釋放佔天創世會增強黑暗能量體的數量，命中單位歸還一半CD。法球可以觸發傷害並回復生命，是其主要輸出手段。

2技能：遠距離控制手段，可減速也可眩暈對手。利用黑球砸向前方，第一個擊中會少量減速，第二個大量減速，第三個眩暈，釋放過程中增加自身移速。

3技能:特殊大招，壓制敵方英雄並創造一個維持3秒的契約鏈接。當互相鏈接時，受到的傷害會互相傳遞。

禁錮目標數秒，傷害共享並創造三個黑球。簡而言之，要死一起死，你掉血他也掉血。

綜上看來，東皇太一是一個非常可怕的坦克英雄。下面就給大家總結其優劣勢。

優勢：首先是回覆能力，被動的回覆是按照百分比回覆的，這也是大部分玩家選擇出純肉的一個原因了。其次，就是控制能力，大招、2技能都是能控制敵人的，團戰能力非常強。

劣勢：首先就是位移，逃生能力較差，碰上粘人打的英雄還是有些吃力。其次，單殺能力不強，單殺的基本都是刺客。而且全輸出的話，荊軻之類就可以了。