你會因爲一件事沒有如你所願而堅持不懈嗎?今天要扒的時尚達人腿腿就是這麼個看起來有點「犟」的妹子~她所認定的事情不達目標就不罷休!不管是生活上還是工作上!胖子壓力山大啊……會扒出些什麼呢?

搞趣網：腿腿妹子好~感覺不輕易不罷休的妹子都是女強人型的，你覺得自己是嘛?

腿腿：其實還好吧，我在生活中就是語言比較犀利，會一本正經的胡說八道，愛吐槽~有點無厘頭。大概是因爲心態比較正面、積極樂觀吧，常笑。所以就算面對失敗，也會永不放棄，想修煉出一顆強大的內心。

腿腿：哈哈~其實我直播時會經常開車的!因爲最開始接觸直播時感覺特別茫然，然後爲了應對粉絲，就特意去下了快手、內涵段子之類的當參考。再加上老司機粉絲們帶飛，時間一久，感覺自己被他們深深洗腦了，中毒太深，青出於藍而勝於藍!

搞趣網：之前的小姐姐都說當主播後沒什麼時間陪家人、朋友了，腿腿也一樣嗎?

腿腿：我的性格比較偏向巨蟹座，就特別念家那種。所以……錢是永遠也掙不完的，我更喜歡一家人簡簡單單開心的在一起，有家纔有幸福。

搞趣網：不過一工作的話，在家裏就會被嘮叨結婚吧，腿腿妹子被催了嘛?

腿腿：有啊!畢竟我現在走在馬路上，陌生的小孩都不叫我姐姐了!!!張口就是阿姨!!瞬間覺得自己……哎!

搞趣網：結婚之前得戀愛吧，但現在追女生很不容易啊，腿腿可有什麼高招?

腿腿：追求女生其實都差不多，少說多做!然後說的就一定要做到!女生最討厭的應該就是那種滿嘴跑火車的人。反正我是很討厭話多的男生。

搞趣網：又是這兩款遊戲!腿腿在《陰陽師》最愛的CP是哪一對?

腿腿：最喜歡茨木童子跟酒吞童子這一對基佬，哈哈。茨木是因爲他真的很強勢，進可帶狗糧刷覺醒刷御魂刷一切，退可打鬥技打boss打的別人懷疑人生!既是個優秀的單點，又是個強力的羣攻。所以一切PVE活動都可以選擇茨木作爲主輸出!給我一套御魂，我可以插爆整個宇宙!(所以茨木是大強攻，酒吞是傲嬌受哦)

搞趣網：胖子最近都有點肝不動了這遊戲了，腿腿平常是有多肝?目前氪了多少單了?

腿腿：這個遊戲確實過於消耗時間和精力，感覺升級系統很複雜，所以我也只是閒暇時間跟朋友玩玩，尋點小樂趣。目前的話，剛氪了兩千了，哈哈~

搞趣網：兩千也是筆不小的數了，那腿腿抽到幾張SSR了?平時抽卡玄嘛?

腿腿：目前已有四個SSR~嘿嘿!抽卡的話其實主要看運氣啦~不過還是給大家一點建議：1、畫符儘量畫工整些，系統喜歡畫得好到底同學。2.最好畫幾何圖形，或者漢字。3.跟着晴明的聲音，等到他念完真言時，剛好畫完，系統識別的也比較完整。

搞趣網：還有這種說法，胖子一會試試!那王者榮耀裏，腿腿是在玩什麼?敢秀一下戰績否?

腿腿：我比較喜歡用安琪拉。因爲最先接觸的這個英雄，而且感覺非常好上手，不需要太多控制，爆發力還強，在團戰中安琪拉非常容易收割一大片人頭!目前的戰績勝率是64%，應該還算挺不錯的，哈哈~

搞趣網：勝率這麼高嘛!胖子可聽說腿腿的安琪拉經常被人投訴喲?

腿腿：我玩安琪拉其實玩的挺不錯的!只是女生嘛膽子比較小，我隊友總說我肯定是玩的最猥瑣的安琪拉，哈哈，其實本來就是應該猥瑣發育對不對!我看見敵人多追上來，我就直接見死不救，拔腿就跑，怕暈不住敵人，救不來隊員還搭上我的小命。所以大家就不爽我，常投訴我，說我賣隊友。

搞趣網：2333對對，猥瑣發育，別浪纔是王道!以後遇到這種小喬那肯定就是你了!

腿腿：哈哈~其實最近我在練大喬!改玩輔助的，畢竟不容易被人投訴。

腿腿：現在MOBA遊戲是小學生的天下了，小學生玩王者都很牛逼的~哈哈，遇到小學生這種情況我已經都習慣了，直接當沒有他們的存在。

腿腿：直播?哈哈~我想我開直播玩遊戲應該會很搞笑。畢竟是有點坑人，技能都總是放反，常被隊友取笑。但其實我認真打的時候還是不錯的!開大招收割人頭分分鐘的事，經常能拿MVP。就是有時候會沉不住氣，喜歡衝前面，哪怕自己是個脆皮英雄。

搞趣網：很多人因爲玩這個遊戲變成了現實的基友，腿腿你會和遊戲的人面基嗎?

腿腿：面基?這倒沒有，因爲我都是朋友一起玩，玩遊戲開心就好，如果面基，感覺會變一種味道。

搞趣網：腿腿還是很理性的嘛，不過都說女人開啓購物模式就停不下來了，腿腿玩遊戲會買買買嗎?

腿腿：玩遊戲的話主要是開心。如果喜歡，又有條件的話，可以充錢買自己喜歡的英雄皮膚啊。像我玩遊戲，就會花錢會買裝備之類的，我玩的英雄都有皮膚的，不過我也不會盲目的入迷。

這周的女神就扒到這了~

可以在下方給我們留言喲~