質量效應仙女座在正式版發售前，很多玩家體驗了試玩版本，對遊戲的看法各有各的說法，這裏給大家帶來的是質量效應仙女座玩家上手體驗評價，包括了劇情戰鬥等不同方面的評價，一起來看下吧。

1.技術問題在PS4上比較明顯，在過場和nomad高速行駛途中甚至有直接卡屏的情況，主機優化的確不佳，這一點幾大媒體都沒有錯怪。表情問題已經適應了，現在基本上不會太在意，對於老玩家來說其實早就習慣了這種臉，歷代ME都這樣，這次只是眼睛的效果嚇人，所以把這個問題凸顯出來了。小BUG還是有的，畢竟地圖很大，有些地方會被卡住什麼的。然後我不知道是不是寒霜本身的問題，因爲幾個用寒霜的遊戲都有這個問題，就是地圖稍微黑一點，就很難找到分辨敵人，唯一的辦法是靠血條，而我這種玩vanguard的衝進戰場立刻暈菜，經常被不知道在哪的敵人幹掉了。

2.劇情問題，在徹底脫離EOS之前的劇情非常拖沓無聊，不過到後面適應了這種節奏也就覺得還好吧，也可能是期望值真的已經消磨殆盡了。有一部分對話寫的非常生硬，就是GS評論編輯說的，不像現代人類會用的說話方式，更不要說600年以後了。不過一些問題還是解釋了，比如仙女座的信息是哪來的，爲啥罐頭人啊水木人啊都沒來，都給了合理的解釋。總之不以bioware的標準來要求，這部的劇情目前來說是可以接受的，但是用生軟的標準只能說不及格，特別是在人物行動動機和動力上的描述非常的==不正常，經常就覺得：我操他這樣就信任我了?他這樣就跟我走了?這種感覺，使得人物行動有悖於常理和常識。

3.遊戲演出很糟糕，給原本不精彩的劇本加了不少拖累。對話的鏡頭角度很奇怪，既不是完全在主角背後，也不是正兒八經的斜視視角，導致既不想第一人稱也不是第三人稱，很彆扭，我每次轉來轉去都找不到一個舒服的角度。配音很減分，目前去植物人城市那一段之前，有一段非常激烈的飛船追逐戲，就是預告片上那一段，結果糟糕的配音和沒有激情的配樂完全沒有烘托出表現力，我的內心毫無波動甚至有點想笑。

4.存檔點，我理解寶庫沒有存檔點是給人的挑戰，但是很多劇情戰鬥在戰鬥開始前沒有自動存檔，死亡之後需要回到很早以前的存檔讓人非常的煩躁和泄氣。

5.地圖設計，龍騰的老問題，生軟喜歡弄多層次的地形，但是地圖指示做的實在是太屎，與其說是探索和戰鬥不如說一直在找路去要去的地方，實實在在的「找路人」。

6.敵人的種類其實很有限，說起來是探索了幾個不同的世界，但是完全不一樣的星球，會有同樣的生物和敵人出現。

7.目前的敵人模式和戰鬥視角對近戰非常的不友好，基本上想玩高難度要靠狙，我玩先鋒已經調回普通了還是經常死。

8.隊友是不存在的東西，當他們不存在就好了，孤膽英雄突突突。

9.裝備獲取銜接做的很不好，需要的材料並不是那麼容易找到的，哪怕是初期的裝備。

10.戰鬥真的很有趣，我在救植物人科學家那個星球試着打了一下寶庫，有個小boss機器人，非常有趣，近戰靠近之後會在近戰區域放一個讀條的強力範圍攻擊，還有光柱攻擊和迫擊炮攻擊，而且周圍很多小怪，掩體也都是可破壞的，最後我把它單獨拉到之前一條走廊裏，走廊裏都是不可破壞的掩體，而且沒有小怪，用先鋒快速衝鋒和退出的方法玩死，很過癮~這一作的戰鬥真心沒有什麼問題，就是敵人能再明顯點就好了。