伊利丹·怒風的這句經典臺詞正好詮釋了《回聲探路》的內涵——當我雙眼已盲就用聲音探路。

《回聲探路（DarkEcho）》是一款交互方式十分獨特的逃生解謎遊戲。你就像是一個置身於黑暗之中的盲人，僅僅只能憑藉聲音和模糊的輪廓來前行摸索。危機無處不在，但真正的恐懼源自於你對前路未知的內心，你便不願意放過任何一絲響動和一線光亮。當最終找到逃出生天的大門時，那種令人震顫的喜悅之情，便會奔涌而至。

遊戲的操作很簡單，玩家通過點擊屏幕就能讓腳印往該方向行走，小步走是連續點擊，長按則是奔跑。不同的腳步製造的聲音也不同，走路時發出的聲音可以用來辨認路徑，但過於大聲則會驚醒怪物，小步走最安全，但能探索到的路徑有限，遊戲的過程就是由這些有聲和無聲組成。

黑暗中潛伏着各種各樣的怪物、陷阱，我們能做的只有通過代表聲波迴路的線條，判斷地形和前進方向來逃出黑暗。

白色意味着安全的道路，黃色意味着有機關可以驅動，藍色意味着前方有水，而紅色則象徵着怪物等未知的危險。

遊戲最精彩的在於它的bgm，近乎完美的音效將你的每一個腳步傳來的聲音都模擬的生動形象。

在平地、鬆軟的土地或是水窪上腳步聲都不相同，時刻提醒你留心腳下，坍塌、關門等地圖機制的音效能給玩家實足的反饋，彌補畫面的信息不足，死亡時鮮血淋漓的音效更是讓人膽顫心驚。

行走在未知的黑暗空間裏，耳邊充斥着陰森的回聲，揮之不去的紅色線條，這一切都在逼迫我們一路往前，一遍又一遍徘徊在黑色的迷宮。

遊戲單調的畫面給了玩家最大的想象空間，在一切未知的情況下，玩家只能依靠聲音來想象黑暗的背後到底有什麼。