《狼人殺》是一款經典的邏輯與僞裝的燒腦社交桌遊，不過最近出了不少手遊版本的《狼人殺》。玩家們可以通過多人實時語音，和天南海北的玩家互飈演技。但是對於不少新玩家來說，《狼人殺》的黑話還是挺陌生的。那今天大牛就給大家講講狼人殺裏面的各種黑話吧。

身份：語義1，玩家在遊戲中摸到的底牌，包括村民、狼人、女巫等；與特權等同；指代非普通村民的好人；綜合評價一名玩家在場上的好人面、對好人的貢獻，「身份好」即好人面大。「做高身份」就是通過行爲來使自己被認好。

村民：即普通村民，又稱爲「平民」。稱呼一個好人爲「村民」的說法是不提倡的，獵人、女巫等身份並不是村民。但是好人方一般被稱爲「村民陣營」。

特權：指代某好人角色並不是普通村民，有自己的技能。包括先知（預言家）、守衛（守護）、女巫、獵人、村長（長老）、愛神（丘比特）、白癡、盜賊、替罪羊、縱火犯、烏鴉（誹謗者）。一般不將吹笛者（樂師）、偏見者、狼人稱爲特權，所以這些「特權」都是好人（在非黑情侶的情況下）。也將特權稱爲「神」、「神牌」、「身份」。有時，也將混血兒、吹笛者、偏見者歸爲特權。

深水狼：隱藏的很深、活到最後。一般指被狼隊保護的狼人，稱爲「深水狼」。以往只稱不跳身份（只認村民）爲深水狼。在撿身份玩法得到推廣後，也稱能半坐定、不易被懷疑的狼爲深水狼。

金水狼：比深水浪隱藏的還深的狼，極其少見。一般指全場無人懷疑的狼。可能是撿對身份的狼，或刀法金水狼，也可能是無對跳的狼預言驗出的金水狼。

人狼戀：被丘比特連爲情侶的兩個人中一個人狼人一個是好人。人狼戀的兩人需要殺光所有狼人和好人才能獲勝，屬於第三方陣營。

前置位：由於發言通常由被殺的人下手開始輪流發言，所以相對來說先發言的位置稱爲前置位。

後置位：由於發言通常由被殺的人下手開始輪流發言，所以相對來說後發言的位置稱爲後置位。

歸底位、歸票位：由於發言通常由被殺的人下手開始輪流發言，所以被殺的人上手位置的玩家最後一個發言，此位置稱爲歸底位或歸票位。

殺：指狼人在夜晚殺人，或者女巫毒人，或者獵人帶人。一般來講是指狼出刀。

金水：預言家在查驗過後是好人的角色；或者因爲預言家的驗人以外的因素（如守對的村民、奇蹟村民等）坐定的好人角色（稱爲刀法金水）。

查殺：動詞，預言家在查驗過後，確定對方不是好人；名詞，預言家在查驗過後，確定不是好人的角色。

倒牌：特指特權或其他坐定角色夜晚被刀殺出局。有時也可以泛指出局。

跳：聲稱自己是某種身份。認：認民，即聲稱自己是村民；認狼，即承認自己是狼人。跳、認均未必爲真。根據語氣強弱，跳、認二詞經常混用。退水：先跳了某身份，而後又承認自己並不是這個身份。

對跳：兩個或以上的角色均聲稱自己是某種身份。由於身份只有一個，對跳的身份裏面至多一個是真的。其餘的都是假的。但是身份假的並不一定是壞人。

接水：被先知（無論真假）驗後，認可對方的驗人。如，有先知聲稱驗了一個人是村民，此人承認自己是村民，稱爲「接水村民」。

反水：被先知（無論真假）驗（爲好人方的身份）後，不認可對方的驗人。如，有先知聲稱驗了一個人是村民，此人拒絕承認自己是村民、聲稱自己是獵人，或對跳先知。（排除好人坑的情況）分爲兩種，要麼先知爲假（抿爆）、要麼被驗者人狼情侶故意反水。

抿：一般指狼隊的猜測。語義主要包括：狼先知猜測好人是什麼身份，報出驗人；狼人猜測某好人是特權身份，夜晚刀殺。抿爆：即狼先知抿錯，被反水。

做好：一名角色（在發言、邏輯、投票上）被認爲是好人的可能性較高。

踩：一名角色認爲另一名角色並不做好。撈：一名角色認爲另一名角色做好。出、歸、票、歸票：決定令一名角色被投票出局。一般這個決定由場上坐定的好人做出決定，所有其他人需跟從歸票，進行投票。

分票：好人不跟從歸票，投票給了歸票以外的角色；採取某種手段讓好人不聽從歸票，投票給歸票以外的角色。

綁：壞人不跟從歸票，統一投票給一名好人角色。如果有好人分票，導致被壞人一致投票的角色出局，被壞人投票出局的角色稱爲「被綁出」。一般地，狼隊的綁票對象是女巫和村長。

口袋巴士爲親們提供陰陽師、王者榮耀等最熱最新的手遊資訊，就訂閱我們吧，新聞、評測、攻略統統不要錢