本來大家都在關心新地圖榮耀峽谷，結果體驗服一更新，放出李白被削弱的消息，一大波李白的迷弟迷妹們心都碎了。

最新一期體驗服更新後，李白2技能的減速由原來的2秒削弱到1秒，如果遇到韌性鞋，其效果還不如召喚師技能眩暈——幾乎什麼也感覺不到……王者榮耀官方鐵了心削李白，削傷害可以接受，削機制我就呵呵了。

相比於李白，花木蘭似乎更慘一些：重劍形態下減傷比例調低到50%，並且2技能範圍、控制時長、傷害都削了一遍，就連雙劍1技能的位移距離也同樣被削。

至於蔡文姬、哪吒、東皇太一等英雄的削弱，我已經實在無力吐槽：真是消消樂玩上癮了啊！

當然，除了削弱，此次更新有一位英雄輕度重做了——呂布。重做後的呂布跑的更快了，手更短了，被動更長了，傷害都與更多AD掛鉤了，大招範圍有雙抗加成了，同時更容易被打斷了，打斷還能返回技能CD了……

講道理，英雄的平衡性調整本無可厚非，但凡事總得講究方式方法吧。李白之前削弱傷害後，其實打團威脅已經不大了，被對面壓着打的絕對是己方輔助不會保護後排啊！削了數值還不過癮，再削技能機制，真要廢了李白嗎？

花木蘭就不用說了，相信大家都有印象，早在花木蘭出現在正式服之前阿星就已經至少2次發文說花木蘭的低風險高收益問題了，結果還是被放出，放出後果不其然，正式服玩家狠狠打了體驗服的臉，導致現在全方位大削！

蔡文姬、哪吒雖然冷門，但我相信也是一些小夥伴的本命英雄！整天沒事就瞎改，一會強一會弱，就不能讓人好好玩會遊戲？因爲玩的人少，就不把當人看嗎？

最後，給你們講個笑話，李白又雙叒叕削弱了！