據悉，京東將與七煌電競學院共同成立京東電競青訓營。面向全國招募優秀的職業隊員，旨在爲即將成立的京東戰隊JDGaming提供新鮮血液和後備力量。京東電競青訓營和戰隊管理運營將由七煌電競學院全面負責。七煌電競學院將爲選手們提供科學的訓練環境及一流的教練團隊。

談及戰隊目標，京東電競似乎目標遠大，他們的目標不只是進軍各大電競聯賽，建立各個熱門項目的戰隊，他們更大的追求在於藉助京東青訓營來幫助京東戰隊形成完善的青訓生體系，爲京東戰隊源源不斷地輸送電競人才。

同時，公告也提到了選手的薪資待遇及試訓要求。薪資爲4000—20000元不等，依據試訓後的實力來最終確定。試訓要求方面，此次只提及了兩個項目：《英雄聯盟》及《守望先鋒》。其中《英雄聯盟》分爲男女隊，男隊要求爲S7賽季艾歐尼亞大區大師300點以上，韓服S7賽季大師以上。女隊要求爲S7賽季艾歐尼亞大區鑽石5以上，同時要求身高165+，五官端正，能歌善舞者優先。

《守望先鋒》項目則只招收男隊員，要求爲S3賽季4400分以上。值得一提的是，公告中特意註明：女隊選手發送簡歷需附加身高、體重等個人信息，同時附加5張個人照片：3張生活照、2張素顏照。

此次京東進軍電競，從公告中可以看出，具有一定信心及魄力。完善青訓生體系對於中國電競來說，一直是未曾解決的問題。從這點可以看出，此次京東踏足電競，並不是試試水那麼簡單。但是國內具有多年經驗的老俱樂部們都沒能解決青訓生問題，建立完善的青訓機制，京東此次能成功嗎？我們要打個問號。

實際上，京東與七煌電競學院合作也算是強強聯合。選手選拔也較爲苛刻，對國服韓服成績均作了要求。但是女隊隊員的身高、體重要求令人匪夷所思，不禁懷疑這到底是招募選手還是招募主播。另外女隊隊員要發送自己的5張照片更是讓葡萄君摸不到頭腦。難道說京東已經給戰隊計劃失敗找好了退路？退而求其次讓選手轉型主播？無論怎樣，至少從目前來講，京東戰隊還是值得期待的。

遊戲葡萄旗下電競專屬賬號「葡萄電競」，這裏有最專業的電競信息，和最全面的電競行業盤點