同學們大家好丫，美好的週一，雖然天氣不是那麼友好，但是依舊擋不住我工作的熱情呢。

RNG的連勝在不久前被WE終結，作爲隊內絕對的Carry點Uzi，在三場比賽中的發揮幾乎完美，最終由於團隊的一些決策上的失誤，葬送了比賽。而WE讓一追二拿下比賽，創造了隊史的連勝記錄。

大家可能不知道，賽前Uzi的手傷已經非常嚴重，但是戰隊一路高歌猛進，他也只好爲了成績和榮耀帶傷作戰。此前，微博上爆出，在比賽前一天，Uzi因爲腱鞘炎去了急診。

其實從去年開始，UZI一直是帶傷作戰，對於大嘴這樣的ADC英雄，小狗也表示現在操作的沒有以前好。Mata和Looper離開RNG之後，RNG最開始也不被玩家們所看好。但他們還是向粉絲們證明，全華班是有希望的。

其實像這樣一種競技行業，有很多天才都由於傷病而導致自己的職業生涯異常坎坷，像是中國飛人劉翔，以及東方巨人姚明。而從微博的爆料中我們得知，小狗的傷勢可能已經很嚴重了，在承受巨大的輿論壓力時，還要飽受傷病的困擾，這就是職業選手。許多職業選手都曾因健康問題暫別職業舞臺，希望UZI能早點從病痛中走出來。

在RNG對戰WE的比賽中，替補打野BAYBAY代替麻辣香鍋上場，由於BAYBAY是一位新人，戰場經驗還不夠，英雄池也只侷限與螳螂等幾個，所以發揮的不是那麼亮眼。那麼麻辣香鍋到底去哪了呢？

網上有一位自稱是麻辣香鍋的朋友給出解釋稱，由於他貪吃，吃過多的辛辣食物，導致身體狀態不允許他在戰場出戰。唉唉，小龍蝦固然是好吃的，但是總得有個度啊，希望香鍋早日康復重回賽場。

WE在戰勝RNG之後，現在積分排在第一位，雖然現在的WE已經和過去的WE不一樣的，但是精神還是一直在延續。說到老WE，那麼就不得不提若風這個人，由於「直播痛哭」事件，現在的若風已經成爲衆矢之的。

在LPL四週年時，若風轉發了官方微博的視頻，結果底下評論讓人不忍直視。如今風隊真是連呼吸都是錯啊，不過今天還有一件雪上加霜的事情，那就是we官博在回答一位網友提問的時候，吐槽和風隊沒有什麼交流，而且一旦交流基本都會輸掉比賽。簡而言之，就是說跟若風交流不多，沒什麼交集。

我想此時風隊的內心一定是奔潰的，不管如何，畢竟是LPL的老牌戰隊，希望WE的精神能一直傳承下去，也希望其他戰隊能夠早日調整好自己的狀態，保級之路還是非常的坎坷。