對於小R玩家們的一點玩法建議~

在《陰陽師》手遊中，平民們最劣勢的一點便是在於式神的資質上。但是SSR就真有那麼好嗎？普通平民的式神就毫無用武之地了嗎？其實我們只要從這些實用的R式神中選擇合適的陣容，也就不怕啦~

這是遊戲中唯一一個具有羣體恢復能力的奶媽，覺醒之後還帶有持續性的治療效果。而且螢草的回血量是基於自身的攻擊力，這就意味着螢草是一個暴力奶媽的定位，不僅能加血還兼具爲輸出補刀的能力，同時螢草在不堆生命值的情況也不容易被秒。所以螢草是一個身爲R級，卻有着SR技能的奶媽，實用價值MAX。

椒圖雖然不是常見的加速型輔助，但是她能夠將每個式神承受的傷害都平攤到所有人身上，可以有效的防止隊伍裏有人被秒掉的情況發生。如果隊伍裏再有一個螢草，平攤傷害加上羣體回血，即使再難的副本都能有一戰之力，可以說是單刷高級覺醒副本和御魂副本的必備式神。

小編又要吹一波三尾狐了！攻擊加成高，覺醒後速度快，技能升級之後還附帶加速的效果，可以說是一個天生的高傷害高速度刺客。總之如果不是有茨木童子、酒吞童子這種單體輸出的翹楚，三尾狐就一直用下去吧，絕對不會辜負你的培養！

小妹推薦的唯一一個SR級式神，作爲主力來培養是絕對不會虧！它技能的面板傷害雖然只有99%的加成，但是由於是多段傷害的特性，再加上自身S級的暴擊屬性，配合上針女打出的傷害要比想象中高得多。

小R玩家之所以比不上土豪，是因爲土豪可以充錢買買買，體力、金幣、勾玉這些東西，只要有錢，都不是問題，而小R玩家只能通過遊戲中的玩法獲取這些資源，因此在資源的獲取和利用上就必須精打細算。

③結界卡大部分都是以經驗爲主，但是少量的經驗卡也可以獲得體力和勾玉。玩家可以將一些低級的結界卡合成，有機率出雙屬性的結界卡。

④每天中午和晚上各開啓一次的妖怪退治，陰陽寮內的成員可以前去挑戰，挑戰之後可以獲得體力獎勵，全員擊敗之後可以再次領取體力獎勵。

①結界突破：現在結界突破獎勵可以說是異常的豐富，除了擊敗之後有機率掉落體力外，每擊敗3個結界都可以獲得勾玉。

②結界卡：和體力一樣，現在的結界卡有勾玉+經驗雙屬性的稀有卡，可以通過合成獲得。

③任務及成就：每日任務全部完成會有獎勵，然後是成就。基本上就是隨着遊戲的進程慢慢的完成，不用着急。

獲得了勾玉之後怎麼用呢？小編建議攢起來，抽式神的隨機性太大，抽不到好的式神基本上就是血本無歸。

可以看到商店裏除了可以買體力外，還有經驗加成道具，這些經驗加成道具是按照時間來算的，也就是在道具生效的時間內，無論刷多少次副本，都可以獲得經驗加成。因而可以多攢一點勾玉，找個空閒的時間，買上經驗加成和體力，刷個天昏地暗，無論是給式神升級還是帶狗糧都是不錯的選擇。