近日，VG戰隊的韓國打野選手Bengi陷入了」替補門」，曾經的世界冠軍打野因爲表現不佳被管理層發文責備，並在上週VG對陣LGD的比賽中，Bengi被新人Ocean替代。

Bengi的前隊友Bang在facebook發表聲援，支持Bengi的粉絲們也表示強烈不滿，感覺自己的偶像很委屈，受到管理層的」侮辱」;也有一部分網友則表示，明明bengi自己發揮不好，老闆噴都不能噴。但Bengi本人卻一直沒有對外回覆此次事件，針對此事記者通過一系列門路聯繫到VG戰隊，並有幸採訪到Bengi本人。一起來看看吧!

Q：上一週VG與LGD的比賽中，你沒有上場是什麼原因呢?

Q：如果是你在場上的話，是否會改寫結果，你覺得VG未能取得比賽勝利的因素是什麼?

Bengi：這個不好說，也許會，也許不會。VG在中期節奏崩塌，有優勢沒運營好，優勢擴大不了反而出現失誤被人打回來。

Q：前一段時間VGCEO陸文俊在網上發文表達對你的不滿，你有所耳聞嗎?

Bengi：我在網上看到了。

Q：網上已經把這件事情炒的很大，說你已經和VG管理層恩斷義絕，你自己怎麼看待此事?

Bengi：沒有網上說的那麼嚴重吧，我在基地並沒有受到管理層的謾罵與責備，但我知道大家對我的表現是有質疑的。

Q：猴爺和poohmandu對此事有何反應，你們有交流嗎?

Bengi：猴爺有點生氣，但是生氣的是我表現不好，因爲畢竟他當初強烈要求我來的。

Q：這個事情後續有解決嗎?你和陸文俊目前的關係如何?

Bengi：本來就沒有什麼不可調和的矛盾吧，和Hunter經常溝通，一聊幾個小時的，大家互相能理解，確實我學中文的速度太慢了，俱樂部也聘請了中文老師。和大家關係還可以啊，跟以前一樣的。

Q：雖然這事算結束了，但會給你造成很大的影響嗎，會影響到你後續上場的機會和表現嗎?

Bengi：其實沒有什麼影響，我經歷過很多。我自己會努力調整，保證之後的發揮達到應有的水準，後續能否上場還是要看教練組的決策。

Q：目前VG戰隊局勢堪憂，難求一勝。你覺得的獲勝點在哪裏?

Bengi：之前的問題基本是溝通上的，我只能和猴爺溝通，其他人都是ping信號的。後續的獲勝點還是中期運營和團隊指揮上。

Q：這件事情發生後，雖然有粉絲指責你表現不佳，但多數你的粉絲們都很支持你，還有你的前隊友Bang公開在FaceBook聲援你，你有什麼話想對他們說?

Bengi：我在LPL中發揮欠佳，大家還一直這樣支持我，十分感動，還感謝我的大兄弟Bang。我在中國是遇到溝通困難的問題，但我後面會努力學習中文的，更好的融入團隊。更希望流言就此結束，不要再繼續傳播下去，我和我的隊伍都很努力，不想還繼續遭受更大的波及與傷害。希望在後面的比賽裏，我不會讓大家失望，加油!

在LPL隊伍的磨合下，BENJI還是頂住壓力，尋求突破自我，爲隊伍帶來更好的成績，隊伍磨合也並不像網上傳的那樣很糟糕，希望BENJI在VG還是能像在SKT一樣不斷的給我們帶來驚喜。