Kibler是卡牌界的大神，從萬智到爐石都是大神，現在也是暴雪的座上賓和賽事解說。Kripp不用說爐石界的毒舌，可以正面剛暴雪。把他倆對單卡的評論放在一起，一定別有風味。

這些評論是他們二人制作的視頻講解中的精華部分，請大家品嚐。

Kibler：顯然是個控制薩的卡，因爲要求你自己沒有多少場面才能用。

Kripp：儘管薩滿因爲存在和過載配合的機制，過載一般時候並不能單純算字面上的費用，但因爲現有的很多過載配合機制要退環境了，所以這張牌很可能最終還是要算作7費牌。

Kibler：單看這張牌並不行，但別的進化牌可能會更好吧。

Kripp：單獨來看每個進化的選項加到原本的隨從上時都只是一般，所以這種機制的重要性還是在於靈活。從第一感覺上，更低費的進化可能效果更好，5費的這張牌可能作用就相對而言會小一些。

法師派烙斯2費22亡語：將該隨從移回你的手牌，變成法力值消耗爲(6)點的6/6隨從牌。(二階段會變成10/10)

Kibler：比其他後期橙卡的好處：不會在前期卡手。

Kripp：元素種族可能會在這個擴展包中得到利用，但薩滿的元素卡應該是最多的。

Kibler：還是希望能看到對手能從某種程度上互動的任務牌。

Kripp：任務卡的弱點就在於你的起手會比平時更差(少一張牌，1費必須空過)。

法師祕法學家2費23戰吼：從你的牌庫中抽一張奧祕

Kibler：強度比瘋狂的科學家弱，適合想要帶前期隨從的控制卡組。

騎士巨化術8費使一個隨從的攻擊力和生命值變爲10

Kibler：可能不會是競技比賽中會出現的卡，但8費10/10衝鋒其實確實是超過模型的，而且配和風怒和聖盾還更好。

Kripp：在亡者歸來退環境後可能騎士要用這張牌作爲終結手段了。

中立橙卡「開拓者」伊利斯衍生物安戈洛卡牌包其中只會出安戈洛的卡，並且有機率出現金卡(與伊利斯本身是否爲金無關)

Kripp：控制卡組當然可以用，而且這張牌完全隨機對手根本防不了，但控制卡組都被青玉魔像打沒了，所以……

戰士2費將你牌庫的所有卡牌都替換爲「發現一張牌」，均爲1費法術，並且只能發現安戈洛的牌

Kibler：設計上和戰士的風味不搭，機制上和棄暗投明比隨機性更小，但節奏上也更虧。

對於速度比較快，過牌比較多的戰士，既可以打前期，也可以靠這張牌打後期。競技場也不錯，能讓你的卡組變厚。

Kibler：這張卡是面對之前的設計失敗的產物，對於沒有備牌的爐石而言，這種強針對牌都是不好的設計，非要帶的話，可能適合獵人吧，因爲保底也是個2費野獸。

Kripp：很可能在面對海盜戰的時候，就算是2費34打掉一個對手隨從依然不足以扭轉局勢，而且反過來說，作爲針對卡，很可能未來又沒有那麼多海盜讓你去吃。

最後，如果不能觸發特效，在競技場倒還能接受，但在天梯一個2費23就特別特別差勁了。

中立普通隨從焦油爬行者3費15嘲諷，在你對手的回合獲得+2攻擊力

Kibler：同樣是用來針對快攻，比上面的爬行蟹的設計好多了。

Kripp：prrrrettyinsane，競技場非常強，天梯也不錯。快攻自己應該不會帶，但動物園可能會考慮吧。

Kripp：很好，當然可能還是比不上末日守衛，顯而易見的可以用在棄牌任務卡組中。可能挺適合棄牌動物園，在競技場也不錯。

術士任務拉卡利獻祭衍生物虛空傳送門，打開一座永久會召喚32的傳送門。會佔據場上一個生物的位置，每回合出兩隻32的小鬼

Kibler：新的機制肯定是很酷的，而且還是不同於傳統的控制卡組的獲勝思路。

但其實術士已經有大王作爲致勝手段了，爲什麼還要把這個新的致勝手段給術士呢?

Kripp：如果能控制好場面有空間可以下這張牌的話挺好的。

Kibler：這張牌是否能用要取決於是否有這麼多互相解場的卡組。

而且這張牌也並非真的是個一直拖後期的牌，因爲四張手牌的消耗挺大的，這張牌更傾向於節奏。

Kripp：如果有更多這種機制的牌的話，可能會配合偷牌系列形成新的流派吧。因爲盜賊的偷牌能讓你在一個回合內打出很多張手牌。

Kibler：很酷的卡，如果獵人要走中慢速路線的話，可能會帶上Crawler來拖到後期吧。

Kripp：天梯可能不怎麼樣，因爲這張牌畢竟當回合並不能直接對場面有什麼效果，而且天梯上單解大生物的手段還是挺多的。除非獵人有更多其他的可以配合的好卡，否則還是不好用。

但在競技場就非常好了。