當時備受矚目的《超級馬里奧》的續作即將被引入美國之際，任天堂的執行官認爲《馬里奧2》對美國人來說太難了。所以，發在在北美的《馬里奧2》，只是對一個叫《Doki夢工廠》的遊戲的改版。終於在幾年之後，原版《馬里奧2》被重新命名爲《失落的關卡》，併發行到了美國。毋庸置疑的是，這個遊戲難的逆天。

有可能是史上最知名的子彈遊戲，《斑鳩》自2001年在遊戲機上發佈之後，就以其無法逾越的難度而臭名昭著。當然或許還有比它更難更變態的遊戲，但沒有一個能在影響力上比過《斑鳩》這一遊戲界的傳奇。所以，它當之無愧，這是我見過最難的遊戲。

FromSoftware一向開發超高難度的暗黑遊戲，從《惡魔之魂》到今年的《血源》，繼《黑暗之魂》發佈之後，接二連三的高難度遊戲，廣受玩家歡迎，並讓所有人都爲之抓狂。

玩家們都在抱怨《凱瑟琳》難度爆表，開發商Atlus解鎖了一個所謂的非常簡單的模式。據說即使在簡單模式，這個遊戲還是難的逆天。

科普一下，Sigma的拉丁含義是真他喵難，因爲這個遊戲確實如此，事實上Sigma只是拉丁文中的字母S，《忍者龍劍傳》系列，太他喵難了。

這個由《城堡破壞者》的開發商製作的2D橫向移動遊戲，在2002年以flash遊戲的形式火了起來。兩年之後《外星原人》首次在遊戲機上亮相併成功秒殺所有玩家，這真的很神奇，因爲這畢竟只是一個flash小遊戲。

這個高難度遊戲一經發售便遭到各國玩家的吐槽，其開發商不得不追加發售一個新的版本來安撫玩家們受傷的小心臟。可惜玩家們並不領情，因爲開發商在新版本中把但丁頭髮的顏色給改了，玩家們對此非常生氣。

我不記得小時候覺得這個遊戲有多難，但是現在想想，我當時貌似連第二關都沒通過。不過《魂鬥羅》不愧是高難度遊戲中的經典之作，類似於外掛的科樂美祕技，就是因爲《魂鬥羅》太難而被引入美國的。當時很多人都以爲魂鬥羅祕技就是科樂美祕技，那是因爲他們那時候沒有互聯網。

這個隨機生成的2D平臺遊戲不僅難的驚天地泣鬼神，其畫面還是以主角爲中心在洞穴裏摸爬滾打。而且這些洞穴都能要你的命，說真的，你玩這個遊戲起碼得死一萬次。《洞穴探險》中的主角可以在《超級食肉男孩》裏解鎖，《超級食肉男孩》是另一個然讓玩家望而生畏的獨立遊戲。

主角是疹子蛙、痘痘蛙和粉刺蛙，其開發商採取90年代家庭式工業的運營模式，發行了自己的一系列《戰鬥忍者蛙》遊戲。並與《雙截龍格鬥》的主角們合併組成終極團隊，甚至還製作成了動畫。《戰鬥忍者蛙》這部1991年的遊戲作品，簡直將紅白機難度這一術語發揮到了極致。

引領熱門遊戲潮流;分享熱門新鮮的遊戲、手遊、與您共同關注遊戲業界