可能後期一個一千多法強的小法會讓你見識到絕望，而一個4000血雙抗兩百打出血怒的諾克也是boss級別的存在，這並不是他們的AD或者AP加成有多高，而是其被動提升鉅額攻擊力及法強的機制，光被動就能增幅其30%~40%的戰鬥力！同樣的，vn、老鼠等都是可以靠大招來獲得額外攻擊力，這兩位開啓大招幾乎沒有可以站得住腳的人存在（除了開反傷甲的龍龜）！

ad加成後期對一個技能傷害的影響是非常巨大的，一個數字之差就可能少了幾百傷害，那麼AD加成比較高的技能有哪些呢？

雖然說基礎傷害不高，但其1.4*總AD是非常可怕的，即使在前期，你會發現出了個淨蝕以後Q人就會非常的疼。在無限火力模式這個加成的效果會被無限擴大，無限亂鬥蓋倫的經典出裝：黑切+無盡+幽夢+飲魔刀+死亡之舞，遇見哪個不是上去就是懟，一個普通的ADC一被這一敲可能會腦震盪當場搶救無效而死亡。這七八百傷害下去再開個E就GG的感覺不知道你有沒有體會過？

鐵拳的高爆發就是用來秒人的，所以強勢期在前中期，後期會團戰會顯得作用不大。其滿能Qad加成雖然只有1.4額外AD，但其300基礎傷害是真的強，一拳下去就算你是石頭人也會傷得不輕，而且三環削甲攻速加成效果也是肉盾的剋星。QEE連招在前期無論哪個，龍龜也不例外，站擼她是老大。但你的Q得中……

大招的基礎傷害和蔚等同，都是遵循150/300/450的傷害順序，但盲僧的大招傷害卻更爲爆炸，2*額外AD的高額加成使得盲僧大招傷害在中期得到顯著提升，而且6級大招的基礎傷害是被削了50的，所以盲僧在前期的爆發就更爲依賴QE以及提亞馬特輸出的傷害。

同樣的，1.4*總AD加成，基礎傷害也是和蓋倫一模一樣，但是你別忘了，牧魂人在順風的情況下第一件裝出的三相，而德瑪是黑切，這裏面傷害的差距就會相差很多。他們兩個人在線上我不知道雙方是几几開，但是德瑪不一定好打，約裏克Q是有回血效果的，而且有三項攻速也快，你怎麼說？

無論是在無限火力或者是經典模式，維魯斯那個超遠射程的Q傷害也是爆表，經常有兩個殘血站在塔下回城被這一劍「串串燒」了。那麼來看看傷害，隨着蓄力，最大傷害值會被提升至235+1.5*總AD，這個輸出可是比蓋倫和維魯斯都要高出一大截，所以對線維魯斯千萬不要殘血在他的眼皮子底下回城，不然有你好受。

超神競技，與你一起探討聯盟圈的那些趣事。

此情此景，你還能說出多少AD加成更高的技能呢？評論和我分享吧！更多精彩歡迎關注超神競技微信！