事實證明，神器是對付燃燒軍團的強大武器。在7.2版本中，玩家不僅可以通過新增任務線開啓新的神器專長，而且還可以獲得新的神器外觀。當然，你必須經過重重挑戰才能摘下勝利的果實。

想要獲得新的神器外觀，首先要有一定的實力，而且要滿足一定的條件才行——角色達到110級，神器專長達到35級，並完成解鎖7.2版本新專長的任務線。

重返破碎海灘的內容十分豐富，其中包括強大的建築，它們可以爲你在破碎羣島的冒險之旅提供額外的助力。希望獲得挑戰外觀的玩家需要向法師塔捐獻抗魔聯軍戰爭物資。如果你滿足所有條件，當法師塔激活之後，你就可以接到相關的任務。這個任務是職業大廳戰役的延續，你需要孤軍奮戰，處理一些未完成的事情。爲了取得新外觀，你將與一個強大的敵人進行殊死較量。

在這場對戰中，你將有機會通過單人技術挑戰，考驗對自身職業的精通程度。我們爲不同的職能量身打造了7種不同的挑戰。每種職業的挑戰都會稍有不同，包括治療NPC，承受攻擊並保護NPC不被消滅，或是直接輸出傷害以消滅首領。雖然這場考驗沒有裝備門檻，不過如果想順利過關，拿到嶄新的武器外觀的話，還是需要充分的準備。

你在第一次接到任務時可以免費進入對戰，但是如果挑戰失敗（很有可能），那麼之後的每一次都需要付出代價。如果你在破碎海灘一直表現得非常活躍，那麼一定可以累積不少的虛空碎片。你可以用這些虛空碎片購買額外的對戰機會。法師塔在激活三天以後就會被摧毀，所以時間有限。如果你下定決心，要在每次法師塔激活時，充分把握機會，那麼你最好多花點時間在森提納克斯的陰影之下奮鬥，盡力收集虛空碎片。想要取得神器的挑戰外觀，絕對需要付出大量的心血，但是這種難得的勝利滋味一定會讓你回味無窮。

這些外觀的靈感來自之前的職業任務線獎勵武器，比如咒逐、祈福和倫魯迪洛爾。你無法組隊進行挑戰，完成挑戰後就可以得到真正的與衆不同的武器外觀了。