馬尼拉大師賽中國區預選賽第三日的比賽已經結束，LFY、Wings和VG相繼遭到淘汰，LGD在敗者組高歌猛進，他們將與VGJ以及IG爭奪唯一的一個出線名額。

昨天被VGJ打了個二比零的Wings在敗者組碰到了VGJ的親兄弟VG，真是冤家路窄!第一局Wings一反常態前期積極支援想打開局面，中路ORI的影魔受到了重點照顧，前期的支付並沒有給VG帶來線上的劣勢，影魔的經濟還是位居第一，這就很尷尬了。隨着大魚人跳刀的新鮮出爐，Wings完全陷入的VG的節奏，被錘得不敢露頭。25分鐘失去一路的Wings亡命一波，團滅後打出GG，確實沒有掙扎的必要了。

第二局Wings在線上居然沒有劣勢，反而是VG的劣勢路在呼叫警察叔叔，我們可能是看了假比賽!進入中期，Wings當機立斷的打盾爲他們爭取了主動權，無奈女王太肥VG在打贏一波團戰後將他們的正面強勢發揮到底，Wings根本接不了團戰，VG拿下二代肉山後騎臉拆掉兩路，出來做困獸之鬥的Wings唯一做到的就是送了小狗女神雙雙超神，Wings又零比二不敵VG，告別了本次比賽。老隊長直播時惡意滿滿的毒奶看來是發揮了效果，VG兄弟一人一棒將老師趕下了前往馬尼拉的飛機。

第一局兄弟見面自然少不了嘲諷，Jixing也不負衆望在對線期被AME的電魂單殺！不過Jixing表示影響在哪裏，除了優勢路外LGD其他兩路雪崩，LFY牢牢掌握了前期的節奏，LGD雖然人頭經濟都劣勢，卻還有着正面一戰之力。進入中期人頭優勢的LFY完全不急躁，牢牢把握着肉山盾的控制權，即使團戰失利也不傷筋動骨。45分鐘LGD用一路高地換來的肉山盾並沒有給他們帶來希望，包子的TA果斷買活切斷了LGD最後一絲幻想。再次殺人帶盾後LFY攻上對手高地。LGD上演了要命的冰女撿聖劍，反撲時又是尷尬的電魂衝塔送，小黑皮雙拳難敵四手，換家失敗打出GG。

第二局素來以穩健著稱的LFY少見的前期崩盤，對線期Gank不利的他們將希望寄託在聖堂偷盾的第一波，早有預料的LGD五人開詭計之霧來抓，術士完美大招團滅LFY，笑納不朽盾，隨後面對LGD的帶盾上高，LFY在陣亡兩人後直接打出GG，毫不拖泥帶水。

決勝局LFY拿到了版本之子亞巴盾，由於賞金標記的存在，雙方前期的人頭互換讓LFY看起來成爲了受益的一方。而jixing的亞巴盾成了幾波團戰存活到最後的大贏家，經濟來到全場第一的亞巴頓異常強壯，jixing表示這纔是DOTA麼。冷靜下來的LGD利用肉山團和對方人員不齊做文章，終於找到一波機會抓住對手斯文和亞巴頓的死穴破掉兩路，LFY有千萬不甘也只能在現實面前低頭。LGD在拿下CDEC後又是拿下另一個兄弟LFY，順利保障了隊內的地位，LGD系只有LGD纔是真的大哥!

第一局LGD高效率的遊走在前期將VG打崩，雙輔助加中單都異常難受的VG在很長一段時間裏找不到任何節奏。皮鞋的亞巴頓則在毒瘤的道路上越走越遠，躲着刷人頭落後的VG居然在經濟上只落後不到4000。40分鐘中單是劇毒的LGD越來越焦急，夜魘上路野區一波要命的0換4讓皮鞋的經濟來到全場第一，VG瀟灑帶盾，一副要翻盤的樣子。然後就是喜聞樂見的下路蝙蝠先手雪崩反送0換6，在一波有來有回的回合制遊戲後，LGD有驚無險拿下第一場比賽的勝利。

第二局輪到VG強勢進攻，上局發揮僵硬的HYM操刀絕活屠夫遊穿三路，兩大哥一發育一打架的LGD顯得有些許不協調。這局沒有受到干擾的ORI聲音無限大。LGD在拍拍沒法發揮的情況下依靠卡爾海民的精彩發揮守住了VG的強勢一波，隨後的三個莫名其妙的尷尬買活徹底斷送了他們自己的希望，VG連破兩路在ORI的暴走配音下獲得勝利。

第三局頭硬的VG又頂着大聖拿了火女，如出一轍的劇情再次上演，中路被無限針對的火女再也沒有了聲音，LGD幾波有心算無心的蹲守也獲得了收獲，VG一次又一次的主動開團，一次又一次損兵折將，多次交手下來雙方正面已經不在一個層次上，生死局，LGD贏得非常輕鬆。恭喜LGD一穿三進入敗者組決賽。

馬尼拉大師賽(TheManilaMasters)由ESL和Mineski聯合舉辦的DOTA2大型國際賽事，首屆比賽將有八支隊伍參與線下總決賽，其中包括4支受邀隊伍及4支地區預選賽出線隊伍，線下總決賽定於5月26日在馬尼拉-亞洲購物中心舉行，屆時8支戰隊將一同爭奪$250,000美元獎金。