原質系統是《王者軍團》的一大特色玩法，同時原質也是《王者軍團》中每位英雄都不可缺少的東西。原質類型衆多，不同類型的原質所附帶的屬性也不相同。合理搭配原質能夠很好的提升英雄的作戰能力，但即使是最高級的原質也只能提高英雄不到20%的屬性，所以制勝關鍵還是隊伍的配合。

原質系統中，符文分爲紅色、藍色、黃色三類，每種顏色的原質都只能被裝配到相應顏色的原質插槽中。原質的細分種類很多，每種顏色下都有不同屬性的原質，這些原質可以讓英雄獲得不同方向的屬性。每個類型原質增加的具體屬性可以在《王者軍團》微信公衆號「王者軍團官微」中查看。

在裝配原質時，必須優先解鎖原質插槽，原質插槽會隨玩家等級提升自動解鎖，當然，玩家也可以使用一定數量的鑽石或天幣提前解鎖原質插槽。

打開原質界面，點擊原質揹包可看到已擁有的原質，然後點擊對應原質就可進行裝備。點擊已裝備的原質可以查看該原質的屬性。

簡單來說，原質的作用就是提升英雄的戰鬥力，但不同的原質能提升英雄不同方面的屬性。原質除了劃分種類外，還有等級差異，按等級從低到高分爲α、β、γ、ψ、ω五個等級，等級越高的原質附帶的屬性加成越高。

不同英雄需配置適合的原質才能發揮出最大作用。例如紅狼作爲一名突擊手，我們建議爲他配置移動速度、攻擊力、裝彈速度、護甲等類型的原質。

來來回回拆卸、配置原質肯定不利於玩家遊戲體驗，《王者軍團》考慮這一點，設計了便捷的原質切換功能。玩家可配置5個原質頁籤，默認開放2個，解鎖更多的頁籤需要消耗一定的鑽石，戰鬥時選擇不同英雄時只需要進行原質頁籤的切換操作即可。

怎麼樣才能擁有強力的高等級原質呢？在《王者軍團》中，玩家可以自行製作任意類型、等級的原質。製作原質時，需要花費一定數量的原質碎片。在原質製作頁籤可以點擊原質進行製作，未擁有的原質會呈灰色顯示，已擁有的原質會顯示擁有數量。

原質碎片又要如何獲得呢？兩種方式，在獲得原質後，玩家可以把自己不需要的原質進行分解獲取符文碎片；另外，在系統活動中完成指定任務也可以獲得大量的原質碎片。

以上就是《王者軍團》原質玩法的詳細內容了，至於每位英雄應該搭配那些原質就需要各位在即將到來的三測中自行摸索了。