又是新的一個週一，又將有新遊戲發售。本週BioWare工作室的著名科幻RPG《質量效應：仙女座》就要正式發售，本作不僅是系列首次登錄次世代平臺的作品，故事上也是系列的一個新開始。

另外，《女神異聞錄5》的中文版也將於23日發售，苦於日語沒有嚐鮮日版的JRPG愛好者們可要注意了。

《質量效應：仙女座》是BioWare工作室的科幻RPG系列《質量效應》的最新作。雖然依舊是科幻RPG，但《仙女座》的故事卻是繼《質量效應》三部曲後的新開端。

故事設定是在原三部曲的另一端。銀河議會爲了給銀河系種族尋找新的家園，決定啓動「仙女座計劃」。派遣5艘殖民飛船，進行長達600年的休眠旅行，前去探索仙女座星系。在那兒，新的星球，新的敵人，新的探索和戰鬥在等待着各位玩家。

《女神異聞錄》系列的最新作。本次遊戲主打的依舊是阿特拉斯擅長的學院生活&冒險，但在主題上出人意料的使用了「怪盜」主題，遊戲通過描寫年輕「怪盜們」暗中活躍的故事推進主線。

罰抄，Key社的招牌作品之一，著名的「風祭市」催淚物語。製作陣容中除了鍵社的常駐大將：樋媽(樋上いたる)、折戸伸治、麻子外，還邀請了田中羅密歐，龍騎07負責各個角色線的劇本，可謂是相當豪華。

但根據業界慣例，沒有副標就沒有新內容，本次PS4罰抄估計也是僅僅高清移植了PC的加號版，沒有追加新東西。

《SideKicks!》是一款乙女向的懸疑冒險文字遊戲。遊戲舞臺設定在美國，加利福尼亞州。充滿懸疑、犯罪的サクラダ街上，發生各種各樣的故事。

遊戲不僅聲優陣容豪華，而且人設原畫由すめらぎ琥珀擔當，作曲則由上倉紀行與伊藤賢治擔當。

SAGAPLANETS春夏秋冬四部曲(Coming×Humming!!、ナツユメナギサ、キサラギGOLD★STAR)的終章，也就是冬之篇章。本作仍是羣衆「喜聞樂見」的學園題材，以從冬到春這段卒業前的時間線描述了一個溫馨的純愛故事。(新島夕暖人心田)

啓示錄系列的第二作，以注重恐怖氣氛爲主的前作在售後大受好評。本次啓示錄2的主角之一是我們熟悉的克萊爾。在一座廢棄的實驗小島上，依舊採用雙主角給我們帶來2撥不同的恐怖之旅。

通過0和1，帶你瞭解到《生化危機》系列洋館事件的全貌。