新一週的設計師想法速寫，在美服7.5的版本測試已經結束，7.6的改動即將來臨，設計師談了談我們可能迎來的改動。

我們目前正在着手於關於各種外觀清晰度方面的工作，我們正在考慮一些對於遊戲性比較有意思的東西，但目前受到了來自於對它們的影響力評估和鑑定方面的阻撓。一下是我們大致在考慮的事情：

·對生命條及UI界面的效果提升，使之能夠清晰顯示更多額外的信息(例如我們去年在不損害UI的情況下加入金幣數值顯示的效果一樣)

·至少一些額外的遊戲數據(目前的候選人很可能是對目標造成的傷害以及視野控制)

·目前來自於技能和裝備的範圍效果並沒有沒有在使用者和目標之間建立一條清晰的線索(例如當你身處藍方隊伍，對目標使用坩堝、虛弱、山嶽之容的時候會有藍色的特效)

目前還不確認這些改動什麼時候準備好，其中一些改動可能會在季中賽上線。

明天我們將開始新一輪的測試服，一切都在按計劃進行。上一次我提到過我們開始搜尋更多的潛在性改動，包括：

·阿利斯塔-對被動和E技能的增強(去年對他的改動使他更健康了，所以我們認爲應該增強他一些)

·卡蜜爾-W技能在對非英雄單位造成傷害時不再提供治療，減速效果隨等級遞增，而不是全等級80%(目標是調整對線能力以及Gank能力)

·皇子-目前正在測試改動，內容是將W技能按照附近敵方英雄個數獲得額外護甲，調整爲獲得最大是生命值(一些打野仍然需要我們的幫助)

·狗熊-加強了R，會造成更多的連環閃電，同時提升了閃電連環的邏輯性(另外一個需要關注的打野)

我們又提到這件裝備了，它似乎是造成許多困擾的關鍵因素之一。我們目前還沒有計劃要削弱忍者足具，他們的購買率很高，但看起來那是因爲現在大量對局裏充斥着AD威脅/購買穿甲的英雄，而購買忍者足具則是一個正常的反應，而非是它自己太過出格。至少現在看來我們不會對它做出任何調整(他們如計劃一樣用來反制這種情況)。

A：我希望我們今年能夠重做或者移除峽谷先鋒，但不確定是季中賽還是下個賽季季前賽的時候。

如果我們沒能找到合適的解決辦法的話，那麼移除將是唯一的選擇。

Q：麗桑卓有什麼消息嗎?她的被動感覺很不舒服。

A：關於她的被動，我們還沒有找到比較滿意的改動。最後我們可能只是會做一個加強，然後有時間再考慮進一步的改動。

Q：你們加強狗熊的R，對它打野有任何幫助嗎?

A：這次加強不是爲了狗熊的打野能力。我們關注的不僅有清野困難的英雄，還有那些在其他方面可能也落後於他人的打野英雄。

Q：蔚將會在分推戰士重做列表中嗎?她會朝着卡蜜爾的方向改動嗎?

A：現在對於蔚還沒有改動計劃。她在某些情況下有些針對問題，但還是處於一個合理的位置上。

我個人並不認同卡蜜爾是目前標準的優秀分推者(因爲弱點還不夠明顯)。我相信我們接下來的微調將會將她帶入一個更好的處境之中。

Q：說好的阿木木改動呢?他的頭像很過時了，你們想過來一個新的嗎?

A：阿木木的改動將在明天的美測服登場。主要是實用性以及圍繞被動的一些微調，還有E技能的短暫減速。

現在我們還沒有爲他設計新的頭像，但那是一個不錯的請求。我們會考慮在坦克大改的時候爲部分更新坦克重做頭像。

Q：你是吃午飯的時候寫這些東西的嗎?你享受午飯時光嗎?你一般吃什麼?

A：我一般在發佈想法速寫的前一天晚上寫，然後在早上上傳前迅速檢查兩遍，或者直接在早晨例會之前迅速寫一點兒。

午飯很棒，謝謝，有雞沙拉，輔以香辣牛肉麪。我們在拳頭大樓裏邊吃邊聊，談一些對於暴擊型ADC裝備的季中賽調整(目前測試情況良好，所以我希望接下來的幾周我們可以談談一些細節)。