格雷福斯目前以32.13%的登場率位列韓服打野英雄出場率第二，僅次於打野之王李青。但就兩個英雄的強度而言，格雷福斯是7.5版本最強的打野，甚至上了設計師的關注名單，預計在7.7版本削弱，因此喜歡格雷福斯打野的玩家千萬不要錯過。

目前韓服的格雷福斯開發了新的打野套路，選擇風暴騎手的狂涌作爲基石天賦，紅色懲戒附魔戰士轉黑切飲魔刀輕語的半肉打法，這也是因爲穿甲流在過去幾個版本已經削弱很多了，目前的格雷福斯還是以一套爆發後持續輸出爲主。後期補上幻影之舞和死亡之舞后生存能力更強，配合風暴騎手在團戰中高速移動。我們也在這裏彙總了一些韓服高端玩家的格雷福斯遊戲技巧，希望能夠幫助玩家更好理解這個英雄。

1.格雷福斯的E技能可以重置一發子彈，也就是格雷福斯可以使用AAEA的連招，最大化自己的輸出。雖然格雷福斯只有兩發子彈，但這個英雄仍然需要一些走A的技巧，這就是爲什麼有些格雷福斯會在第二個大件選擇幻影之舞的原因。

2.格雷福斯Q閃出其不意，格雷福斯可以Q閃，相比閃Q而言命中率更高，對手也更難閃躲。但有時候在牆邊使用Q閃時，如果你的閃現速度太難的話，Q技能可以會撞在牆上，未能打出傷害。

3.格雷福斯ARE連招，估計很多玩家都看到韓服高端排位中格雷福斯一套秒人的連招，快到無法看清楚他的動作，實際上這套連招最基本的還是ARE。在格雷福斯普攻的時候用R技能打出爆發傷害，馬上使用E技能。因爲在平A之後接R技能，E技能會取消R技能的施法後搖，看起來一氣呵成，相當震撼。

4.格雷福斯Q閃ARE值得練習，作爲格雷福斯最強的秒殺絕技，自然是將先前的兩套連招搭配起來，在一秒內打出傷害。這一套連招對距離的要求沒有很高，有時候對手大意沒有逃避你的射程，格雷福斯開啓幽夢接近一套爆發足以讓脆皮瞬間蒸發。

5.格雷福斯R閃，和Q閃的原理是一樣，R閃也是爲了讓對方反應不及，從而讓大招的後續傷害打到更遠的目標。

6.格雷福斯的普攻是橫向擴散的，如果出了暴擊就會增加擴散範圍，所以在進行普攻時儘量對人羣中間進行普攻，這樣團戰密集人羣時，一旦出了暴擊就可以對周圍的人羣也造成額外傷害了。

以上的技巧只要多加練習就可以靈活使用，目前英雄聯盟新客戶端中提供了訓練模式，閃現無限使用，熱愛格雷福斯的玩家們千萬不要錯過這些基本技巧。