首先認爲，一般標準局，狼人勝率應當在30%-40%之間，狼人勝率偏高說明水平稍低，彼此不夠熟悉，狼人勝率偏低說明水平較高，彼此熟悉。

基於以上邏輯基點，我認爲一個平衡的版子，狼人勝率應當在30%-40%之間。

女巫（好人陣營）：女巫擁有兩瓶藥，解藥可以救活一名當晚被狼人殺害的玩家，毒藥可以毒死一名玩家並使該名玩家技能喪失。每天晚上最多使用1瓶藥，救藥不可以對自己使用。注：也有女巫第一夜可以自救，解藥使用後僅女巫自己被刀會通知等規則。

獵人（好人陣營）：當獵人死亡，獵人可以亮出自己的身份牌並指定槍殺一名玩家。女巫毒走獵人，獵人開不了槍。注：獵人先於槍殺玩家死亡。

白癡（好人陣營）：白天推出局可以翻牌避免被放逐，但是失去投票功能，狼人晚上需要再刀白癡才能把白癡徹底殺害。

比賽最常使用的標準版子，通常打法是預言家與狼人對跳，女巫看情況報銀水。

潛行者（好人陣營）：在白天投票階段投票一名玩家，如果該名玩家並沒有出局，則潛行者可以在晚上刺殺他，技能只能發動一次。

禁言長老（好人陣營）：在晚上指定一名玩家讓他白天不能發言，儘可使用手勢。注：不得兩輪禁言同一玩家。

炸彈人（好人陣營）：在白天投票階段，如果被投出局，所有投票炸彈人的玩家全部出局，不能發動技能。

用炸彈人代替白癡的版子，打法基本與標準局相同。

守衛（好人陣營）：每晚狼人活動前可以守護一名玩家，讓這名玩家當晚避免被狼人殺害，但是不得兩晚同時守護同一個人。守衛和女巫同時守護一個人和救一個人則視爲同守同救死。

比賽偶爾使用的版子，通常打法是白狼王抿神，自爆帶人優先級依次爲雙藥女巫、守衛、其他神

狼王（狼人陣營）：只有被投票出局才能發動技能，開槍帶走一名玩家。狼王和獵人均不翻牌。

狼王比白狼王弱一些，狼人團隊可以選擇和獵人互跳，狼王也可以故意做壞身份出局帶人。

狼美人（狼人陣營）：狼美人在女巫之後裏最後再次睜眼，選擇一個人魅惑，如果狼美人在白天出局，被魅惑玩家殉情死。注：被魅惑玩家死亡狼美人不殉情，吃毒不能魅惑。

老流氓（好人陣營）：老流氓不會被狼美人迷惑。被女巫毒或被獵人開槍，均延時一天生效，視爲第二天同時刻吃技能。被開槍時，上帝宣佈負傷，被毒不宣佈。

基本上老流氓的設計就是讓他搞事的，被魅惑是非常賺的，被毒被槍依舊虧，但是好歹彌補一次投票，也多了個解釋騷操作的機會。

狼兄狼弟（狼人陣營）：第一晚天黑後，狼兄狼弟先睜眼，互認同伴。然後狼兄同其他狼人一起睜眼，狼弟不睜眼。當狼兄死亡，下一個天黑狼弟先睜眼單獨殺一個人，然後再與其他狼人互認同伴。

PS：狼兄死之前，若預言家驗到狼弟，上帝給出的是好人身份，當狼兄死之後，纔可以驗出狼人身份。

狼弟不知道其他狼人是誰，也不知道刀法，僅可從狼兄動作獲取信息，一般來說，狼兄打法應當偏兇悍，死後狼弟可以追刀。後期比較生推。這個板子平衡性未驗證。

熊（好人陣營）：如果熊身邊左右有狼，則法官白天會宣佈熊咆哮，沒狼則不會叫。熊死亡一直不咆哮。

隱狼（狼人陣營）：晚上不睜眼，不指刀，不知狼人同伴，被驗時顯示好人身份。

熊的驗人能力比預言家稍弱，所以削弱了狼陣營，通常打法是狼人與熊悍跳，隱狼攪亂局勢。

野孩子（變動陣營）：首夜睜眼選擇一名玩家爲榜樣，如果榜樣在遊戲過程中死亡，則野孩子變成狼人與狼人一起活動。勝利條件沒變身之前屬好人，變身後屬狼人（白天推出榜樣，到晚上才變狼，如果榜樣是最後一匹狼出局判定好人和野孩子獲勝。

丘比特（變動陣營）：第一天夜裏選擇連接情侶，如果情侶爲兩好人，則丘比特幫好人玩。如果情侶爲兩狼，則丘比特幫狼玩，但是不帶刀不和狼行動。如果情侶爲一好人一狼，則丘比特視爲第三方，需要屠城。注：可以連自己，殉情情侶不能發動技能，建議丘比特永遠不是神民。

盜賊（變動陣營）：盜賊，在遊戲開始前多加兩張遊戲卡牌。分發完身份牌之後就會餘下兩張，等到晚上盜賊行動的時候，盜賊牌玩家睜眼查看兩張卡片選擇一張當做身份牌。如果兩張牌都是狼人，就需要重新洗牌。有一張是狼人牌都要強制拿取狼人牌，另外一張牌被埋。

魅魔（第三方陣營）：在狼人睜眼時，和狼人一起睜眼殺人。第一天和狼人共同殺人後，魅魔單獨睜眼選擇一名好人陣營玩家作爲自己的情侶。每晚狼人殺人後，情侶都可睜眼，進行手勢交流。情侶中一人死去，則另一人殉情。情侶殺死其它所有人，則勝利。

上帝從5張神牌中選出3張，然後組成333，通常打法是很多人跳強神，沒有悍跳時需要甄別到底是狼人不悍跳還是沒有預言家。

又稱黑死病，規則有不同種，最合理的一種是：上帝指刀，如果有人中途肯定地提出沒有狼人的事實，則上帝失敗；如果只剩最後一個村民，上帝勝利。