從貼吧裏的相關帖子裏，我們瞭解到這次漢化工作主要由6位中國QA志願者完成，他們在55天的時間裏，漢化了超過7725個條目，漢化文本總計超過15萬個漢字（當然也參考了之前的漢化工程資料）。在遊戲官方論壇裏，開發者對所有參與本地化翻譯（還包括日語、俄語和西班牙語）的志願者表示感謝。

另外據翻譯志願者透露，他們在遊戲裏也以彩蛋形式出現！

說真的，玩家和開發組在漢化問題上形成如此其樂融融的狀態實屬少見。在此呼籲steam上還沒有漢化的遊戲向《坎巴拉太空計劃》學習！那麼，這個steam銷量170萬，好評率高達97%的神作到底有何魅力？

《坎巴拉太空計劃》的設定極其有趣，在某個平行宇宙的一個星系（其實就是太陽系）裏有一顆名爲Kerbin的宜居類地行星，上面的生活着一羣已經進入了太空時代的高等智慧生物Kermans（跟「小黃人」長得有點像，我們後面就叫它們小綠人）。

玩家扮演Kerbals航空航天工作者，設計、建造併發射自火箭、航天飛機以及亞軌道飛行器，將航天器和小綠人送入軌道，並探索整個行星系。值得一提的是，每個新手玩家初期都一定會有「把火箭當大號煙花，把一個個小綠人變成宇宙垃圾」的「宰人航天」體驗。

當然啦，這並不是特別特別難「僅供geek使用」的模擬遊戲。在坎巴拉的世界裏，宇宙沒磨擦，大氣沒燒蝕，各種物理學定律被簡化，所以玩家只要有一個基本的物理學認知就可以比較順暢的（跟着輔助系統）遊玩。

遊戲最基礎的是火箭建造，採用模塊化設計，一拖一拉就能建造一個像模像樣或者詭異奇葩的火箭，小編剛上手就做了個（大燃料罐，大引擎、大載人艙）的集束炸彈，上起落架不到幾秒鐘就GG了。

隨着不斷摸索（向大神學習），逐漸把火箭推送入軌，變軌，發射人造衛星，再到載人艙繞地飛行，引力捕獲，衝向月球登月，幾天下來就體會了人類航天史的發展！

另外遊戲裏也有非常豐富的MOD，親手模擬長征2F火箭送神九上天不是夢啊！

征服宇宙從未如此簡單！這是《坎巴拉太空計劃》的標題，也是小編作爲一個普通玩家的心聲。你還在猶豫什麼？