白金工作室最新動作RPG大作《尼爾：機械紀元(NieR:Automata)》終於在上週正式登陸PC平臺了，本作由白金工作室採用自家的專用引擎製作，不過相信許多玩家已經對這部遊戲的問題有所瞭解，還是來看看2B小姐姐在PC平臺的表現吧。

Nvidia並沒有在驅動中更新對《尼爾：機械紀元》的SLI支持，而且考慮到白金的大部分遊戲都不支持雙顯卡，因此可以推斷這款新作也是一樣。

《尼爾：機械紀元》並沒有提供太多的畫質選項，看上去給人感覺就是PS4版遊戲的簡單移植。玩家僅能調節抗鋸齒、材質過濾、陰影品質、模糊特效以及環境光遮蔽。

遊戲中所採用的環境光遮蔽技術依賴於Post-AA抗鋸齒選項，而遺憾的是，這裏的Post-AA是我們所看到的效果最模糊的抗鋸齒。因此，PC玩家需要關閉遊戲自帶的AO選項，並使用Reshade工具以獲得更佳的環境光遮蔽效果。

就運行性能來說，《尼爾：機械紀元》對顯卡的要求更高一些。CPU方面，測試模擬了雙核和四核環境運行了遊戲的序章和第一個開放世界地圖。通過下圖可以明顯看出，本作鎖幀60fps，在720p、「高」畫質、關閉抗鋸齒的設定下，不管是雙核、四核還是六核環境都沒有碰到任何性能問題。

就像之前說的，《尼爾：機械紀元》對顯卡要求相當高，並且沒有太多畫質調節選項，因此在一些中低端顯卡和型號較老的顯卡上運行有些吃力。而且由於遊戲不支持SLI，因此GTX690的性能大致等同於GTX680，哪怕是在「低」設定下，GTX690也不能提供理想的遊戲體驗，幀數只有40fps；而在1080p「高」設定下，GTX690只能達到20fps，所以顯卡不給力的玩家要掂量掂量了。

另一方面，在1080p「高」設定下，GTX980Ti可以達到最低53fps的幀數，平均幀數也有58fps。需要注意的是，8XMSAA這一抗鋸齒選項對系統要求非常高，而將其調整爲4XMSAA時，就能夠一直維持60fps的流暢畫質。

畫質方面，《尼爾：機械紀元》並不討喜，畫面中物體跳出現象太嚴重了，環境看上去也很平淡，光照系統看上去不夠驚豔，遠處的敵人和物體不會投射出陰影。不過，白金在角色模型上還是下了一番功夫的，模型細節不錯，貼圖分辨率也挺高。然而並沒有什麼卵用，反而拉高了對顯卡的要求，我們要的是更好的視覺效果啊！

《尼爾：機械紀元》PC版可以隨時在兩種不同畫質模式之間切換，而不用重啓遊戲。下面是低畫質（上）和高畫質（下）的截圖對比，可以看到，這兩種模式並沒有太大區別：

另外，《尼爾：機械紀元》還有一些其他的問題必須要說一下，當全屏模式開啓時，遊戲會莫名地從低分辨率直接拉伸，玩家可以補丁，否則就會強制以窗口模式運行遊戲。

這還沒完，遊戲鍵鼠操作設定也是相當不爽。儘管在第三人稱視角下操作感還不錯，但是當視角轉爲橫版或彈幕狀態時就一團糟了，主要是因爲鼠標的靈敏度問題，由於某種未知原因，在這種視角下，鼠標靈敏度太高以至於完全不能瞄準。是的，肯定有人會說這就是一部爲手柄打造的遊戲，但許多第三人稱遊戲、橫版射擊遊戲在鍵鼠操作上都做得很好，哪怕是1996年DOS系統的《Abuse》在這方面都比《尼爾》強！所以，這並不是一個值得信服的理由。

總而言之，《尼爾：機械紀元》畫質並不驚豔，但是對顯卡要求很高。遊戲出現了許多問題，什麼全屏問題、鍵鼠操作問題上面都說過了。這些問題都可以通過後續補丁解決，但是就看白金和SE想不想投入更多的精力和資源在這款遊戲上面了。就目前來看，《尼爾：機械紀元》PC版確實是一款缺乏誠意是主機移植遊戲。