2008年6月19日，地下城與勇士正式公測進入人們的視線，獨特的橫版格鬥內容與多樣化的轉職系統吸引了大批玩家的加入。

當時的鬼劍士相比於聖職者都要矮上不少，簡直就是短腿劍士。

2008年7月15日，公測一個月後大家也在七字真言「網絡連接被中斷」的反覆出現中開始了對DNF的咒罵之旅。沒錯，是七字真言，然後騰訊並沒有給出任何對策並開放了暗黑城地圖與漫遊大槍的一次覺醒。

然而在如此惡劣的情況下，十天後有一位玩家已經滿級了，沒錯，在僅僅只開放到暗黑城地圖的情況下這位玩家用一個半月或者更短的時間升到了60級。當之無愧的成爲了歷史第一紅眼。他就是來自四川一區職業爲狂戰士的————「︷指尖旋律︷」！

2008年08月19日，國服正式開放了深淵和熾星魔盒。地圖天帷禁地和悲鳴洞穴。開啓了裝備不好別想刷高級圖的時代。

至此，ACT1版本的更新就全部介紹完了，另外說一些值得吐槽的地方。

1.接任務——相信看到這張圖，玩過70版本的小夥伴們就都懂了，每次最多接受三個任務！爲了完成所有任務就得來回刷，連接任務的順序都得有講究。

2帶牛王——機械牛的地圖入口在洛蘭，洛蘭深處的BOSS也是牛頭怪，門口喊免費帶牛王的人組了隊就往洛蘭深處鑽……

3奇妙的騙術——大多分爲「1金幣送」、「再送你點東西吧」「高比例賣遊戲幣先錢」還有的一時想不起來了，歡迎補充。

4裝備懲罰——沒有板甲精通的職業穿上板甲速度懲罰導致攻速奇慢，一個滑鏟從左鏟到最右，漫遊的一覺能在天上飛一分鐘。

如果你還有什麼有趣的回憶請在評論中留言，下期文章我會選出幾個與大家分享。

遊戲的歷史上將會有你的一筆