《守望先鋒》的新版本已經更新，作爲本版本最大的亮點，全新的重裝型英雄奧麗莎上線，不過一週內新英雄奧莉莎無法在競技比賽中使用，除此之外的快速遊戲、街機先鋒（包括使用競技比賽規則的自定比賽）、以及電腦訓練模式中均可以被使用。

奧麗莎是用已經停產的OR15防禦機器人的零件組裝而成的，她正在學習如何優化自己的運行能力。儘管她缺乏經驗，但她擁有保衛努巴尼以及她的創造者伊菲的堅毅決心。

《守望先鋒》在今天正式更新到了1.9.0.2版本，在測試服待了很久的奧麗莎終於正式上線了。不過暫時還不能在競技比賽中使用。

奧麗莎是第六位加入《守望先鋒》的重裝英雄，和她的程序設定一樣，她的遊戲方式主要圍繞保護隊友展開。她的主要攻擊模式是可以快速射擊的聚變驅動器，這是一臺擁有良好射程並且在遠距離依然可以保持精準度的全自動武器–但在開火時，奧麗莎的移動速度會降低並且重新裝填子彈的時間較長。她的輔助攻擊模式是站住別動！可以射出一顆重力球，使接觸到的敵人減速並在爆炸後將附近的敵人拉向引爆位置。

她的強固防禦技能可以強化她本身的防禦能力，降低其受到的傷害並在短時間內變爲不可阻擋狀態。此外，她還可以扔出一部設備，投射出固定的弧形防護屏障，可以攔截前方、兩側以及上方的敵方攻擊並保護隊友。最後，奧麗莎的終極技能超充能器可以用光束連接範圍內的隊友，提高他們的傷害輸出。

在66號公路上，進攻方在將運載目標護送至第一個檢查點後，會額外獲得60秒的時間

設計師觀點：這一改動讓66號公路上的時限設置與其他護送模式地圖保持了一致。

在設置自定比賽規則時，玩家現在可以關閉或調整使用鼠標右鍵激活的技能了

設計師觀點：安娜擁有不少實用且厲害的技能，導致其他英雄很難取代她的位置。降低傷害可以讓她在進攻時不那麼有威脅，並削弱她單打獨鬥的能力。

臨別禮物：「狂鼠」的爆炸不會再對自己造成傷害了

設計師觀點：先前，由於「狂鼠」的榴彈速度原因，讓他很難對付遠距離的敵人，而同時由於爆炸會對自己造成傷害，他又難以對付近距離的敵人。這次的改動可以讓「狂鼠」在近距離作戰時更有效，讓玩家有機會探索新的套路。

天使之杖：強化另一名玩家時的強化傷害量現在可以在生涯概況的比賽數據中進行追蹤了

黑客入侵：「黑影」的隊友現在可以穿牆看到被黑客入侵的急救包了

隱祕潛行：「黑影」潛行或離開潛行狀態時，可以聽到音效和臺詞的距離縮短爲15米

設計師觀點：在高手手中，「黑影」的威脅巨大，但潛行滲透和騷擾敵人往往會讓人覺得很難做到。這些改動應該可以改善她的戰鬥效率和團隊合作能力。

屏障發射器：該技能現在會在屏障放置後開始冷卻，而不是和之前一樣屏障消失後纔開始冷卻

設計師觀點：這一改動可以改善溫斯頓最擅長的能力：騷擾敵人和吸收傷害。

設計師觀點：這一改動實際上是對幾個版本之前的一次改動進行了微調，就是使玩家在受到屏障保護時，免疫擊退效果。先前的改動有一些負面效果，比方說使目標免疫可以穿透屏障的擊退效果，如萊因哈特的衝鋒和溫斯頓在原始暴怒狀態下的拳擊。而現在，這些技能又可以造成擊退效果了。這一改動不會影響來自查莉婭屏障之外的擊退效果，查莉婭的屏障依然可以免疫如「法老之鷹」震盪衝擊的擊退效果。

「亂」：輔助攻擊模式的冷卻時間從1秒縮短至0.6秒

設計師觀點：禪雅塔的輔助攻擊經常讓玩家覺得很難用，因爲恢復時間實在太長了。這次的改動應該可以改善這一問題。此外，他的武器擴散範圍之前一直都很小，雖然這對他的遊戲方式來說沒有太大的影響，但有時候還會發生應該命中的攻擊卻沒有打中敵人的情況。移除武器擴散應該可以讓禪雅塔的攻擊更穩定。

當傳送面板、護盾發生器和其他玩家制造的物品被摧毀後，消滅提示現在可以正確地顯示出這些物品所屬玩家的名稱了

修復了自定比賽中，如果關閉了哨衛模式和炮臺技能，「堡壘」和託比昂不會前往防守位置的問題

修復了在回合之間的準備階段，玩家當前獲得的獎章無法顯示的圖像問題

修復了綠洲城上，玩家被敵對萊因哈特撞上一輛車後，會在敵方重生室重生的問題

修復了某些沒有使用到的設置會出現在自定比賽信息框內的問題

修復了「終極技能充能」設置中的數值無法正確顯示的問題

瀏覽比賽的「搜索比賽」篩選按鈕下，英雄和地圖名現在按字母順序排列了

修復了自定比賽設置中，「堡壘」的自我修復技能無法關閉的問題

修復了「堡壘」在使用自我修復時，無法觸發行走動畫的問題

麥克雷在對美的冰牆使用閃光彈時，不會再累積「火力全開」計量條了

修復了「路霸」的鏈鉤在鉤中敵人的同時敵人被消滅時，不會被計算在「單場最多鉤中玩家」統計數據中的問題

修復了禪雅塔在使用三藏皮膚時，他的雙腳會穿透長袍的問題

修復了主界面上，「死神」的霰彈槍和D.Va的機甲體積過大的問題

訓練靶場中被消滅的訓練機器人現在會顯示在消滅提示中了

修復了超過一個以上的玩家進入同一個訓練靶場的問題