三國志曹操傳OL中的角色培養相當的耗費心力，但是除了初始角色之外一些能加血的武將也至關重要，接下來小編就跟大家一起看看角色培養心得吧。

之前臺版還沒出的時候有小小的在韓版玩過，但是劇情完全看不懂，所以看到臺版出了，馬上就來玩了XD趕快來分享一下個人目前的愛角~~

因爲初期的時候人物盤也還沒開到很多，所以能用的人大概就那些，但是裏面其實很多都是很好用的角色，目前個人最愛用的隊伍如下：

這四個是一定會用到的，剩下如果可以上陣五個人或六個人，就會在看情況，之後如果開出司馬懿跟張角，應該也會把他們納入。

這四個當中曹操、夏侯惇這兩個應該是大家剛開始都會用的吧，畢竟這兩者初期在移動力以及攻擊力各方面都是比較出色的，所以主力的兩隻應該都會以這個經典搭配爲主。

至於補師的部分我選擇了滿寵，塬本是打算練荀攸的，但是因爲前期等級不高的時候COST的限制比較大，有時候荀攸就因爲COST差了一點點而無法上場，再加上因爲版主也比較推薦滿寵，除了COST以外，攻防能力等等綜合起來都算不錯，所以我就先練滿寵了，到目前爲止覺得還不錯，但是要儘量讓他等級趕快提升，這樣才能趕快學會可以補更多血的技能：

雖然遊戲中可以在商店買到大量補血的道具，不過一來要花錢，二來到後期補師還有遠距離、羣補等等更好用的技能，所以還是建議可以好好培養一個補師。

我在韓服的時候就是因爲前面沒練補師，所以後面還是乖乖回頭練QQ

至於夏侯淵也同樣有着移動力好的優點，同時他是使用弓箭的，所以有時候在比較窄口的地形例如山間、橋等等，攻擊時就比較不容易被限制住。

根據之前玩韓服的經驗，基本上練角色這件事情是無止盡的，也沒有一定的規定，只要有愛就可以練，後面從武將譜中還可以開出很多厲害而且讓人喜愛的角色，所以陣容搭配也是隨時在變化的，其他像是張遼、司馬懿、關羽等等武將都是我個人很喜愛的，目前正在存銀幣，只要拿到40000就可以開出司馬懿啦~