虛空碎片經過PTR幾次補丁已經完全變樣了，變得和6.0德拉諾版本的「埃匹希斯水晶」非常像了。然後又染上了D3的味道，變得沒有上限，可以大量刷取，又因爲新的賭博機制。和D3的「血巖碎片」也是非常的像。

埃匹希斯水晶可以購買怨毒裝備，但是裝等很低，用物品可以升級。然並卵，在初期有用，中後期根本沒人用怨毒裝備。埃匹希斯水晶還可以換坐騎和其他一些東西，在遊戲初期因爲橙戒任務等，獲取方式缺乏，非常的缺，但是在遊戲後期根本用不光！！！

血巖碎片，D3中的貨幣，也可以賭博換取對應位置的裝備。出的裝備非常隨機，有灰色，藍色，黃色甚至暗金套裝。搏一搏，單車變摩托。刷大米小米各種都會出，有了就會賭博用掉，所以在遊戲的前中後期都會有用處。

而虛空碎片，最開始是作爲前夕的突襲事件任務掉落的貨幣物品，可以購買一些玩具之類的。在7.2全面整合了「埃匹希斯水晶」和「血巖碎片」的效果。

可以購買各種各樣的物品，可以購買對應位置的裝備，裝備可以搏一搏出核心橙！讓虛空碎片，不會像埃匹希斯水晶一樣在後期無用，也不會像血巖碎片一樣只是服務於裝備系統。

而這次的補丁還增加了很多新東西賣，比如新的軍械庫幻化(隔壁D3也剛好出軍械庫，不過功能不一樣)。還有3個雕文被暫時移除。

黑白騎士率先獲得了職業專屬軍械幻化，其他職業是否會有目前未知。之前數據挖掘出有獵人的老版開花弓出現。

聖騎士——軍械：白銀之手的武器。1000虛空碎片。一些白銀之手的盾牌和錘子，很普通的外觀，但是看國外玩家討論好像是和白銀之手的劇情故事有關。

死亡騎士——軍械：黑鋒要塞的武器。1000虛空碎片。也是一些和DK的任務劇情有關的裝備

虛空傳送門干擾器，1000虛空碎片。有時候破碎海岸會沒有世界任務，而是很多小的傳送門圖標。然後你前往就會發現很多的傳送門，使用這個干擾器可以召喚出精英怪和好幾波小怪，會掉落很多的碎片。

而虛空碎片精華，這個製造業橙裝需要的關鍵道具，之前要2000碎片，現在提升到了8000碎片！

虛空碎片可以換取的裝備所需碎片也改了

之前PTR翻譯成二手裝備的虛空賭博系統，現在翻譯改成了「重塑的裝備」，之前需要2000碎片賭一次，現在要5000碎片。這個有機率出橙。

OK，然後說說虛空碎片的獲取方式。一開始碎片的獲取方式不多，限定了一些活動。但是之後獲取方式大增，然後虛空碎片購買東西所需的量也都翻倍。當時我也有些帖子吐槽。

1，破碎海灘所有怪物有機率掉落。(小怪，稀有精英怪，世界BOSS都掉。掉的量不一樣。)

2，破碎羣島入侵事件怪物有機率掉落。(破碎羣島的4個地區會被惡魔突襲，然後世界任務全部替換爲惡魔的突襲任務。並且在完成之後會有一個3人場景戰役。這個突襲時間很簡單！)

3，五人本和團本BOSS小怪都有機率掉落。(和DDD一樣刷本出碎片了，但是WOW的大米出不出還不知道。)

4，不穩定的傳送門小怪大量掉落。(破碎海灘會刷新很多的不穩定傳送門會出一些小怪，然後配合道具可以讓掉落更多的碎片。)

5，森提納克斯號殲星艦事件大量掉落。(森提納克斯號就是會在破碎海灘出現一個殲星艦的圖標，然後去那個位置會發現刷新的登陸惡魔。我們要阻擊他們，並且會獲取一些信標道具，繼續吸引惡魔登陸繼續殲滅，然後刷碎片。)

6，破碎海灘的各種箱子機率掉落。(破碎海灘有很多蟲語者的路邊箱子)

簡單的說，作爲7.2主舞臺的破碎海灘，你打怪掉，撿東西掉，做任務掉，摔一跤都會掉碎片了。只要參與到7.2的各種日常活動，都有機率獲得。

普通的小怪掉落0~7片，稀有怪和精英怪掉落30~90片。還有一些大怪有機率掉落虛空晶體和虛空晶簇，一下可以開出100片或者500片。

而且7.2的破碎海灘的建築虛空干擾器的BUFF「虛空風暴」會增加我們獲得的碎片。

這個碎片很重要，他關乎了破碎海灘的各種東西。

比如製造業橙裝就和這個碎片有關。製造橙會需要一個虛空碎片精華，而這個精華需要8000虛空碎片，這是一波商機。

對於虛空碎片的信息大概就這些，在7.2非常重要的一個貨幣。