今天看頻道里有些萌新在吐槽自己三個六星美食卡合出了傘室內，而且他還用了這個六星的傘室內，我看了實在是心疼啊，心滴血啊，三個六星美食卡就這麼沒了?

相信很多萌新也度娘上看過合太鼓鬥魚的攻略了，但是估計還是有點蒙，我再給大家說說吧，提醒大家幾個容易走彎路的點。。。

最近活動，網易爸爸給了很多美食卡，分享成長之路可以開到六星，前幾天的小人可以換到四星，探索副本的小紙人可以爆出四到六星美食卡。。。。這都是網易爸爸給的福利啊。可惜很多萌新要麼直接用了，要麼不計成本的亂合，合失敗後，沒材料了，直接用了，我好友裏面也是好多人直接用美食卡，要麼直接用四星的太陰。。太浪費了。

美食卡是什麼呢，經驗提供的比其他卡多，而且還有機率得到式神碎片，最吸引人的就是可以得到酒吞，閻魔，荒川等ssr的碎片，其實概率真的很小，如果你確實很想要某個ssr碎片的碗，可以直接用美食卡，祈禱開出碎片，一旦有了碗，湊碎片還是另找出路吧，靠美食卡來湊，真的不靠譜。。。另外自己可以算比賬，美食卡多的那點經驗，咱也不稀罕。。。

美食卡正確的打開方式是什麼?就是用它低成本的合出太鼓鬥魚。。。。

先給大家看看我的成品吧。上圖。。。。。。。。。。

由於只能上十張圖片，我就隨便放幾張，我基本上每天鬥魚太鼓不斷，還能有很多庫存。怎麼這麼多呢?

你也可以有，只要注意幾個關鍵就行。

第一，結界卡來源。收益最大的來源就是個人突破，寮突破。我之前是大寮，每次寮開突破，一個半小時內就打光了，自己掐着時間能打七八次，等級低的結界都被搶光，剩下高等級的還打不過，所以結界卡非常少，材料少了，自然合不出什麼好的卡來。所以重點來了，如果你想每天鬥魚太鼓不斷，請不要加活躍的大寮。加一個人多，但是不太活躍的，你自己可以打很多寮突破，才能保證你的結界卡材料的來源。

第二，我們得到的結界卡一般是一星和二星。分別什麼作用呢?我們可以用三個二星小几率合出一個四星太陰，有時候能直接出個二星三星太鼓鬥魚，我們可以直接用了。

第三，這是最關鍵的，上面說的二星太陰可以直接三個合，那一星太陰呢?我們可以用一個美食卡加兩個一星來讓他變異。注意一點，合成失敗不會降等級，不會降等級，不會降等級。所以我們用一個六星美食卡和兩個一星太陰合，失敗就是得到一個六星太陰。如下圖

如果失敗了，繼續用六星太陰和兩個一星太陰合，直到出太鼓鬥魚爲止。。

上面圖一，三個四星美食卡合成，雖然必出變異卡，也就是太鼓鬥魚傘室內。。。如果運氣不好，出了傘室內，估計你要抓狂，如果出了鬥魚太鼓，有的萌新會很開心，但是在我看來，這成本太高了。本來三個四星美食卡，你加上一堆一星太陰，就可以變成三個四星太鼓鬥魚，可以你只得到一個，成本實在太高!

另外上圖二，兩個美食卡一個太陰，這樣子更不推薦，運氣不好直接一個四星太陰，運氣好點五星六星太陰。出個四星太鼓鬥魚，相當你抽個sr的運氣了，要想出個六星太鼓鬥魚，你還是直接拿這運氣抽ssr去吧。。。。

另外，還要提醒萌新的是，不要追求五星六星太鼓鬥魚，五星六星成本太高，成本太高，成本太高，十個四星太陰都不一定能合出個五星六星的太陰，所以四星太鼓鬥魚纔是性價比最高的，因爲我們得到的美食卡大多爲四星，三個二星太陰也很容易直接四星。。。我們只需要用大量的一星太陰繼續合讓他變異就可以了。。。。。

還有，如果像上面這樣我們用三個二星太陰想要合成一個四星太陰，偶然得到三星斗魚太鼓，就不要拿去再合成了，其實屬性差不了太多，趕緊直接用了吧。。。