奧麗莎是用已經停產的OR15防禦機器人的零件組裝而成的，她正在學習如何優化自己的運行能力。儘管她缺乏經驗，但她擁有保衛努巴尼以及她的創造者伊菲的堅毅決心。

奧麗莎是第六位加入《守望先鋒》的重裝英雄，和她的程序設定一樣，她的遊戲方式主要圍繞保護隊友展開。她的主要攻擊模式是可以快速射擊的聚變驅動器，這是一臺擁有良好射程並且在遠距離依然可以保持精準度的全自動武器。

但在開火時，奧麗莎的移動速度會降低並且重新裝填子彈的時間較長。她的輔助攻擊模式是站住別動！可以射出一顆重力球，使接觸到的敵人減速並在爆炸後將附近的敵人拉向引爆位置。

她的強固防禦技能可以強化她本身的防禦能力，降低其受到的傷害並在短時間內變爲不可阻擋狀態。此外，她還可以扔出一部設備，投射出固定的弧形防護屏障，可以攔截前方、兩側以及上方的敵方攻擊並保護隊友。

最後，奧麗莎的終極技能超充能器可以用光束連接範圍內的隊友，提高他們的傷害輸出。

設計師觀點：這一改動讓66號公路上的時限設置與其他護送模式地圖保持了一致。

設計師觀點：安娜擁有不少實用且厲害的技能，導致其他英雄很難取代她的位置。降低傷害可以讓她在進攻時不那麼有威脅，並削弱她單打獨鬥的能力

設計師觀點：先前，由於「狂鼠」的榴彈速度原因，讓他很難對付遠距離的敵人，而同時由於爆炸會對自己造成傷害，他又難以對付近距離的敵人。這次的改動可以讓「狂鼠」在近距離作戰時更有效，讓玩家有機會探索新的套路

設計師觀點：這一改動實際上是對幾個版本之前的一次改動進行了微調，就是使玩家在受到屏障保護時，免疫擊退效果。先前的改動有一些負面效果，比方說使目標免疫可以穿透屏障的擊退效果，如萊因哈特的衝鋒和溫斯頓在原始暴怒狀態下的拳擊。

而現在，這些技能又可以造成擊退效果了。這一改動不會影響來自查莉婭屏障之外的擊退效果，查莉婭的屏障依然可以免疫如「法老之鷹」震盪衝擊的擊退效果。

設計師觀點：這一改動可以改善溫斯頓最擅長的能力：騷擾敵人和吸收傷害。

設計師觀點：在高手手中，「黑影」的威脅巨大，但潛行滲透和騷擾敵人往往會讓人覺得很難做到。這些改動應該可以改善她的戰鬥效率和團隊合作能力。

設計師觀點：禪雅塔的輔助攻擊經常讓玩家覺得很難用，因爲恢復時間實在太長了。這次的改動應該可以改善這一問題。

此外，他的武器擴散範圍之前一直都很小，雖然這對他的遊戲方式來說沒有太大的影響，但有時候還會發生應該命中的攻擊卻沒有打中敵人的情況。移除武器擴散應該可以讓禪雅塔的攻擊更穩定。