現在有許多經典遊戲IP被移植到了手遊平臺。日前某國內廠商就宣佈獲得動視暴雪授權，將開發經典遊戲《使命召喚》的手遊版。這可能是動視暴雪未來移植經典IP到手遊的一個開始。

動視暴雪旗下擁有多個經典IP，但改編手遊的計劃並不是太多，儘管動視最近收購了《糖果粉碎傳奇》開發商King。不過今天傳來一個消息：國內廠商將開發一個《使命召喚》手機遊戲，並且已經獲得了動視暴雪的授權。

這家國內廠商是北京智明星通公司，他們已經和動視暴雪達成了合作協議，雙方將聯合開發和髮型一款《使命召喚》手機遊戲。據公告，智明星通將無需支付版權金，開發與推廣費雙方共同承擔，遊戲流水共同分成。

動視暴雪作爲遊戲大廠，旗下有衆多遊戲IP：《虐殺原形》系列、《命運》系列和《使命召喚》等系列主機都運營的很成功。但隨着2016年手遊市場持續走高，主機遊戲的市場面臨着巨大挑戰，2016年動視暴雪的產品成本和營銷成本等都有所增加，主機遊戲的銷量較往年下降了不少，導致主機遊戲的整體收入同比出現下滑。

但是值得一提的是，動視暴雪的在線玩家社區達到了有史以來的最大規模，《使命召喚》系列已經成爲2016「年度最暢銷主機遊戲」。並且動視在2016年成功舉辦了「《使命召喚》世界聯賽」，獎金總額高達300萬美元，觀衆收看次數1.2億次。這再次擴大了《使命召喚》系列IP的影響力，爲動視暴雪的《使命召喚》手遊打下基礎。開發《使命召喚》手遊將吸引更多的休閒玩家，包括時間有限的學生黨和上班族等。考慮到國內手遊大部分是遊戲免費+內購模式，或許《使命召喚》手遊應該也會走這一商業模式。《使命召喚》系列遊戲向來是單人戰役+多人聯網戰鬥，不知道這款手遊是否會有劇情模式呢?

動視暴雪在未來移動市場的野心遠遠不是開發一個《使命召喚》手遊就可以滿足的，59億美元收購King公司足以證明動視暴雪對未來移動遊戲市場的重視。動視方面還希望通過King公司龐大的休閒遊戲用戶和研發技術開發出更多基於暴雪旗下受歡迎的經典遊戲IP的手遊產品。而King方面也表示，已經和動視暴雪在移動遊戲方面展開討論，一個是手遊界大亨，一個擁有諸多經典遊戲IP，或許這兩者的合作能在未來的合作中碰撞出意想不到的火花，這似乎也暗示着《魔獸世界》、《暗黑破壞神》、《守望先鋒》等經典遊戲IP有望手遊化，動視暴雪或將在未來的移動遊戲領域佔領一席之地。