ESL馬尼拉中國區預選賽成爲本週的dota2賽事焦點，iG、VG.J進入勝者組決賽，LGD拿到敗者組決賽名額，究竟最後3支傳統強隊誰能再次進軍馬尼拉線下，衝擊國際冠軍，22日晚將揭曉最後的答案。

Maybe的狀態回升是LGD近期狀態回暖的關鍵，招牌英雄影魔、卡爾的發揮異常穩定，冷門中單劇毒的使用也是可圈可點，充分體現了這名刷子中單「毒瘤」全場的硬實力。作爲現役的中國首席中單，Maybe的狀態可謂LGD成敗的關鍵，如何繼續圍繞他來分配資源，帶動節奏將是LGD今晚賽事最大的看點。

Ame作爲近期團隊另外一個甦醒點，這兩天開始更多使用節奏型大哥，中期開始積極參與團隊進攻，把更多資源留給中單的May皇，合理的雙大哥資源分配也成功帶動了團隊氛圍，XZ回到3號位後先手也打得果斷多了，維多利亞的4號位大聖更是在兩盤面對VG生死局中，立下大功，成功盤活全隊節奏。

折戟基輔特錦賽中國區預選賽之後，僅僅拿到第6的LGD戰隊，做出了最後的調整，XZ重歸3號位，隊長Yao則擔任了BP手及5號位的重任。可以說此次調整已經是LGD戰隊最後的機會了，作爲一支老牌dota2電競豪門，卻在Ti6之後一再無緣世界級大賽(波士頓也是因爲其他隊簽證有問題，替補才得以成行)，着實讓人失望，已經觸底的LGD也走到了絕境。在20日晚對陣VG的決勝局中，彷彿看到了這支隊伍最後的絕境力量，成功拿到前3的LGD能否在敗者組拿到2連勝殺出重圍，今明兩天即可見分曉!

老懟長ROTK在雙F重新歸位後，狀態回升明顯，尤其是SLi上的驚豔表現讓全世界都爲止驚歎——R神，對不起!!可以說Ti4的亞軍345再度聚首後，R神的前期壓力小了很多，雙F的強勁實力，讓VG.J戰隊很少在前中期吃虧，本身對線細節的提升更讓老隊長的3更上一個檔次。本次預選賽恰逢7.03新版本更新，非常契合老隊長吃傷害、敢衝敢打風格打法的亞巴頓成爲版本大熱，20級、25級兩個bug般的天賦讓這個肉盾3號位瞬間成爲劣單位上的超熱門英雄。R神選到亞巴頓後的勝率是100%，那麼問題來了，還有隊敢放麼?拭目以待!

除了R神，近期霸氣的發揮也依舊穩定，他和劉暢的大哥組合開始撐起VG.J的進攻。Freeze近期的中單沉默已經成爲他的標誌絕活，這個在CIS區(俄語區)被廣泛重視的中單，國內卻鮮有人問津，作爲一個對法核剋制較爲明顯的2號位，究竟在之後的強強對抗中能有怎樣的發揮，也令人期待。雙F作爲國內目前最強的4、5號位組合，一直是VG.J隊中最強大的一環，英雄池深、發揮穩定、進攻能力強的特點在近期的比賽中表現得淋漓盡致。

我皇狀態頂峯十連勝的iG能否再拿一個出國名額

提到iG，不得不說細說一下B皇最近的狀態，可謂爆棚，尤其是基輔特錦賽最後一戰，面對強敵VG的那場復仇之魂VS，不僅有被劍聖無敵斬時支配投石車分擔傷害的神級操作，還有一波團切27次假腿，放3輪技能(錘子、吼)，收穫4殺的表現驚豔全場，使我大B皇再次成爲論壇熱議的對象，SL9的9場9C榮光彷彿就在昨天!近日的小狗劍聖也發揮十分穩定，作爲一名老將，B神可謂在國內打出了風采，下一步的挑戰就是國外的勁敵了。

不知不覺iG近期已經十連勝了，中單OP的成長也十分明顯，已經隱隱有Carry全場的實力，尤其是絕活修補匠TK的技能釋放堪稱完美，手速驚人。相信之後的比賽中已經沒有隊敢在3、4手再給iG拿到這個英雄了。3、4、5號位在Ti5亞軍隊長大Q的調教下，也開始逐步走入正軌，驚豔不多但發揮穩定。尤其是大Q的BP水平，目測已經重新躋身國際一線，近期經常是在Lina這個可中可醬油的英雄上頻做文章，在陣容上拿到優勢。

更有豐富遊戲福利等你來拿！

點擊下方「閱讀原文」，加入dota2遊戲交流羣，讓更多老鐵們陪你嗨！