《魔獸世界》這款遊戲已經陪伴了我們走過了許多歲月，自泰坦創世說起，艾澤拉斯猶如我們美麗富饒的地球，但那一次大爆炸卻將整個卡里姆多大陸變得四分五裂。十多年前，卡里姆多和東部王國隔海相望，玩家不禁暢想，倘若哪天可以飛翔，定是一件美好的事情。但，來到飛翔的日子裏，諸多玩家總覺得少了好一些神馬東東(微博)，然後暴雪被迫開始禁飛的節奏。即便如此，一種奇怪的現象終究還是出現了，魔獸世界的版圖不斷擴張，卻爲何總覺得我們的世界變得越來越小呢？

你是否仔細數過往日的卡里姆多和東部王國大陸一共有多少塊地域呢，或許我們大多數都是沒有的，但只有一種感覺，魔獸的地圖真的好大好大！倘若想探索完整個世界，務必會花費我們太多太多的時間，但這僅僅只是站在起跑線上的感慨，僅此而已。

燃燒的遠征，今朝的德拉諾早已支離破碎；諾森德的雪花，北極大陸隱藏着的卻是巫妖的記憶；死亡之翼的歸來，舊世界版圖相繼都被暴雪一一重塑；迷霧中的潘達利亞，那一夜發生了熊貓人的故事；再回往日的德拉諾，霜火影月伴隨着的盡爲與衆不同的風色；唯有如今的破碎羣島，戰亂不休，爾虞我詐，既有薩格拉斯的故事，亦有伊利丹的更多故事……

每每想到往日的一張張地圖，一塊塊大陸，一片片天空和海洋，誠然，魔獸的世界固然越來越大呵！

從奔跑到飛翔到禁飛

面對着不斷擴張的版圖，或許開放自由的飛行能力也就在情理之中，但最早僅僅侷限於外域和諾森德，直到WLK版本卡里姆多和東部王國依舊無法飛翔。終於，來到CTM版本暴雪給絕大多數地圖都開放了飛行的專利，MOP版本盡然，能夠飛翔，固然感覺一身輕鬆，怎奈何過於輕鬆的背後終究隱藏着不少弊端，隨着時間的流逝也都相繼體現出來……

首先，往日的野外PK一去不復返，只因玩家都可以安全的飛翔；其次便是太過輕鬆的飛翔殊不知忘卻了多少美麗的地方，這難道不是一種浪費？當然，人人都可以飛翔讓諸多繁華的地方變得空蕩起來，荒蕪一人，無所事事，才覺往日的氣氛終究是找不回啦！於是乎，暴雪不得已才加入了所謂的「禁飛」！

從TBC到MOP版本的四個時代裏，有多少地圖、有多少記憶都被一次次飛行間不經意的遺忘？看看如今的卡里姆多和東部王國，大多數野外基本都是荒無人煙的，除了探索者和博學者，還有多少玩家願意任務練級，或許150RMB的提升更爲便利。不僅是經典舊世，每每開放新版本過期的舊版本都會被荒蕪一方，在這個「快餐」的年代裏，有什麼東西是一定不會被遺忘的呢？

即便剛剛過去的德拉諾，可否還記得霜火嶺的霜火交融或是影月谷的暗色清香？只留下關於那場大戰的記憶還未散去，其餘的卻是海市蜃樓一般，看似美好，沒有半點記憶。暴雪也是無奈的，魔獸不可能不被「快餐」的潮流所影響，這股潮流早已席捲了全球，如今的魔獸到底丟失了太多的原汁原味，但那卻是如今的玩家無法再次接受的。

說了那麼多，看着不斷變大的地圖，再看看從奔跑到飛翔再到禁飛的變化，更有「快餐」潮流的作梗，那麼我們如今的真正世界又在何方？路在腳下，只在雙眼的視線範圍內，好似100級的要塞船塢，那是美好的窩兒，卻讓我們變成了一隻只井底之蛙。

要塞系統鐵定不會被保留，讓玩家在版本末期都感到了無奈，有時不得不坐井觀天，仰望着的只是要塞大院的夜空……看如今，人口最爆滿的地方鐵定是達拉然，兩大陣營的主城，依舊人山人海，人聲鼎沸！拋開達拉然不講，職業大廳、副本門口同樣身影涌現，當然，不知你是否習慣了世界任務的奔波！

可以體會到暴雪大大的用心良苦，110級版本已經做出了很多創新，世界任務、平行地圖等都令野外恢復起過往的熱鬧，神器系統、職業大廳等也是前所未有的，這一切，或許都算是我們眼中的真正世界，但過去的地方，總會因時間而被遺忘，或許這也是令世界越來越小的理由吧！

蕭瑟秋風今又是，換了人間

可謂蕭瑟秋風今又是，換了人間，無論魔獸世界多麼美好，無論暴雪多麼努力，相信沒有人足以抵擋如今的「快餐」潮流，後起的Moba類遊戲更是令快節奏的玩家興奮不已，而魔獸也丟失了好多原汁原味，但它依舊是我們心中的「魔獸」二字。並不僅僅用言語來表達，那種感覺，殊不知有生之年還能找到第二次，但我慶幸小小的艾澤拉斯曾給過我們各種第一次！

都言日薄西山，但魔獸的壽命真心還有好長好長，而後的8.0版本鐵定還會到來的，而魔獸世界的地圖鐵定還會變得更大，佔用的硬盤空間也會越來越多，也總有諸多玩家選擇堅持。

這種越來越小的感覺無法改變了，不妨閒暇之時多去野外奔跑幾圈，哪怕捉幾回迷藏，拍幾張截圖，只爲留下些爆滿的記憶，或許未來的某一天再次看到如今的一幕幕，說不定又會熱血沸騰起來呢。

關於地圖變大世界變小的故事同樣還在繼續着，就此說來，你究竟喜歡自由的奔跑，還是盡情的飛翔？