LOL是一款非常好玩的遊戲，玩多了LOL的後遺症都有哪些呢？以下14條後遺症，看看你中了以下幾條？

開了電腦不管在做什麼，手都會不自覺的放在QWER和空格鍵上。玩其他遊戲走位的時候也會一直按鼠標的右鍵，心裏想着誒怎麼動不了了？

看別人打比賽或者直播，也會想按，發現原來不是自己在玩！

遊戲玩多了，磨練的心態也變得好了起來，面對生活裏有些不順心的事情，也能從容應對。

以前打字的速度可能沒那麼快，因爲打LOL經常要和隊友交流。所以打字的手速也變得飛快！

以前聚會的時候總是不知道和同學聊什麼，現在見面就聊，你哪個區的？喜歡玩什麼英雄？然後很快兩個人甚至幾個人就能聊起來，一起去開黑！

走在路上聽到路人談論LOL的內容就會不自覺地想去聽聽看他們聊的是什麼，有時候還會和他們一起討論起來。

玩VN玩多了，看到有人走在牆邊就會想把他釘在牆上！

和朋友聊天的時候時不時就崩出一句英雄臺詞，要考試的時候就會說：「是時候表演真正的技術了！」起牀的時候會說：「黎明就在眼前。」回宿舍的時候說：「沒想到吧？我又回來了！」

和朋友發信息的時候，他們說了一件挺厲害的事情，我就不自覺打出了666666.

10、輸入法變成都是LOL相關的內容了！

打出ys出現的竟然不是意思是亞索，女朋友問我這週末要不要一起出去玩，我想打陪我打成排位...然後我就沒有女朋友了。

一個人玩LOL太悶了，有時候想想如果男女朋友也會玩LOL的話，聊起來有更多的共同話題。

週末兩個人約會既不用去看電影逛街，還可以一起在網吧打LOL！省錢又玩的開心。

有次人家問我一個樂器是什麼，我想說薩克斯，說成諾克薩斯。