《長生訣手遊》是一款唯美古風的MMO角色扮演手遊。改編自同名端遊IP的首款MMORPG中國風唯美武俠手遊，在這裏小夥伴們可以暢享武俠世界的瑰麗畫質，在充滿詩情畫意的江湖中揮劍戰鬥。遊戲實現了電影級高清畫面，每一朵雲，每一片水都清晰逼真，360度仰望繁星春水美如畫卷。遊戲除了精彩的武俠打鬥之外，還有深入人心的社交系統，感興趣的玩家快來下載遊戲體驗吧！

再續經典傳說，勇士尚在，冒險不止！「冒險王」系列正統續作，這裏有你熟悉的經典玩法，還有獨創的新系統、新玩法等你來挑戰，全新3D場景，特色各異的自然風光，帶來一場華麗的視覺盛宴。呆萌、酷炫各式寵物任你培養，冒險路上不再孤單。功能強大的聊天系統，實時交流方便快捷。

《衆神王座》集衆多特色與一身：iMax畫質、無限COMBO連擊、全屏殺招、一鍵XP變身、世界BOSS、副本挑戰等等。正因如此，很多玩家都不禁會有疑問：「架構如此之大的MMOARPG手遊，對於操作的要求會不會很高呢？」答案恰恰相反，《衆神王座》是手遊端少有的在擁有強大遊戲內容與玩法的同時，操作卻是零門檻。即使小白玩家，也可以爽而不累的享受遊戲樂趣。

輕鬆遊戲，真實社交。由祖龍娛樂推出的首款全民交友戰鬥手遊《權力與榮耀》將於3月23日開啓全平臺公測，全新版本優化助你輕鬆遊戲。在熱血刺激的國戰之外，更有全新LBS定位交友系統，打造線上線下全方位社交，結識身邊的小夥伴，創造唯美浪漫邂逅，體驗極致互動樂趣。

《迷霧世界》是一款魔幻冒險MMO手遊，由中美德韓國際頂級團隊合作監製。架空西方魔幻題材，人類、精靈、獸人、矮人等9大種族對抗、共生，構建龐大世界觀。玩家可以在不同風格的超大地圖上展開自由探險，劇情、英雄、怪物、BOSS等內容豐富新奇，前途永遠充滿未知。《迷霧世界》支持單人冒險和MMO多人策略合作，推崇玩家交互協作，不提倡惡意攀比競爭，迴歸遊戲最本真的樂趣;支持組隊實時語音，媲美面對面交流，解放雙手，昇華組隊體驗。

《英雄使命》作爲一款第一人稱射擊手遊，別具一格地降低了傳統FPS遊戲中對「射擊」能力本身的要求，創新性地給每個英雄增加了符合英雄特色的專屬技能。弱化了對玩家射擊精準度的要求，增強了技能的重要性。在《英雄使命》中，職業之間的配合和對技能的合理運用，將是取勝的關鍵性因素。

小汪汪是網易首款3D寵物養類手遊，在遊戲你將與朋友一起照顧超Q的寵物，設計獨特的寵物店，同時小汪汪遊戲玩家還能爲所有鍾愛的可愛寵物建造遊樂場所，一起組成《小汪汪》的甜蜜的世界。