2016年，樂視超級手機以累計超過2000萬銷量躋身國內智能手機市場品牌份額前十名，並問鼎品牌競爭力排行榜榜首。依靠樂視超級手機出貨量的優異表現和生態化的運營優勢，2016年樂視移動端分發量持續突破式增長，截至到2016年12月，樂視應用商店手機版累計分發量已超過18億，同比增長17倍。

在2016年樂視應用商店首發遊戲中，RPG遊戲比重逐漸加大，由於市場的不斷培育，手遊用戶屬性開始趨於成熟，同時對遊戲質素的要求也越來越高，遊戲門檻較高、操作性較強、需要投入更多精力和時間的重度遊戲在2016年引爆市場。

與此同時，樂視應用商店倚靠樂視強大的生態優勢，通過打造全新的生態型首發模式，與樂視生態優勢資源深入化反，徹底激發遊戲產品在樂視平臺的潛在活力，使得2016年樂視應用商店重點遊戲首發佔比全渠道已穩定在3%-5%，向行業第一梯隊快速靠攏。

青年玩家仍爲遊戲主力軍30歲以上玩家更多爲社交需求玩遊戲

報告顯示，在重度遊戲佔比加大的行業趨勢下，隨着技術的提升以及遊戲用戶對下載速度等方面的要求逐步遞升，遊戲包體正在向更輕量級的趨勢發展。

每天的10點到17點爲樂視應用商店中游戲更易獲得新增用戶的熱門時間段，更多的用戶願意在13點到17點之間下載遊戲，而不是晚間的黃金時段。21歲到40歲的玩家爲樂視應用商店中游戲主力軍，其中21-30歲的用戶佔比最大，這部分用戶同樣也是最具備付費能力的遊戲用戶，對樂視應用商店的遊戲收入貢獻最大。

而樂視應用商店用戶調研顯示，30歲以上玩家更喜歡和同事、家人、遊戲中認識的朋友一起玩遊戲；而30歲以下的玩家中，自己一個人玩的情況佔比近三分之一，相反，和家人一起玩遊戲的卻很少。

2016年，影遊聯動、IP玩法在手遊領域更爲多樣性。如手遊《倩女幽魂》，以架構虛擬世界的形式滲透到《微微一笑很傾城》中，影遊聯動不再只是常見的的慣有玩法。與此同時，更多遊戲公司開始涉足影視，嘗試從IP根源深入綁定多文本形式，同時爲實現IP的1+1>2的價值奠定基礎，最大程度分散失敗風險。多文本IP正在引入手遊，未來將有更多類型的IP價值通過手遊這一載體釋放。

隨着二次元用戶羣體的擴大及其核心的年輕人羣消費力的提升，二次元手遊市場規模將持續保持增長，並超過整體手遊市場的高速增長速度。與此同時，隨着二次元手遊的爆發，分發、口碑等角色開始多元化，細分垂直APP等渠道的多元化趨勢也已成定局。

樂視互娛2017年打造全新遊戲聯運模式，將同一遊戲大小屏數據完全打通，讓玩家體驗到跨屏同服暢玩、同一賬號跨終端登陸的遊戲樂趣。與此同時，也爲合作伙伴帶來更多的收益空間，創造產品的更多可能。