身是水中花,心是匣中劍。已許平生戎馬間，不解丁香怨。回首看那紅塵，如夢還如幻。卻向華堂明鏡前，淚溼芙蓉面。

遊戲製作：《長生訣》是一款由風際遊戲發行的大型3DMMO唯美古風手遊，目前已於3月20日開啓封測。遊戲擁有超高清的精美畫質、三維空間的自由大地圖以及百元機也能暢玩的400M包體，是具有中國風情結的玩家必玩的一款遊戲。

畫面音效：走進遊戲，就猶如走進了一幅流動的畫卷，畫中的山水和人物都是鮮活的，富有生氣的。人在岸邊走，影在水中游，陽光下波光粼粼的湖面如同纖塵不染的鏡子投影出桃花的倩影，真真是湖色生香。

穿過枝蔓之間，會有花瓣碎落在肩頭，夜晚降臨，會有蛐蛐在叫。這裏的每一朵雲，每一灣水都清晰逼真，宛若真實存在，這樣醉美的風景實在是令人流連忘返。

這樣醉美的風景如果少了動聽的配樂豈不是可惜，因此在進入遊戲的瞬間，我們就能聽到那舒緩愜意滌盪人心的背景音樂迴響在遊戲中，可惜的是背景音樂貌似只有這麼一首，聽得多了，就覺得膩了。

再者，遊戲開始的幾分鐘劇情都是沒有配音的，就只能那樣乾巴巴的看着，實在是令人感到乏味。後面雖然斷斷續續有了配音，卻還是覺得不夠，聲色俱全的遊戲才令人有代入感，希望在後續的測試中能多增加一些劇情配音，背景音樂也適時的變動一下，換一下口味。

遊戲中一共有聖靈、霸刀、劍神、天弓四個職業供玩家選擇，除了霸刀和聖靈之外，其他的職業都對應有男女角色。選好角色後還可以在右側選擇自己要加入的陣營，這三個陣營分別是天策府，聖王宮和修羅殿。從人物的建模和技能演示來看，《長生訣》做得還是很不錯的，尤其劍神職業的男角色形象，小編看到的第一眼就覺得很有吳亦凡的感覺，角色舞了幾劍之後，又有點楊洋的氣質。但小編覺得天弓的女角色做得不是很好，總感覺像大衆臉。

遊戲操作：遊戲操作起來比較簡單，就是傳統的虛擬搖桿和技能按鍵組合的模式。說實在的，本作貌似除了大量的風景美圖堆砌之外，小編並沒有在戰鬥中體會什麼樂趣，感覺人物就是在無腦扔技能，操作毫無打擊感，雖然角色的技能大招看起來還是蠻炫酷的。

遊戲玩法：《長生訣》的玩法就是國產遊戲常見的戰力養成系統，進去就是自動尋路和自動戰鬥，點擊過劇情。到了卡等級的時候，就是各種一鍵跑圖任務、刷副本練級、強化裝備、洗練、坐騎、寵物、BOSS戰、PVP……反正之前玩過的，在這裏你基本都能看到。

遊戲推出來之前，說真的，小編還是蠻期待的，但是現在試玩了以後卻有種食之無味，棄之可惜的雞肋感。之前宣稱的要做具有特色的中國風遊戲，要做精品難道就是把別人都玩爛了的東西都揉捏到這款遊戲中嗎？作爲玩家，小編也希望手遊市場上多出現一些具有中國風元素的好玩的遊戲，但絕不是斷章取義，只有中國風，而沒有創新和獨特性。還好目前只是測試階段，希望官方在接下來的日子裏，能夠加倍努力，將《長生訣》打造成一款擁有自己獨特魅力的中國風手遊。

綜合評價：整體來看，單以一枚畫面黨的眼光來看，這款遊戲還是具有一些可玩性的，而且遊戲還未正式上線，很多方面都不完善，或許經過優化之後，《長生訣》會蛻變成一款我們喜歡的遊戲也說不定呢。總之，還是多給中國風元素的手遊一點時間和耐心吧。

客官，別急着走，閱過請賞個贊吧§^_^§