藍港《黎明之光》手遊新版本3月24日即將來襲，本次《黎明之光》手遊中即將推出全新坐騎——巨獸金剛，熱愛巨獸的玩家可不要錯過了。除此之外，更有全新副本「骷髏島」，考驗你的組隊生存能力！

在洛亞大陸的諸多坐騎中，從充滿魔幻氣息的西方巨龍到科技感滿滿的星河戰神，從俊美神駿的神馬再到有濃濃聖誕氛圍的麋鹿雪橇。上個版本中作爲人類近親，擁有極高智慧的巨猿還是第一次要加入坐騎大家庭。而這次即將登場的傳說級坐騎「巨獸金剛」跟之前的充滿火元素威力的「烈火金剛」卻有所不同，之前的「烈火金剛」更像魔幻故事的產物，而新的「巨獸金剛」則更貼近現實中的叢林霸主。在電影中它對人類的真摯感情讓人動容，它的死亡也讓無數人扼腕嘆息。相信本次更新中，金剛作爲坐騎的迴歸能讓許多喜歡它的粉絲感到欣喜。

爲什麼洛亞大陸上會突然出現一批金剛坐騎呢？這個祕密也將在本次更新中爲大家揭曉。在洛亞大陸最不爲人知的角落裏，有一座孤零零的小島，許多年來島上的環境造就了一批神奇的巨獸。而近來因爲神器的出現而引發了一系列現象，這座神祕小島的存在才被人發現。而島上遍佈的各種神奇動物也一併現世，被帶入到了各個地方。他們有一部分成爲了人類的夥伴，而金剛們也是爲了對抗邪惡自願成爲了坐騎夥伴，在戰鬥中爲冒險者們保駕護航。而這個島現在也被敵人發現，島上的一些生物被他們蠱惑也開始向冒險者開戰。本次更新中，骷髏島也將作爲副本出現在遊戲中，敬請期待！

金剛家族中「烈火金剛」、「巨獸金剛」兩員大將齊聚洛亞大陸，籠罩神祕的島嶼迷霧終於散開，隨時恭候着各位冒險者前來探索。3月24日，巨獸金剛和你不見不散！