提起集換式卡牌（CCG）這種遊戲玩法，相信大家第一時間就會想起其中的代表作《爐石傳說》，不過除了爐石這樣高知名度的以外，還有其他的一些優秀CCG卡牌遊戲，或許並不那麼爲人所知，今天我們要介紹的這款剛剛登陸移動端的《Faeria》，就是其中之一。

雖然Faeria是一款在10號才登陸移動端，並且僅僅在ipad平臺上線的CCG手遊，但其實早在16年3月，它就已經登陸PC端，在Steam平臺上線，累計獲得了50萬+的下載量。更引人注目的是，經過了一年多的運營，該遊戲在Steam上仍然維持近85%的好評率，可見其品質優秀。

一進入遊戲，極爲精緻的畫面令小編眼前一亮，無論是場景的畫質，還在卡牌立繪的精細程度都可圈可點，卡牌對戰效果也令人滿意。

作爲一款集換式卡牌遊戲，畫面只是錦上添花，而「策略」纔是核心所在。和常見的CCG遊戲不同，Faeria創新的融入了戰棋玩法，進入遊戲之後會面對一張棋盤格地圖，玩家需要在棋盤上不斷開拓佔地盤，玩家每回合可以放下1-2個戰棋格子，開拓好的本方格子上可安置本方的卡牌作爲棋子。

但如果你以爲這遊戲的佔地盤就只有這麼簡單，可就「圖樣圖森破」了。Faeria在戰棋的棋盤中，又加入了類似萬智牌的顏色和地形概念。地形格子有普通屬性（可以一回合放2個）和特殊屬性（如紅色的山脈、藍色的湖泊，一回合只能放一個）。某些卡牌的使用有特殊地形數量的要求，比如卡牌左上角有個紅色的2，就代表需要場上有兩塊紅色地才能打出這張卡牌。如此一來，圈地的策略性就大幅增加，你不僅僅要考慮圈多少地，還要考慮放置什麼地形，才能最大有利於後續卡牌的打出。

棋盤有了，地盤有了，下一步就是要開始「下棋」了。而玩家手中的卡牌就是棋子，其核心對戰規則和爐石類似，但由於加入了地形，因此玩家不僅僅要考慮出牌順序等策略，還需要考慮如何最合理的把卡牌安置在適當的地形當中。更爲特別的是，遊戲利用地形增加了佔資源的玩法，某些地形格子爲資源點，玩家可以採集資源增加「費」，方便後續打出更爲強力的卡牌，令策略更多變。

Faeria這款戰棋版爐石小編在體驗之後感覺還是挺不錯的，好奇之下在百度一搜，就發現各路新聞都打着「比爐石更燒腦」「比爐石更嚴肅」之類的標題，着實讓小編也吃了一驚。那麼這款遊戲究竟是不是那麼好玩，各位大大們可以親自下載體驗一下。友情提醒，可前往Steam下載PC版，或前往AppStore下載移動版（僅限ipad），但安卓版目前未上線仍需等待。

《遊深度》——遊戲行業老司機，不吹不黑不軟文。歡迎訂閱我們，瞭解更多遊戲資訊和遊戲圈的八卦內幕。