王者榮耀雅典娜是當前版本唯一一個死亡後不在泉水復活的英雄，那麼，雅典娜的銘文搭配又有什麼特別之處?

雅典娜在戰場上的主要職責是在前排衝鋒打擊敵人併爲隊友抵擋傷害，戰士/坦克雙定位英雄通常都是攻守兼備的，無論是攻擊還是生存能力都相當不俗。

在推薦的4級銘文中，我們挑選了物理攻擊、最大生命、移速、每5秒回血以及冷卻縮減的屬性，這些屬性可以全方位提升雅典娜的攻防能力。

而5級銘文增加的屬性數值就更爲強大，攻擊速度和物理攻擊力的加成可以讓雅典娜貼身輸出傷害更高。

由於貼身輸出必定需要承受敵人的傷害，在這套5級銘文中還爲雅典娜增加了高額的最大生命以及物理防禦屬性，可以讓她的生存能力得到保障。

移速的加成可以讓雅典娜的機動性更高，可以更快支援隊友，她的技能都擁有較高的輸出、控制以及吸收傷害的能力，增加冷卻縮減可以讓她更頻繁使用技能。

無論是4級還是5級銘文所增加的屬性，都是爲了加強雅典娜初始的輸出以及生存能力。

以5級銘文爲例分析，初始增加的攻擊速度和物理攻擊可以讓雅典娜的近身輸出傷害更高，而她的一技能和大招的護盾抵免效果是有物理加成的，增加一定的物理攻擊可以讓她使用這兩個技能時抵免更多的傷害。

雅典娜的初始移動速度非常高，移速的加成讓雅典娜的機動性更強，追擊敵人更加簡單，就算是逃跑也可以讓敵人望塵莫及。

雅典娜的一技能和大招命中敵人都會減少二技能的冷卻時間，增加一定的冷卻縮減可以讓她的技能銜接更加流暢，並且縮短了雅典娜的一技能和大招冷卻時間後，她就可以更頻繁使用這兩個技能抵免傷害，提高她的生存能力。