每一個地下城的玩家都渴望有一天自己可以安圖恩20本的主C，都想享受全團醬油對你的膜拜！哼，哥1拖19你們躺好，看我怎麼單手殺安圖恩。可是，想要進團沒那麼容易，想當主C是有條件的。沒有一身史詩拿什麼去讓人信服？下面這篇攻略寫給那些渴望打團，有着英雄夢的少年們！

90級版本開放也有一段時間了，版本發生巨大的變化。開放了90級必然開放90級的史詩體系，這是上至土豪神壕下至一般玩家都十分關心的大事。打了一陣子深淵了就算沒有爆到那些強力史詩，也在公屏上看到那些歐洲人秀吧。

90級版本的史詩確實非常強力，套裝讓自身得到巨大的提升，強散也十分給力。

奶爸神器，琉璃腰可以讓一個奶爸瞬間神話。小奶有他地位瞬間上升，大奶有了他，安圖恩都要叫爸爸。

強力武器讓人心動，各種技能攻擊力提升，暴傷和黃百字也是加成很高。有些武器特效也是很讚的。強力套裝更是讓人爲之瘋狂，許多主C追求的恍惚套，屬性逆天

而且老玩家都感受到了90級版本的爆率提升了好多，一天一管疲勞刷個4-6個史詩真的每天的日常.這一點真的不是吹，除非你是真的臉黑，不然是真的有機會的。所以深淵是一定要打的。你想進團當主C，每天日常深淵還是必須的。

刷深淵也是有思路的，不能無腦刷，下面是小編我的一點個人經驗，十分有效。

虛弱藥水必備的，打完深淵就退，不要打BOSS，你的目標是史詩而不是那些錢。這樣疲勞更多可以多打很多，效率也快。固定在一個頻道打，不要總是跳動。儘量找個人少的頻道。因爲深淵的機制是某頻道固定時間段固定產出多少件史詩，如果那個地方人多，那你隨機到史詩的機率會降低，真是真的有效。史詩大部分不會連續出，如果出了一個史詩後，可休息一會兒，發截圖去裝逼，然後再繼續刷，可節約疲勞和不必要的浪費，度過這段間歇期(其實就是讓其他玩家去填這個概率坑)個人推薦刷時間廣場和紅色魔女之森，感覺這兩個地方出貨比較多。如果你追求90級史詩，小編強烈推薦你去紅色魔女，因爲那裏產90級的史詩機率更高一些，看碎片很多都是90級的，而且小編我的90史詩大多數是紅色魔女之森產出。裝備的同學，每天可以裂縫也是美滋滋，那裏出貨也是不錯的選擇。

沒票怎麼辦，小編來幫你規劃！