在衆多參加DAC亞洲邀請賽的隊伍裏，LFY並不起眼。沒有EG般的明星閃耀，沒有OG似的氣勢如虹,沒有Ti的冠軍光環，沒有吸粉的超級巨星，內戰榮耀中國戰隊虎視眈眈，天才輩出歐美勁旅咄咄逼人。夾在衆虎狼之間的LFY還未開打，便已被衆人視爲真肥羊。

但刀塔這個遊戲，充滿着不服。劣勢就投降，那激情翻盤的比賽意義何在？戰隊排名準確，奪冠熱門又有多少拿了冠軍？Ti冠軍無敵，爲何冠軍盾上沒有重複的隊名？也許某場比賽會輸，但是職業戰隊不能被打服！

Super就不服，天才少年怎麼了，天才少女當道擊敗多少少年？冠軍光環又如何，過去拿到多少冠軍不都是過眼雲煙。有過失敗的痛苦，才知道勝利的可貴，所以游出中國區魚塘的每場比賽他都格外珍惜。有過一步之遙的遺憾，才充滿對冠軍的渴望，基地不倒絕不會放棄贏的希望！因爲Super不服，所以LFY不服，青春若不能服，戰鬥怎麼能停止？

票選就是戰鬥！涉及榮耀就是戰鬥！Super、Monet、Jixing、LPC和white都渴望爭奪DAC亞洲邀請賽的榮耀，所以這一次，希望粉絲們替LFY加油，投出自己寶貴的一票！

完美世界傾力打造的DAC互動指南正式上線，此次互動指南活動在DOTA2官網進行，參與活動有機會獲得至寶門票和戰隊禮物回饋，爲支持LFY戰隊，我們專門製作DAC互動指南投票詳解供大家學習操作！

2我爲選手添戰力爲限制性活動，需要在參與完成其他活動之後才能進行，所以推薦先完成其他幾項活動。

第一：點擊戰隊應援牆板塊：http://act.dota2.com.cn/dac2017/team，發表戰隊祝福語，點亮回城卷軸解鎖全民目標獎勵，並獲得戰力祕銀錘（用於我爲選手添戰力），每日獲取的上限爲3個。

點擊戰隊圖標，在回覆框發送應援口號，參與微博互動的玩家有機會瓜分大獎。在解鎖目標獎勵後將有機會獲得大聖至寶、刀幣和DAC現場門票。

第二：點擊全明星投票板塊：http://act.dota2.com.cn/dac2017/allstarvote，中國全明星和世界全明星各選取5名選手參與投票，爲你最喜歡的選手爭取出場的機會！完成後可一次性獲得戰力闊劍3個。

第三：點擊SOLO賽投票板塊：http://act.dota2.com.cn/dac2017/solovote，輕點戰隊圖標，提交你希望參加的8位選手，完成後可一次性獲得戰力大劍3個。

第五項：點擊賽事獎金與專屬遊戲珍藏板塊，購買DAC專屬珍藏，每五個寶箱可自動獲取戰力聖劍一個。

第六項：點擊我爲戰隊添戰力板塊：http://act.dota2.com.cn/dac2017/itemstore，查看戰力庫及戰力點，點擊戰隊專屬頁爲選手添加戰力。各戰隊戰力最高三位玩家可登上戰隊專屬頁貢獻榜，總貢獻榜前三可獲得戰隊粉絲回饋大禮包。

此次LFY戰隊的粉絲回饋有機械鍵盤簽名隊服和全隊簽名照片，喜歡LFY的朋友千萬不要錯過！那麼問題來了，在這麼激烈的競爭中如何獲獎呢？