上週五，隨着《全民奇蹟MU》電競明星表演賽的完美落幕，2.60戰盟聯賽新版本的全平臺上線，終於正式進入倒計時階段；而在這樣具有里程碑意義的時刻到來之際，副職業憑藉其近乎完美複製主職業全套戰鬥力提升系統的能力，再度成爲玩家們討論的熱點。如果你也準備在新的大版本之中，再培養一個屬於自己的副職業，從不同角度體驗戰盟聯賽的激情，不妨一起來看看副職業的那些事兒。

創建副職業，重新收集與打造新職業的裝備，這對於大多數了解《全民奇蹟MU》副職業系統的玩家們來說，都已經再熟悉不過。換言之，想要創建並培養一個副職業，從不同視角體驗奇蹟大陸的熱血激情，一套新職業的高階武器裝備，將是所有人都逃避不了的第一重挑戰。

裝備之外，不同職業的技能同樣有所區別。因此，玩家們在創建副職業之後，雖然有着與主職業相同的人物角色等級，但對於技能而言，副職業卻還需要從頭來過再升級，才能擁有與角色等級相匹配的技能等級，不至於在戰鬥中因爲戰鬥力之外的因素而馬失前蹄。

「除裝備、技能外，其餘系統共享」這句臺詞對於大多數玩家們來說並不陌生，而如果說裝備與技能都是在培養副職業時擺在明處的挑戰，那麼精靈系統這類主副職業需求不同的內容，則是對勇士們的真正考驗。正如咱們所知道的那樣，《全民奇蹟MU》中的職業，都可以歸爲物理攻擊與法術攻擊兩大類，雖然精靈沒有物法之分，但對於精靈組合緣分的加成來說，卻是大有不同；因此，主副職業唯有佩戴相應的精靈組合，才能發揮出最強的戰鬥力

事實上，不止是精靈系統，在裝備與技能之外，隨着越來越多的個性化選擇系統出現在《全民奇蹟MU》之中，對於不同的職業，也將會有不同的定位與發展方向。天賦系統，神蹟系統，以及即將在2.60新版本中上線的神識系統等需要玩家自行決定加點的內容，都將成爲主副職業的區別所在。

自副職業興起於《全民奇蹟MU》中，就成爲了玩家們最青睞的選擇之一，而想要培養一個與主職業戰鬥力不相上下的副職業，大夥兒所需要做的，遠遠不止打造一套新的職業套裝那麼簡單。如果你也想要以不同的職業視角，去體驗2.60新版本戰盟聯賽的戰火激情，就趕快行動起來，準備迎接全新的挑戰吧！