《守望先鋒》新坦克英雄奧麗莎很快就要跟大家見面了，相信還是有很大部分玩家沒有機會在PTR搶先體驗奧麗莎，今天我們就簡短介紹一下這個英雄。

奧麗莎是非常強大的全面的坦克英雄，但是她還不能徹底取代萊因哈特的位置。萊因哈特在保護隊友、區域控制和掩護突進方面要比奧麗莎更加出色。最好的方法是同時選擇萊因哈特和奧麗莎，這樣可以全方位的保護隊友。

讓我們快速看一眼奧麗莎的技能。她有一個可放置的護盾，也就是說她可以在關鍵點放下護盾之後移動到其他地方，護盾值只有900，持續12秒。如果敵人的火力足夠猛的話，可以輕鬆擊潰奧麗莎的護盾。

她還有一個自身強化類技能，降低受到傷害50%，同時免疫控制類效果，比如麥克雷的閃光彈，狂鼠的夾子，甚至是小美的大招。這個技能雖然很強，但是不能保護隊友。奧麗莎的體型雖然很大，但是也不能擋住全部隊友。奧麗莎可以開啓這個技能跑出小美和查莉婭大招的範圍，但是她救不了隊友。

萊因哈特有一個非常堅固的護盾，護盾值高達2000。同時萊因哈特的護盾可以隨時移動，在放下護盾的時候還可以自動恢復，沒有奧麗莎12秒CD的硬性限制。雖然萊因哈特的護盾也有軟性的CD時間，但是隻要不被打破就可以自動恢復，就算被打破了也只需要等待5秒。

另外在機動性方面，萊因哈特的護盾也比奧麗莎更強。因爲奧麗莎的護盾和溫斯頓的護盾一樣，只能放在地上，無法移動。你至少要等12秒才能重新放置一塊護盾，但是萊因哈特的護盾可以一直隨他移動。如果士兵76開大準備進行火力壓制的話，萊因哈特可以配合士兵76逐步向前移動，但是其他護盾就沒有這個效果。

奧麗莎表面上看着很難殺死，實際上她也非常脆弱。奧麗莎的體積很大，很容易被子彈擊中，所以她很怕半藏和黑百合這樣的狙擊手，黑百合兩發爆頭就可以秒殺一個奧麗莎。死神、士兵76、獵空、堡壘等英雄都可以在短時間內快速擊殺奧麗莎。

奧麗莎有一個穩定的中遠距離輸出，與萊因哈特相比有很明顯的優勢。但是奧麗莎的子彈飛行速度非常緩慢，和D.Va的手槍射速差不多，所以：

在中近距離有射程優勢的坦克更加實用

爲什麼？因爲坦克通常都是用來把守要道的，坦克需要保護隊友推車或者佔點，這時候坦克需要的都是近距離作戰能力，你的遠程輸出優勢又有什麼用呢？

想象一下你們想要佔領或者防守花村或者阿努比斯神殿的據點，萊因哈特近身可以打出高額傷害，查莉婭近距離激光可以一直跟隨敵人，路霸和D.Va可以一直頂着敵人臉上打，溫斯頓可以一直按着鼠標電人，結果奧麗莎只有遠距離輸出優勢...

納米激素加萊茵哈特那麼強就是因爲萊因哈特在近身的時候傷害極高，在《守望先鋒》中坦克的近身傷害應該是最高的。我不是說奧麗莎不適合這樣的作戰情況，而是說她在這種情況下不如其他坦克好用。與其他坦克相比，奧麗莎在中遠距離的傷害最爲穩定，就好像士兵76和麥克雷一樣。但是士兵76和麥克雷沒有彈道速度，他們開火的瞬間就會造成傷害。

奧麗莎和萊茵哈特配合起來效果最好，他們兩人都可以提供護盾，可以輪流開啓或者覆蓋更大面積，讓隊友的進攻變得更加順暢。

奧麗莎的大招非常強大，但是和萊因哈特的大招用途完全不一樣，所以很難比較這兩個大招哪個更強一些。從某個方面來說，奧麗莎的大招雖然不能取代安娜，但是可以作爲另一種形式的納米激素。奧麗莎的大招可以給附近的隊友提供50%的傷害提升，納米激素只能單體提升50%，只是奧麗莎的大招沒有免傷而已。

完全不是！她很強，只是還沒能強到足以取代萊因哈特而已！因此，你不能在選人的時候試圖用奧麗莎代替萊因哈特，她是一個副坦克。推薦大家現在普通模式中多嘗試幾局，熟悉一下這個英雄的打法。