大家好，不知道在這一週裏職業選手在韓服中的排名情況是怎麼樣的呢，雖然韓服Rank分並不能代表比賽實力，但也能從側面觀察出選手的狀態與擅長英雄等方面。

在本週的排行榜中，SKT戰隊的打野Peanut依舊是以1381分的恐怖分數穩坐第一，領先排名第二的玩家有270分之多。

通過觀察常用英雄可以看到，盲僧依舊是Peanut最鍾愛的選擇，98場的遊戲裏也達到了70%的高勝率，而其最常用排名前三位的打野英雄中也均是食肉性打野，兇狠的Rank風格實在是和他萌萌的外表不符。

另外在他近19場的打野排位中，他選擇的全部都是綠色打野刀，看的出來他似乎也在努力爲SKT尋求着改變。

Rank榜其他排名前十的其他職業選手爲：前CJ上單Untara（第四），AFS戰隊打野Sprit（第五），LZ打野Cuzz（第六），AFS戰隊上單Marin（第七）

11-20名排行榜中的職業選手爲：SSG中單Crown（十一名），AFS輔助Tusin（十二名），QG中單Doinb（十三名），前SBENU輔助Lehends（十四名），IM打野Flawless（十五名），JinAir上單SoHwan（十六名），SSG打野Haru（十七名），SS打野Sofm（十八名），BBQ中單Tempt（十九名），SSG輔助Wraith（二十名）。

在前五十位排名中，還有GT上單Gimgoon（二十二名），RNG戰隊ADCUzi（二十八名，恭喜小狗終於韓服600點以上不用扣工資了），SSG上單Cuvee（三十名），IG中單Rookie（三十一名），SSG輔助Wraith小號（三十四名），KT戰隊輔助Mata（三十六名），AFS戰隊中單Kuro（三十七名），SSG打野Ambition（三十九名），RNG戰隊中單Xiaohu（四十二名），RNG戰隊輔助Ming（四十三名），QG打野Clid（四十四名）。

從Uzi最近的戰績可以看出，改版後的破敗和增強的盧錫安又能重回選手的視野，最近的Rank排位裏小狗也基本是每場必出破敗，7.5版本中盧錫安Q技能和W技能的施放後搖大幅縮短，說不定Uzi靈動飄逸的盧錫安能再次出現在比賽之中。

最後壓軸的是我們熟悉的HideonBush，SKT中單Faker，排名四十九，從戰績裏看到Faker有兩盤都出了堪稱「心態爆炸」的裝備，說明他一定在排位裏玩的很開心！

AFS和SSG兩支隊伍堪稱Rank狂魔，隊中選手基本保持Rank榜前列，Uzi成功衝分成爲了目前LPL聯賽ADC選手中韓服Rank第一名，可喜可賀，而RNG戰隊好幾位選手也均保持在榜單前五十名，或許他們的分數狀態也成爲了最近七連勝墊腳石。