在這陰雨綿綿的午後，抖塔醬第一次坐在一家舊式咖啡店，點一杯卡布奇諾，選了一個四周無人的角落，蹭着網給大家寫精選。

落地玻璃窗上，雨點無聲的從幾萬英尺的高空飄落，重力加速度似乎也帶着悲傷和堅毅，篤定的乘着風進行着一場冒險…想到這裏，再對比自己在一成不變的日子裏一天一天老去，心裏瞬間對着窗外的雨崇拜了起來…這不僅僅是一場雨，這是一次偉大的嘗試，是一次偉大的冒險，是一次從蒸汽變成水滴的華麗麗的轉世!哈哈哈哈，抖塔醬本人確實挺愛寫作，不過現在更期待寫精選，因爲在這裏，這個活潑好動偶爾正經偶爾神經的鬧騰girl纔是真正抖塔醬想成爲的樣子，喝一口咖啡壓壓驚，抖塔醬肥來啦！

製作者：無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄

這作者名是怎麼取的呀…抖塔醬專門去某度了一下，原來是「無用」的意思，源自日語，念tuo，二聲。嗯，漲了姿勢的筒子們不用謝~~不過抖塔醬想說這名兒也忒長了點兒吧…

咳咳…剛看到作品名「噴火戰車」抖塔醬就一直在想象一個鋼背獸噴火的樣子，一定很厲害吧！不過看到作品本身的時候還是覺得名字的氣勢更勝一籌。背後的鋼刺做成了熔岩灼燒的感覺，頭上的帽子很特別，是類似古老的甲殼類動物那種堆疊的樣子，武器也有自己的設計，是類似三片凸起的刀片鑲嵌在流星錘裏的設計。另外，手部也用了同樣的灼燒設計。

Ps:如果作者真能把鋼背做成噴火的就好了，說不定是從哪兒噴出火來呢。吼吼吼~~~~~

這套全能騎士套裝你一定會想要點開仔細看的，視覺效果太震撼了！

大錘子改造成了雙刃大刀，黃金鑲邊和紅色寶石顯露着持有者身份的高貴。值得注意的是，作者還給全能製作了一對翅膀。這身裝備彷彿在訴說着自己的故事，告訴大家全能騎士在驅魔道路上飽經滄桑，經歷無數次戰鬥，甚至還弄瞎了一隻眼睛，他已經從那個金髮碧眼的英俊少年變成了一位白髮蒼蒼的老騎士。終於修仙成功，獲得了翅膀，加入了神聖的天使陣營。

抖塔醬認爲全能的這套設計非常華麗穩重，和全能的基礎模型非常搭配。沒有任何多餘花裏胡哨的設計。滿分好評!

看這套的載入，和上面的全面好像就是換了個機位啊!仔細一看，喲!原來是同一個作者！

對比上面的全能。這套末日就略顯的平庸了，不管是兜帽，翅膀，還是大斧頭。市面上都有比它更拉風更好的飾品替代。不過話說回來，杜母優秀的飾品這麼多，想要在杜母的飾品上再做設計的突破難度確實也非常大。

wow!這套瘟疫法師渾身上下透露着邪惡的感覺，頭上是西方神話裏象徵惡魔的山羊頭骨，背後是張牙舞爪的乾枯枝杈，還有一鍋冰冷發綠的毒藥濃湯，再加上紫色魔法長袍，下巴是兩條麻花辮鬍子，外加兩個尖角肩膀造型，完全一個邪惡法師的造型。

特別值得一提的是法杖的設計，頂端設計成一個「迷你魔鬼」的樣子，更加增添了整個套裝的邪惡感。

Ps:揹着鍋的英雄，這下游戲裏終於可以不用打架了^.^

雨還沒停，好像要下一些日子呢…聽說下雨天和刀塔更配哦~