2017年3月18日至19日，萬衆矚目的王者榮耀第三屆校園王者爭霸賽首周海選賽事圓滿結束。首輪校園王者爭霸賽落地於南京財經大學、福州大學、上海立信會計學院、浙江水利水電學院四所高校。校園王者爭霸賽不僅聚集了學子們呼朋喚友前來參賽，還吸引了衆多玩家們集結在大學城中交流面基、組隊開黑，比賽現場如同一個個盛大的聚會現場，充滿了歡聲笑語！

第三屆校園王者爭霸賽自宣佈於3月18號開幕之後，就得到了全國各地無數高校玩家的持續關注。首周賽事的戰火在上海、南京、杭州、福州四大城市的高校率先點燃，高校學子原本就是王者榮耀遊戲的活躍大軍，其參賽熱情不言而喻。隨着王者校園賽的舉辦規模逐漸增大，王者校園賽的參賽人數也越來越龐大，戰役空前激烈！

比賽現場緊張激烈但秩序井然，學子們緊握手機埋頭苦戰，熱血的激戰氛圍引得路過的校園玩家們不斷駐足觀戰，他們晃動着充氣棒爲自己的大神同學加油助威，爲他們每一個亮眼表現、每一次精彩擊殺獻出熱烈的掌聲與歡呼聲。在比賽的休息期間，拉拉隊隊員們揮舞着手中的綵球爲選手們奉上元氣滿滿的助陣演出，更是持續點燃着賽場中的火爆氛圍！

首周的校園王者爭霸賽海選賽中，賽事均採用一局定勝負的賽制，這讓選手們容不得一點點馬虎。在承受巨大比賽壓力的情況下，高校學子們並沒有亂了陣腳，而是化壓力爲動力，憑藉過硬的操作水平打出一場又一場精彩的對局，讓觀衆們大飽眼福！在四大城市的每一個賽事現場，幾乎都是人滿爲患，氣氛也是異常火爆。選手們每一個精彩的操作或是每一次出色的配合都會引發觀衆們的讚歎與歡呼，選手們也在現場的歡呼聲、加油聲中激發自己潛藏的所有戰力，發揮出更好的表現！?

對於所有來到現場的玩家與選手們來說，校園王者爭霸賽不僅僅是一場賽事，更是王者榮耀玩家們線下的一次聚會、一次狂歡。在這裏，無論是選手還是玩家都結識了許多志同道合的朋友。友誼第一，比賽第二，相信他們今後一定會在王者峽谷中相聚！同時，我們在賽場中也能看到許多Coser的身影，他們Cos着自己心儀的英雄，用自己的方式表達着對於王者榮耀的熱情與喜愛。

既然是比賽就免不了有輸贏。第三屆校園王者爭霸賽首周於3月19日圓滿結束，四大城市冠軍隊伍已經誕生！他們分別爲：上海校園冠軍Tencent戰隊、南京校園冠軍LLM戰隊、福州校園冠軍FK戰隊、杭州校園冠軍Yuer戰隊，其中來自南京工程學院的LLM戰隊已經是第二次獲得校園冠軍了！

他們從衆多的高校戰隊中脫穎而出，獲得了高校區域賽的參賽資格。在未來的賽程中，他們將越戰越勇，走出校園，成就更強大的自己！同時也祝福他們能在區域賽中獲得好成績，衝擊最後的最強榮耀！

首周賽事已經落幕，更加激烈的比賽接踵而至！3月26日，戰火將蔓延至廣州，將在廣州大學商業中心設立比賽賽場。對自己操作技術有信心的學子們，準時前往報名參賽吧！或許下一站的校園王者就是你！

不愛用微信的小夥伴有福利啦，我們推出QQ公衆號啦

同樣的小編、同樣的功能、同樣的內容，只爲給你帶來更多的便利。