2017《英雄聯盟》LPL春季賽常規賽第六週所有比賽於3月19日結束。在本週比賽中，WE取得了久違的七連勝繼續保持B組第一之位。而在18日EDG對陣Snake的比賽中，打野位換由Clearlove7登場，這是Clearlove本賽季的首次亮相，同時也宣告着新人「賽文哥」的迴歸。在本週比賽中，我們看到了諸多選手的進步以及新人選手的出色發揮，觀衆與玩家們共同在比賽中一步步見證着選手們的成長。

3月16日，OMG對戰EDG。首局比賽中，OMG中單由原打野選手juejue出任。作爲打野選手對戰實力強勁的Scout，觀衆們對於這位「新」中單捏了一把汗。而突然由打野轉至中路的juejue並沒有讓人失望，選用的劫全場發揮亮眼，在多次重要時刻擊殺敵方關鍵人物，協助隊伍頻頻取得團戰的勝利，OMG順利贏下首局。

而當日比賽過後，juejue的表現在玩家觀衆羣體中紛紛收穫好評：「震驚，OMG替補打野原爲實力中單?」人們以這樣的方式對juejue的出色表現給予肯定。而在最後的決勝局中，SMLZ的驚豔四殺建立奇功，大戰三局過後OMG最終以二比一的成績擊敗了EDG，OMG終結了兩年多以來在與EDG的交手中未嘗一勝的戰績。本場比賽的勝利意義非凡。

Jinoo對於LGD來說並不陌生，雖然2016賽季的他並未獲得在LPL舞臺上展現的機會，但是早已在聯賽儲備多時的他在本賽季開始爲LGD征戰LPL。在3月18日VG對陣LGD的比賽中，Jinoo第一次以上單身份亮相。出人意料的是，這位看似陌生的新人卻在本場比賽中用實力證明了Carry型上單在他手中的遊刃有餘。無論是鱷魚還是劍姬，Jinoo全場的亮眼表現可圈可點。初次征戰上單位就對線實力不俗的經驗選手Loong時，Jinoo的表現讓人們認識到這位Carry型上單的「首秀」憑藉着自己的實力帶領團隊走向勝利。

而對於LGD來說目前的成績並不理想，常規賽已然過半，三勝七負的成績不足以讓他們手握更多的積分與中上游隊伍相抗衡。Carry型上單Jinoo的登場對於LDG來說勢必是一把利器，在接下來的比賽中LGD需利用好這把利器配合隊伍取得更多的勝利。

3月18日，WE對戰RNG。A、B組頭名之間的角逐意味着均保持連勝的他們其中一個有可能更進一步，而另一個則暫時終止連勝。

在當日的對決中，RNG打野位由Baybay出任，首局表現出色的他成功帶領隊伍拿下首局。而WE在先失一局的情況下上演了精彩的讓一追二。在比賽過程中，雖然雙方中單都有着出色的發揮，但是Xiye的表現似乎更勝一籌，幾度關鍵時刻上演絲血反殺、果斷開團最終協助隊伍取得勝利。

雙方經歷了三局的較量最終由WE以二比一的成績擊敗RNG，這也意味着他們迎來了自己本賽季的第七連勝。而在WE的戰隊的歷史上，上一次連勝的時間還要追溯到2013年春季賽，那時的他們曾創下過六連勝的優秀戰績。

相比於去年LPL聯賽中保持不敗戰績的EDG，本賽季的EDG坎坷頗多。在16日負於OMG之後，18日的比賽EDG彷彿找回了原來的狀態。而本場比賽的勝利是與一個人分不開的。「Clearlove」的迴歸再次上演了曾經的「野輔」聯動，中上野的配合將整個隊伍的節奏更緊密的串聯起來。開局露露與挖掘機的「野輔」配合，在gank中路的過程中成功擊殺敵方中單，將比賽前期雪球慢慢滾起。此後Clearlove7與Meiko的多次聯動頻頻爲隊伍帶動節奏奠定勝基。

正如他的新ID「Clearlove7」一樣，新賽季廠長的迴歸也會爲EDG注入更多的「新」氣息，憑藉自己多年的職業經驗以新的面貌融入隊伍，目前EDG七勝三負的成績讓他們不滿於此，EDG還需收穫更多的勝利。在最終以二比一的成績擊敗Snake之後，首秀獲勝的賽後採訪中廠長提到「隊友都叫我‘賽文哥’」。是的，「賽文哥」歡迎回歸。

截至LPL春季賽常規賽第六週過後，春季賽賽程已然過半。A組中RNG高居榜首，緊隨其後的中上游隊伍積分差距不明顯，各個隊伍實力相當。而B組中WE、EDG位列上游，中下游隊伍雖沒有A組積分相差緊密，但是每個隊伍仍有機會戰勝前方的對手。下半程的賽事戰鼓已經打響，隊伍之間的競爭將會更加激烈，更多精彩賽事《英雄聯盟》將與廣大玩家共同關注。英雄，一起去超越!

騰訊遊戲，全球領先的遊戲開發和運營機構，國內最大的網絡遊戲社區。以「用心創造快樂」的理念，騰訊遊戲通過在多個產品細分領域的耕耘以及對四大平臺的打造，致力爲玩家提供「值得信賴的」、「快樂的」和「專業的」互動娛樂體驗。

《英雄聯盟》(簡稱LOL)是由美國拳頭遊戲(RiotGames)開發、騰訊遊戲代理運營的英雄對戰MOBA競技網遊。遊戲裏擁有海量特色個性英雄，並擁有排位系統、天賦系統、符文系統等特色養成系統。自公測以來，獲得了全球玩家的喜愛，目前，《英雄聯盟》全球月活躍玩家已經突破1億人。《英雄聯盟》還致力於推動全球電子競技的發展，除了聯動各賽區發展職業聯賽、打造電競體系之外，每年還會舉辦「季中冠軍賽」「全球總決賽」「AllStar全明星賽」三大世界級賽事，獲得了億萬玩家的喜愛，形成了自己獨有的電子競技文化。