我們都知道上週全華班的RNG挑戰EDG，小狗強勢來襲一手小炮四連跳終結EDG不敗神話，獲得本次LPL首榜。然而這次令人驚訝的是，時隔4年的老WE既然推翻RNG的王座。成功取得勝利成爲首榜第一!難道WE要回來了嗎？難道WE要爲國競奪冠嗎？下面我們就簡單的看下WE到底強在哪？既然能把現在最強的全華班RNG擊敗!

第一局WE敗北小編就不多說了，從第二局起WE調整心態，上單選手957配合蜘蛛，寒冰這樣的單一控制，拿了一手酒桶做配合，雖說前期蜘蛛入侵對面野區被RNG封掉退路丟掉一血，緊接着隊友陸續被換WE並沒有討到什麼好，可是戰場上誰也說不好風雲萬變WE抓到RNG的致命弱點，打出一波0換3RNG整容全散。WE順手大龍推進一波，拿一條火龍，RNG兵敗如山倒，WE上單酒桶在戰場上再次發力，成爲戰神怎麼打也打不死。甚至在中路957選手的酒桶配合寒冰的大招合力秒殺uzi毫無還手之力之後，羣鷗RNG上單泰坦，WE接着大龍RNG毫無能力阻擋，這一局到這也就這樣了。

生死局WE上單957選手再次拿到了酒桶，比賽流程也跟上面的差不多。WE丟一血，不一樣的是中路xiye選手被殺掉一血，接下來雙方戰事比較平穩，互相試探，運營，滾雪球，中間爆發了4個頭，可是在這個時候WE上單選手957的酒桶站出來了，和上局一樣沒人能打死他，墨淵的元神夜華出現了！上局戰神他兒子出來了！你敢信？在小龍一波團戰酒桶扛住了成噸的傷害就是死不了，RNG最終丟掉小龍，團戰還被1換3丟大龍，這局也就這樣了！

從這局來看WE的風範完全被這場比賽體現出來！WE成功獲得本次LPL首榜。難道老WE真的要重返s2嗎？熱愛WE戰隊的朋友們請關注電競俱樂部，小編每天會給你們帶不一樣的電競新聞！