蓋倫是一個新手最爲信賴的英雄，也是大多數低分段玩家所傾心的對象。都說蓋倫的強勢永遠不會變，管他几几版本，蓋倫永遠都是上單中的萬精油。無論敵人手短手長，蓋倫都是有着相對應的辦法來進行應對。那麼當對方選到蓋倫而且是萬年老蓋倫的那種，你該怎麼做把他打爆或者說不讓其打出優勢呢？

首先，蓋倫的機制很簡單，Q加速起手進攻，沉默對手之後粘人E，有足夠的把握一個德瑪西亞正義瞬間將你擊殺！正是因爲這套簡單無腦的操作所以才深得廣大擼友歡心，而且蓋倫自帶回血，前期一個多蘭盾、布甲鞋更是讓所有AD英雄絕望，你耗他300血自己就得掉500血，他耗你300血自己反而不傷。

沒有絕對強的英雄，往往強勢英雄其破綻是致命的，德瑪一級學Q是很強的，像劍姬銳雯這樣高爆發的刺客一級也是得吃德瑪的虧，但諾克是個例外，一級能和德萊厄斯站擼的沒有幾個，打出血怒就標誌了諾克的勝利！所以不是特別強勢的英雄一級不能和德瑪剛！

再一個，德瑪回血機制也是你的強敵，和狗頭類似，一旦一波沒將其擊殺而給他喘息的機會，再殺就會變得很棘手，沒有生命偷取的你只能看着蓋倫血條一格一格的回。再然後，沒有然後了，你不會城補給的話就會被德瑪的下波技能給帶走。所以儘早出把死刑宣告、吸血鬼節杖做出來，只有這樣才能在線上更持久和蓋倫作戰。

在蓋倫到達6級之前一定得創造優勢，否則他的大寶劍配合打野擊殺率幾乎是100%，先E耗你血，打野繞後在開Q沉默你，打野補點傷害直接德瑪西亞正義，不死算我輸。你可以選擇提莫、凱南等手長的英雄進行線上壓制，而且他們能有短時間超高的移速爆發，逃跑什麼的很輕鬆。

德瑪爲什麼強，Q技能的沉默效果就是精髓，1.5s內讓你只能平A攻擊，當然這對ADC沒啥作用，但其1.4總*AD的加成ADC怕是hold不住。線上在德瑪Q的空檔期間是你最好的進攻時機，那時一套爆發給予蓋倫致命打擊你就是贏家！

精準的對線，深深的套路，電競老提莫Z教你怎麼做！

上單老蓋倫，你會用什麼英雄來打爆他呢？評論和我分享吧！更多精彩歡迎關注電競老提莫Z微信！