3月19日LPL聯賽，由NB對戰OMG。有關注LPL比賽的小夥伴們都知道，NB在這個賽季的成績很差，甚至要面臨保級壓力了，每一場比賽對他們來說都非常關鍵。而在昨日的比賽中，在NB先失一局的情況下，換上了中單無狀態。

無狀態算得上是LPL的元老級選手了，資歷與廠長、Uzi等不相上下，曾經最輝煌時期也是被稱作「真正與Faker五五開的男人」。但是如今英雄遲暮，他在LPL的道路滿是曲折，從曾經的OMG到如今的NB，仔細數來，他竟然已經一年多沒有獲得過BO3的勝利了...

這也難怪昨天OMG2:1戰勝NB後，無狀態發表微博稱自己很想再一次主動握手。勝利，對他而言實在是太奢侈了...

說回昨日的比賽，無狀態上場後，先用一局艾克對上OMG的辛德拉，最後以7-3-4的華麗數據幫助NB扳回一城。到了BO3生死局，無狀態拿到了自己擅長的卡牌大師，引起了粉絲的歡呼。無狀態的這一手卡牌早已被網友譽爲「lpl最後的一張卡牌」了，這是老選手的堅持和信仰！

在第三局前期，無狀態的卡牌發揮亮眼，幫助隊伍取得了不錯的優勢，自己也是拿到了3-1的夢幻開局。然而中期由於NB運營上的不足，再加上打野Swift的多次失誤，導致OMG抓住機會，慢慢將劣勢扳回。熬到了後期，OMG爲了針對卡牌，全隊有3人出了夜之鋒刃，甚至還有女妖、水銀，卡牌的作用已經很微弱。雙方在後期團戰的能力可謂天差地別，最終OMG成功翻盤，2:1擊敗了NB。

在這場比賽中，兩名解說有意或是無意中，把輿論都導向了「輸是無狀態的鍋」。然而在粉絲們看來，無狀態已經發揮出自己的水平了，而打野Swift倒像個演員，可是解說卻對Swift的失誤一字不提。於是不少網友在網上發表了對解說不滿的言論。

其中OMG的前教練夏目不忍心自己的前隊員無狀態這樣受欺負，發表微博怒噴了兩名解說，又痛罵了Swift演員的行爲，稱他們是垃圾解說和雜碎選手：

解說澤園表示：遊戲解說上很多細節的確做得不好，但是絕對沒有侮辱選手的意思。

而解說致幻則直接反懟嘲諷回去：不愧是「前」教練。

夏目在微博中除了談到兩位解說，還痛罵了Swift，稱其給韓援招黑。在那場比賽中，粉絲統計了Swift的一些失誤：無腦跳臉送人頭；螳螂進化了E卻撞牆送人頭；搶掉無狀態的藍BUFF；有懲戒的前提下被搶龍；團戰肉身開團無腦死等等...這樣糟糕的表現實在與之前的「十萬伏特」相差甚遠，也難怪粉絲們會把他稱爲是「演員」。

就連OMG中單Icon在賽後接受採訪時都說道：「感覺無狀態在1打9。」

而就是這樣的大前提下，兩位解說在比賽中仍是多次提起無狀態的失誤，而對於Swift的行爲一字不提，從而引起了網友的不滿：

此事爆發的原因在於NB的失利，swift應該負很大的責任，可是解說們卻把輿論導向了無狀態背鍋的一面，於是引起了大批無狀態粉絲的不滿；當然也有吃瓜羣衆表示夏目作爲前教練，公衆人物，對圈內人士有意見不應該當衆發微博互撕，可以私底下解決。不知道你對此事有什麼看法？