據外媒報道，《LOL》設計總監鬼蟹十分讚賞《守望先鋒》女英雄獵空的出櫃方式，並表示《LOL》未來也將推出出櫃英雄。但是爲了避免某些地區玩家因特殊原因無法玩到《LOL》，所以要從長計議，至於將出櫃的英雄及其公佈時間目前都還沒有確定。

廣州首例玩家起訴網遊公司BUG違約案近日公佈了終審結果，廣州中院認定網遊公司違約，但因玩家證據不足將其索賠的訴求駁回。本案起因是由於網遊公司在遊戲出現BUG後沒有及時處理，導致該名玩家充值了176萬元的賬號貶值80萬元。

近日，廈門信息中心公佈了政務外網雲服務的中標公告，騰訊雲竟然以0.01元這幾近免費的價格競標成功！這個預算爲495萬元的政府採購項目被騰訊雲收入囊中，看來騰訊雲誓要爭奪政務雲市場了。

Twitch主播abrekke83和網友分享了一件她女兒的趣事，這個熊孩子居然叫偷她鉛筆的小朋友「主玩半藏的」！據說在《守望先鋒》主玩半藏的玩家多半是不考慮隊友感受的怒刷存在感的新手——怎麼覺得熊孩子這麼有才呢！

清明節即將到來，成都長鬆寺公墓推出了「互聯網+祭祀」的微信遠程祭祀方式。通過將用戶在微信公衆號上填寫的寄語同步到墓地前的大屏幕的方式來表達哀思。這種「微信掃墓」的方式，你是否贊同？

外媒曾在去年爆料《刺客信條》新作代號爲「帝國」，並將在今年推出，育碧極有可能在即將到來的E3宣傳該作。可是官方還沒有正式公佈消息，竟就有零售商上架了名爲《刺客信條：帝國》的產品，並表示將在今年10月發售。

7.IGN給了《以撒的結合：胎衣+》9.0的高分：魔性並且驚豔

《以撒的結合：胎衣+》NS版於上週五正式發售，IGN認爲該作魔性並且讓人驚豔，遊戲中充滿未知的挑戰，令玩家欲罷不能，與原作相比更是增添了許多玩家喜愛的內容，因此給出了9.0的高分。

《以撒的結合：胎衣+》PC版好玩嗎？戳這裏：《以撒的結合：胎衣+》：Double受苦之旅

北京天壇公園部分公廁推出了「人臉識別廁紙機」，遊客需完全露出五官在屏幕前站立數秒方可獲取廁紙，同一個人要隔九分鐘才能再次取紙。這一措施似乎可以防止廁紙被浪費，但是爲什麼總有種莫名的尷尬呢？