大家好我是一位爐石忠實玩家，本人月月傳說，這個月又用了海盜戰上了傳說，老規矩沒圖說個蛋

作爲一名資深的老玩家，很多新人和好友都在抱怨傳說如何如何的難怎麼都上不去，今天就發個帖子來幫助那些還沒有上傳說的人，幫助你們如何真正正確的選擇卡組。

第一；想上傳說除了快攻沒有任何一個職業或卡組能夠代替，或者說首選快攻，在這裏首先要說明下不是說其他卡組不強，只是真的不適合大部分玩家，爲什麼說首選海盜戰，最最主要的原因就是時間快，以正常一個人來說，白天上學或者工作，回家做完一些必須要做的事情後留給玩遊戲的時間也就那3-4個小時，以以往快攻的時間來看，一直以來快攻結束戰鬥的回合基本都在6回合左右，充其量也就5分鐘解決戰鬥了，而其他中速慢速職業最大的原因在於太消耗時間了，我們的結局永遠只有輸或者贏，同樣是連勝5盤快攻可能只需要20分鐘，而慢速可能需要接近1個小時，失敗也是同樣的道理。

第二；卡組選擇的問題，網絡上有很多帖子都會告訴大家起手選擇什麼什麼卡，其實那些都是廢話，誰不希望慢速打快速起手有發財，所以在這裏我要給新人一個選擇卡的誤區，誰都知道選擇去留什麼牌，問題是要是不來或者更垃圾怎麼辦，這裏教大家最最簡單的一個辦法，先手永遠留3費以下包括3費的牌，不管是隨從還是技能，後手有硬幣的情況下，永遠留4費以下包括4費的牌，不管是隨從還是技能。

第三；心態必須要好，以當前官方數據海盜戰的勝率大概在55%左右，也就是說，連續打100盤海盜戰，55盤贏，45盤是輸，所以輸贏真的很正常，這個是暴雪爸爸的遊戲，平衡不可能倒的很厲害，只要你能爬到5以上那麼厲傳說其實只有一步的距離。

海盜戰對戰各個職業心得我就不詳細說明，因爲網上實在太多，這裏我只說明幾個細節問題

第一；海盜戰也是打臉戰，不該打臉的時候別打臉，應該打臉的時候就打臉。解釋一下什麼意識，所謂不該打臉的時候也就是說你手上的傷害加上場面的傷害無法在2個回合殺死對方，而對方場上有怪，而你只能依靠發牌員神抽的時候，這種時候千萬別想着我下個回合神抽打擊，純粹的賭運氣你還是省省吧。所謂應該打臉的時候就打臉，同上的原理手上的加場面傷害2個回合可以殺死對方，或者這個回合無法選擇（比如對面有個4-10的幼龍解不掉）那麼這個時候直接幹臉，下波賭賭運氣也不是不可以。

第二；帕奇斯在手1回合裸上，很多人覺得帕奇斯在手上必輸，其實是有一定道理的，這牌最強的地方在於過一張牌，有他在和沒他在等於多一張牌和少一張牌的區別。帕奇斯在手對戰除了對面是術士可以1回合裸上，其他任何職業任何卡組請記得千萬不要裸上，面對快攻帕奇斯最划算的是解21衝鋒海盜，面對慢速帕奇斯可以利用34海盜給武器加一次攻擊傷害，千萬不要爲了打臉一點，很多人帕奇斯在手就是輸在1回合打臉，本來起手已經弱勢，現在還白送一張牌。

第三；武器疊加不要貪，很多人玩海盜戰，掛了小斧子以後，看到手上有34海盜，還有升級，想下個回合可以把武器堆的高一點，這個回合有武器什麼都不做，等下個回合在疊起來這個是錯誤的，以當前天梯版本，第一容易被軟泥，第二你絕對砍不完，第三大多數時候很卡節奏。

現在有些所謂傳說的帖子總喜歡忽悠人和誤導人，我在這裏特別說明一下，那些打了還沒有破百戰績就把自己傳說圖片貼出來炫耀自己的人，其實都是做假的，用最簡單的方法計算從底層到5級，就算全勝加連勝，大概需要打60盤左右，算你連勝也要30盤左右，從5級開始到傳說剛好是需要打連勝25盤，也就是說讓你全部一路贏上去至少要打50盤以上，問題是可能嗎？

本人最高最好的記錄到5級用了2個小時，3級開始12連勝，也就這麼1次，卡在54321級都是一卡一整天的多數，所以那些連100盤記錄都沒到就能傳說的，我只能說你們可以代表國服衝出世界，吊打全世界，另外對於一心想上傳說的人本人強烈推薦速攻卡組，其次如果你對傳說沒興趣那麼我絕對速攻卡組是爐石最垃圾最沒有意義的卡組。