在最近的一些S7爆料中野區改動以及Buff改動的消息非常多，而在今天官方也是正式公佈了這些改動，之前梧桐已經寫了藍buff的具體改動內容和受影響的英雄，接下來給大家說一下所謂的黃buff到底是個什麼鬼。

首先看一下野區的改動，主要改變的是藍buff野區，黃buff基本上佔據了之前藍buff的位置，而藍buff移動到了小狼的位置。野區的一些細節也增加了變化。

再來看一下所謂的黃buff到底是什麼效果。黃buff：每秒回覆一定比例最大生命值，這個效果會在脫戰後加倍。傷害反彈：英雄每次收到傷害掉血達到一定值，會發射子彈回敬給周圍一定範圍內的所有敵方英雄，傷害爲物理傷害，英雄護甲能減傷。

從官方對黃buff的設定來看，是爲了坦克/半肉設計的，由於上單經常面對敵方雙人組合，所以經常前期被壓制和消耗的非常慘。有了黃buff之後，線上可以依靠buff的續航能力賴線。中後期團戰又可以利用buff的反傷能力製造傷害。

梧桐經常玩多個位置，所以補位坦克輔助就成了家常便飯，雖然玩的並不是很出色，但是也玩了近500盤的輔助和坦克了，所以面對新出的這個黃buff，梧桐想說幾句。

首先野區改動之後的套路就是射手拿一紅，順手拿掉小鷹，之後快快樂樂的下路收第一波兵線，打野黃buff開局，然後上路野區掃蕩一圈，之後下路收兩隻小怪，順順利利到達4級，開始遊走。第一波野根本沒有上單什麼事。

到了中後期，坦克擊殺buff的能力實在是感人，高分段還好，會有隊友幫忙，中低分段你動下黃buff試試？打野懲戒分分鐘教你做人，射手幾下平A也能從你手裏搶走，他們可不管黃buff給誰收益最大，腳底下踩個圈就是流弊，就是拉風。多那百十來塊錢就是舒服。

所以這次的野區改動，完完全全就是在加強打野，大家都知道打野是刷經濟最快的位置，尤其是劉備這種以快速刷野達到經濟等級壓制的英雄。中期經常領先其他位置一個大件。而本次的野區改動，在不減少小野數量的基礎上，直接增加了一個黃buff。打野經濟豈不是刷的更快了？

所以梧桐纔會說，黃buff實際上是加強了打野，不單單只是通過buff屬性加成，前期通過多出來的一個buff的經驗和經濟可以更加快速的做到經濟和等級的領先。看來下個版本應該叫打野榮耀了