守望先鋒新英雄奧麗莎正式上線，那麼守望先鋒奧麗莎好用嗎？有什麼技能？下面就帶大家來詳細瞭解下守望先鋒新英雄奧麗莎吧！

「保護你們的安全是我的首要職責。」

奧麗莎是用在努巴尼曇花一現的OR15防禦機器人的零件組裝而成的，她是這座城市的新一代守護者但依然有很大的成長空間。

早在智械危機之前，位於尼日利亞的大型智械中樞就開始生產OR14「伊迪納」型安全機器人並將其投入使用。戰後，該型號的機器人連同其他在智械危機期間出現的機器人被勒令停產。二十年後，努巴尼重新組裝起了OR14生產線並將其用來保護這座城市免受外界的威脅。這些全新的OR15型機器人雖然已經開始部署，但很快就在「末日鐵拳」發動的一次襲擊中被消滅。

這場襲擊之後該項目再次停產，剩餘的OR15也都被市政府全部賣出。其中一些零件被一位名爲伊菲·奧拉迪爾的天才少女買入，她先前曾在機器人以及人工智能領域的傑出成就而榮獲阿達維基金「天才獎」。

在得到開明的父母同意之後，伊菲將獲得的獎金用來購買那些報廢的OR15機器人。她相信努巴尼依然需要一位守護者，而經過升級改造的OR15就是最合適的選擇。伊菲修復並重新設置了機器人程序，同時將自己設計的人格核心數據也安裝了進去。

奧麗莎雖然證明了自己可以爲這座城市服務，但她依然在努力優化自己的程序。經驗的缺乏讓她時不時地會惹一些麻煩，但好在伊菲一直都在爲她進行必要的改造，而奧麗莎也對人工智能表現出了極強的適應能力，在兩人的共同努力下一切都在往好的方向發展。

隨着奧麗莎成爲這座城市的守護者，她需要學習許多關於這個世界和她的職責的知識。但只要在伊菲積極樂觀的影響以及她本身越來越強的榮譽和職責感的引導下，奧麗莎將不惜一切守護努巴尼。

奧麗莎是團隊的核心，可以用防護屏障掩護前線隊友。她可以從遠距離進行攻擊、強化自身的防禦、發射重力彈使敵人減速並打亂陣型，同時還能部署超充能器強化範圍多個隊友的傷害輸出。