歡迎來到草民繼續吹牛逼現場，今天好好的聊聊這幾個被遺棄的英雄，有些都在體驗服出現了半年了，有些已經流傳了N年，但是就是不出來，彷彿聽到他們在說：我就是不出來，你打我啊，來啊！好像就是這麼一回事，咱們接着往下看！

這個我相信8090後都認識，想當年在電子室經常投幣把小學生給滅了，一般都是不希望有人來單挑，浪費辛辛苦苦買來的一個遊戲幣，然後就只打一盤就被人單挑掉，這個是個很痛苦的時刻，大家應該都經歷吧，一般都說八神，後面一個字都沒說到，在王者榮耀中在去年年頭就在流傳這個英雄，但至今還沒見到，但是相信不久會霸氣迴歸的，現在SNK就三個英雄，聽說這個叼毛很叼的，咱們以後再拭目以待吧！

俗稱中國古代四大美女，楊玉環去年就出現過體驗服，但是後來不知不覺來了個蔡文姬，這就尷尬了，聽說這個版權問題一直在糾纏，她是屬於輔助類，感覺不怎麼強，因爲有了大喬之後，其他的輔助都黯然無光了，所以這個沒什麼可期待的，大家都散了吧！

女媧從2016年9月份就登陸了體驗服，大招跟黃忠的大招差不多，都是加大範圍視角，但是現在好安靜啊，現在都變成了一個傳說，之前流傳需要在奪寶裏面才能獲得的，跟武則天一樣，但是現在連個毛都沒見到，跟楊玉環一樣，都登錄體驗服後卻遲遲沒上正式服，真是讓人急啊！

紅拂女這位英雄可能很多玩家覺得很生疏，但是實際上，紅拂女一直活躍在正式服，只不過是以另外一種形式存在罷了，在遊戲內測時期，是沒有露娜的，有的只有紅拂女，說到露娜和紅拂女，這兩位英雄的區別就在於露娜的一技能是紅拂女的大，而露娜的大招則是紅拂女的一技能，隨着遊戲的公測，露娜的登場直接徹底取代了紅拂女，爲了證明紅拂女曾經存在過，直接給她做成一個皮膚，這個我服，其實紅佛女就是露娜，露娜就是紅佛女，只是兩者結合了！

我是草民：你們最期待誰的出現？趕緊留言力爭一下，在不出就去抓設計組來啪啪啪！