LPL結束了第六週的激戰。RNG雖然在榜首之爭中輸給了WE，但依然領跑A組。OMG憑藉本週兩勝零負的表現，以勝負關係力壓IM，排名攀升至A組第三。WE不僅力壓EDG成爲B組第一，更是目前全LPL積分最高的隊伍。

對陣EDG的決勝局，夕陽祭出了鱷魚。就在彈幕還在懷疑夕陽的鱷魚熟練度的時候，夕陽在線上打出了巨大優勢，中期化身EDG看到就只能跑的「史前巨鱷」。關鍵的最後一波團戰，夕陽吸收了EDG全部的火力，這纔有了後來司馬老賊的大嘴四殺。在對陣NewBee的比賽中，夕陽的兩場酒桶多次E閃開團，打出關鍵控制。

這位征戰多的賽季的老將，早已不是當初那位只會玩坦克的藍領上單。現在的夕陽，既能操作坦克英雄爲團隊打控制、吃傷害，也能用carry型上單帶領隊伍走向勝利，是OMG隊中不可或缺的重要角色。

雖然RNG的主力打野MLXG沒有登場，但RNG表現出的戰鬥力仍然不容小覷。替補打野選手Baybay跟隊友的聯動很有默契。第一局，RNG在前期打出了巨大優勢，利用EZ在二十分鐘出頭魔切+三相的強勢期，迅速將WE打崩。

經過調整之後，WE整理了心態。接下來的兩局，Condi用完美的繞視野教學掌控了野區，幫助WE打開局面。最終，WE連扳兩局，贏下了這場榜首之爭。

最有冠軍相的隊伍

之前我們對WE的印象經常是，前中期很強，能迅速打出優勢，但到了中後期，WE缺乏將優勢轉化成勝勢的能力。

不知道是不是因爲贏下對IM的復仇戰，打開了心結。本週WE表現出非常強的滾雪球能力，失誤也很少，一改我們之前對他們的印象。戰勝RNG之後，WE證明了自己是有戰勝頂級隊伍實力的。

輸給OMG之後，「新人」Clearlove7正式迴歸，順利幫助EDG戰勝了Snake。隨着ADC選手Zet的狀態越來越好，中單Scout也成長爲LPL的頂級中單，相信EDG的戰術體系會越打越流暢。

輸給WE之後，RNG啓用替補打野的戰術受到了粉絲們的置疑。其實常規賽，在確保季後賽席位的前提下，通過與強敵的對抗練兵是非常有好處的。

RNG之前的七連勝爲我們帶來了全華班復甦的希望，在不知不覺中，我們寄託了更多的期望在這支隊伍身上。RNG擁有先天的溝通優勢，這讓他們在執行戰術的時候非常流暢。

一直以來，IG的下路都爲人所詬病。不過現在他們的ADC選手Marge漸漸打出了自信，他的成長有目共睹。戰術的多樣性令IG非常難以被針對，但後期時而會出現的失誤讓他們難以晉級頂級隊伍的行列。

現在的OMG終於完成了磨合。中單Icon非常具有侵略性，ADC司馬老賊更是能夠逆版本接管比賽的選手。不過OMG很依賴前期的節奏，逆風局勢下找機會的能力還需要加強。

賽季之初，IM的新人打野Ben4讓我們眼前一亮。不過隨着賽程的進行，Ben4英雄池不足的問題逐漸暴露。本週IM啓用另一位打野Flawless，效果非常不錯，以高速節奏擊敗了GT。在賽後採訪中，IM教練也表示之後的比賽會盡量加快隊伍的整體節奏。

就像他們的主力中單Doinb那樣，QG是一支非常有激情的隊伍。他們對勝利充滿渴望，並且擁有一羣非常有天賦的選手。不過這種激情有時也爲他們帶來了一些負面效果，QG時而會出現一些上頭的操作。這支年輕的隊伍還需要繼續進步。

有保級之危的隊伍

在本週的比賽中，我們可以很明顯地看出GT在運營方面的能力有所加強，但他們在聯賽前期的戰績給自己挖了一個不小的坑。目前春季賽的賽程過半，他們依然有可能掉入降級區。

本賽季NewBee扮演了「劫富濟貧」的角色，之前他們戰勝的EDG和QG都是B組排名靠前的隊伍，本週他們戰勝的IM也處於A組的上半區。可以看出NewBee是很有實力的，但不夠穩定。

迷茫的VG本週啓用打野Ocean替換了Bengi，可惜效果並不是很理想，0:2敗給了LGD。現在VG急需找到勝利的方法，不然可能很難從降級區爬出來。

蛇隊目前的狀態和戰績都還不錯，無奈A組的競爭實在太過激烈。從現在的積分情況來看，A組的季後賽席位之爭很有可能持續到最後一輪。

Snake現在最大的問題應該就是逆風局時的心態了。就像他們的經理左霧君說的，如果Snake逆風，選手們也不說話，那局基本就要GG了。如何解決心態的問題，這是Snake目前最關鍵的要務。

啓用上單Jinoo後，LGD表現出了不俗的戰鬥力。目前他們與A組第三的隊伍只差兩個勝場，如果能保持優秀的狀態，他們還是有機會脫離保級區的。

隨着賽程的繼續，B組隊伍的積分漸漸拉開差距，而A組卻持續膠着。這種保持懸念的排名也讓比賽越發好看。究竟哪支隊伍會脫穎而出，哪支隊伍又會掉隊呢？就讓我們拭目以待吧！