DNF作爲一款動作遊戲，刷圖練級是玩家們必不可少的日常。在DNF歷代版本變遷中，有許多地圖，非常值得我們懷念。

或許是出於裝逼，或許是需要情懷，亦或者是遊戲本身的原因，很多玩家無論是在遊戲內，還是遊戲外都喜歡以前版本的DNF!但，我們不得不承認，現在的DNF，無論是玩法，還是遊戲環境，都大不如前了!

在DNF歷代版本變遷中，有許多地圖，非常值得我們懷念。今天，小編想跟大家一起來回顧下，DNF讓人難以忘懷的9張地圖!

洛蘭之森，作爲最早的地圖，可以說是每個毒奶粉們從菜鳥到入門的必經之路。

想當初，有多少人在格蘭之森被教會了重新做人?冰霜幽暗密林的寒冰赫拉克，3000一位的暗黑雷鳴廢墟盜屍者骨獄息，絕逼的60年代吞滅者存在!

記得當時玩的第一個職業是街霸，每次刷冰霜幽暗密林總是死在領主手裏，在宿舍裏向基友說起這事時，基友取笑我說：這麼簡單的圖都刷不過?我早就在刷懸空了。在那時候我的心目中一直滿懷敬仰：懸空是什麼圖?聽起來好高端!

懸空在當時是被認爲天空最多的經驗，而且還盛產紫裝，尤其是墨竹。至於爲什麼不選城主，主要是因爲當時難度大沒什麼人打，大家都打的是懸空。記得滿級劍聖帶懸空似乎是8000一個?

如果說天帷巨獸是早期的地圖裏面，圖最長又最難打的圖，不知道你是否認可?除了神殿外圍比較簡單，其他圖都超級難刷，經常死。特別是第一脊椎和第二脊椎，地圖又長怪物又兇，經常沒藥沒藍。關鍵是那時候的紅藍藥還死貴死貴，不像現在，放地上都沒人撿!

對於諾伊佩拉的記憶：BOSS各種霧氣秒，鐵鏈秒。其實，諾伊佩拉的地圖大多不算難，只有第三張圖的基佬，會合體!雖然這些基佬並不強力，但一旦基佬合體，它們會變得非常難纏，合體的喪屍攻擊方式有3種，一爲霸體手臂突刺攻擊，二爲嚎叫將玩家擊暈，三爲落石;很棘手。

一刀哥，也就是暗影迷宮領主影子劍士剎影的老巢!記憶中，這張圖特別盛產細雪等武器。

哪怕是今天，一刀哥還是很多人用來裝B的回憶其實當時的apc的傷害是用PKC的計算的，所以纔會造成一刀哥秒人。一刀哥本身的氣勢，其實不算強!

還記得刷到BOSS房間回到原地吃血再回來嗎?就是諾斯瑪爾了!

非常可惜的是，諾斯瑪爾作爲大轉移前的一個高級地圖，大轉移後刪除，將不會再出現在《地下城與勇士》的世界觀中。

冰龍斯卡薩，秒人無數，4個滿級都掛。無數噩夢的回憶。風雪交加，一抓一世界。唯一安全的就是他的下方。

作爲新人的第1個地下城，難度自然不會高。怪物的種類也屈指可數，就連BOSS也只會普通攻擊而已。沒有什麼需要注意的，如果打不過去，拜託你，別玩了，你跟街機類遊戲無緣!——以上是百度百科對洛蘭的評價!

不過，爲啥我總是被哥布林秒?難道我玩了一個假DNF?

2014年6月17日《創新世紀》版本更新後，陪伴玩家6年的阿拉德大陸遭受史無前例的災難，原本的大陸城鎮不復存在，許多地方變成了廢墟，時空也發生錯亂。這場巨大的災難被稱爲「毀滅紀」。