馬尼拉大師賽賽程過半，第三日的比賽是發生在敗者組的三個BO3，掉入敗者組的四支隊伍會在第三天決出唯一一個進入敗者組決賽的資格。而當3場BO3全部結束後，說句實話，這個結果還是相當出人意料的。當LFY率先拿下LGD一分的時候，筆者都已經爲LGD宣判死刑，但沒想到Maybe在後兩局比賽中Carry起了局勢，連下兩城帶走LFY。另一邊，沉迷練陣容的Wings被妖精的小狗暴打。2：0帶走Wings後，VG顯得勢不可擋。在當時，筆者認爲就算Maybe再強，LGD也不可能過VG這關。而在最後一個BO3中，LGD先是和VG打成了1：1平。決勝局中，憑藉着影魔和大聖的出色發揮，LGD碾壓VG強勢晉級。

LGD的狀態低迷從他們在秋季賽主動挑選IG.V做自己的對手開始，已經過去了快有5個月。在這5個月中，Maybe也成爲了許多玩家調侃的對象。但是在20號的比賽中，Maybe的發揮有目共睹，是LGD能夠連克強敵的關鍵人物。

首局面對LFY，在膀胱大戰中落敗後，Maybe很快調整了自己的狀態。第二局，他操刀SF在中路，直接在線上將對手打爆。另一方面，隊友蝙蝠帶狗不斷地尋找節奏，LGD以秋風掃落葉之勢扳回一城。到了最爲關鍵的決勝局，面對jixing的無解肥和包爺的絕活小小，LGD在前期遭遇了不小的挫折。而在這種關鍵時刻，Maybe也沒有讓隊友失望。選擇暫避鋒芒的他很快裝備上了一身豪華裝備，26分鐘，LGD依靠Maybe與LFY戰成平手。33分鐘，Maybe飄逸的連招打的斯文動彈不得。後期有Ame的電魂作肉盾，Maybe每次都能在團戰中放滿技能，隨後局勢就向LGD這邊不斷髮展。48分鐘，LFY敲出GG。

在和VG的第一局比賽中，Maybe拿出了一個他最近常玩的中單劇毒。面對Yang的亞巴頓，Maybe並不慌亂。幾波團戰中，他都有意識地控制着自己的AOE範圍，沒有讓亞巴頓通過大招恢復太多的血量。而在41分鐘那波團滅後，VG也就基本上失去了反抗的希望。那波團戰中，大炮劇毒兩下暴擊擊殺劍聖的一幕讓筆者感到非常震撼，解說這場比賽的ROTK看到這一幕也發出感慨——「誰還說劇毒不能打後期？」而就像上文中提到的一樣，在最後的決勝局裏，Maybe在大聖的幫助下在中路站穩了腳跟，經濟早早到達全場第一。VG爲了解決這個無解肥的SG頻頻向LGD的中路發難，但Maybe可謂來一個殺一個來兩個殺一雙，Maybe在幾波連續的遭遇戰中完成收割後，VG直接崩盤。19分鐘LGD碾壓獲勝，Maybe的影魔再一次打出了那種不可阻擋的壓迫力。

雖然目前身處敗者組，稍有不慎就會被淘汰出局，但事實上LGD距離晉級門票也只有一步之遙。21號的比賽中，他們將要與IG和VG.J的敗者展開一番較量。Maybe能否在這種關鍵時刻再度證明自己，讓我們拭目以待。

本次馬尼拉大師賽至今最受矚目的一場比賽，應該就是IG與VG.J的BO3。因爲Burning和ROTK的存在，這場BO3也被稱作「老老DK內戰」——到底誰是最菜的，誰總是不給力，相信這個BO3能給我們帶來一個準確的答案。作爲Wings老師的好學生，VG.J可謂青出於藍勝於藍，他們在Wings的幾套陣容裏創造性地加入了他們自己擅長的元素——譬如中單沉默，四號位夜魔。而IG可以說是目前國內唯一一個完全不向Wings學習的戰隊，陣容看上去樸實無華的他們卻能在團戰中爆發出驚人的能量。

而在筆者看來，有兩個英雄決定了這場BO3的走向，一個是TK，另一個則是亞巴頓。VG.J敢不敢放出機槍兵的TK，IG又是否願意讓R神的亞巴頓登場。在BP上，雙方到底是都信邪，還是都不信邪，這一切都只能在賽場上見分曉。