遊戲直播，一個被人推到了風口浪尖的職業，你可以當它是平日裏的娛樂，也可以和平臺簽約，爲這個職業付出大量的精力和時間。要知道，遊戲主播千千萬，真正能夠走的金字塔頂端的人少之又少。而且，長時間的直播對身體也是一個極大的考驗，我們只看到那些當紅主播的風光，卻不知道還有很多人的辛苦和無奈。近日，再次傳出主播在直播過程中猝死的新聞，令人惋惜。

BrianC.Vigneault，35歲，是三個孩子的爸爸。他是個資深的遊戲玩家，同時也是直播平臺上的一名遊戲主播。在他所在的直播平臺上，上面的主播琳琅滿目…各個主播之間的競爭異常激烈！爲了在那麼多主播中脫穎而出，他麼有個簡單粗暴的方法：馬拉松式直播。

2月19日，哥們又開了一場直播，爲了幫許願基金會籌款。這一次，他的目標是連續不停得直播24小時的遊戲。不過，在當天的直播中，朋友們都已經看到Brian非常疲憊，紛紛勸其休息，可是他還是強撐精神繼續直播，至少直播進行到22小時，Brian表示他要去買菸，起身消失之後，就再也沒有回來……後來，Brian被發現猝死在了家中。

其實直播猝死的並不只有一例，美國阿肯色州一名26歲年輕辣媽赫恩登，在家中開臉書直播，直播中她抱着1歲小兒子，愉悅分享自己的新年新希望，包括重返校園，當個學生。然而就在這時，赫恩登突然變得有點怪異，她的臉開始扭曲，身體不斷顫抖，幾秒鐘之後，整個人跌倒，影片中傳來她的喘息聲和她兒子尖叫的聲音，最後她在上百人觀看中，嚥下最後一口氣，猝死家中。

國外直播如此激烈，國內也同樣如此，Miss大小姐也多次直播的時候表示很困，甚至有時候扛不住小睡了十幾分鍾。死亡宣告也多次挑戰24小時，48小時不間斷打LOL的直播，爲了能讓自己不倒下，他還一邊喝紅牛。

你們要知道無論是MISS還是死亡宣告，他們都是國內頂尖的一線主播，一線主播尚且如此，那些小主播的生存環境是在令人堪憂。