3月23日至3月26日，2017賽季《英雄聯盟》職業聯賽（LPL）春季常規賽將在上海正大廣場進行第七週的賽事爭奪。在本週的四個比賽日當中，將進行常規賽第二階段最後一次「異組對抗」。而這最後一次異組對抗，也將會對季後賽資格爭奪產生較大影響。

考慮到前六週的積分排名，以及常規賽的賽程進展，本週的九場對抗對於未來季後賽資格爭奪以及保級形勢，都將產生較大的影響。而對聯賽當中部分隊伍而言，本週的比賽結果則將在一定程度上決定他們的出線機會。

對於VG來說，聯賽第二階段的前四場比賽當中，他們未能拿下一場比賽的勝利，這直接導致其名次滑落至B組末尾，在常規賽僅剩一個月的情況下，要衝擊季後賽的壓力略大。

本場面對位列A組次席的IG，對於VG後續積分以及狀態的影響都至關重要。尤其是在面對本賽季表現出色的Rookie時，VG須集全隊之力，對IG的中野組合施加足夠強大的壓迫力。而想要從IG身上取分，上下兩路也必須拿出應有的競技狀態。從這一點上而言，VG必須在未來的比賽當中打得更爲「整體」，纔有突出重圍的希望。

2016賽季夏季賽，以LSPL冠軍身份升入LPL的EDE戰隊更名IM，自此征戰LPL。在這之前，這支隊伍是LPL豪門EDG的第二分隊。當賽季中，IM一路突圍，強勢逆襲，衝擊到2016全球總決賽的賽場上，成功創下了LPL史上首個成功「三級跳」的紀錄。（三級跳是指以理論上最快的速度從LSPL進入賽季全球總決賽）

在去年的對抗裏，IM在面對EDG的戰鬥中未能勝出，如今，「同門內戰」第二季即將上演。屆時AmazingJ的線上發揮，EDG的野輔聯動，Athena對陣Scout、Zet迎戰Jinjiao，每一個對位位置上，都將極具看點。而此番對陣，「小學弟」又是否能夠扳倒「老大哥」？本場對抗值得關注。

對於許多玩家來說，OMG與WE，分別代表着一個時代的回憶。他們都曾稱霸國內賽場；亦在外戰當中，留下過屬於自己的高光時刻。

OMG，這是一支在2013賽季橫空出世的隊伍。當賽季春季賽，當人們都還以爲WE與IG兩支上古豪門將在職業聯賽當中延續他們的統治地位時，OMG以極具說服力的戰績成功登頂，成爲LPL歷史上第一支冠軍戰隊。在終結國內賽場「WE＆IG」二元格局的同時，正式拉開了《英雄聯盟》職業賽事體系的序幕。而在OMG之前，WE曾經是LPL賽區最高競技水準的代表。一座含金量極高的IPL5冠軍獎盃，同時也承載着無數人的美好記憶。

此番對壘，OMG仍將以Smlz爲絕對核心，近來這支隊伍逐漸走出了賽季初的低迷狀態，愈戰愈勇。而WE方面Xiye與Condi這對國產中野選手的出色發揮，助力戰隊豪奪七連勝。對OMG而言，這是他們追分路上的關鍵一戰；而對WE來說，本場勝負決定着他們是否能繼續穩坐B組頭名的位置上。

3月26日SnakevsQGFlandre與Kabe的上路之爭

在過去幾個賽季當中，Flandre都被認爲是Snake隊中的核心選手，與此同時Snake隊伍也是LPL當中少數以上路選手爲核心的隊伍之一。本賽季Snake引入多名選手，意在擴展隊伍的戰術佈置並尋找更多的carry點。在之前的比賽當中，他們也曾試圖利用變陣來找回狀態，然而從目前的成績而言，Snake的狀態顯得並不穩定。

Kabe是本賽季升班馬QG陣中主力上單，當人們都在談論這支隊伍的中單選手Doinb時，Kabe卻憑藉出色的個人實力悄然奪得4次MVP——這對當前版本的上單選手來說並不是一件容易的事。與此同時，依靠着Kabe與隊友們的共同努力，QG目前位列B組第三的位置。

由此，本場對抗Flandre與Kabe兩位選手在上路的對抗將極有可能成爲決定整場比賽走勢的關鍵點。而究竟誰能帶隊贏得比賽，也將成爲本場的最大看點。