你的故事，我這裏特別多。眼少塞拉喜歡講故事這是水友們人人皆知的事情。近日，閒賦在家的眼少開通了知乎主頁，不少水友紛紛感嘆，難道曾經的頂級Carry要棄武從文？

好吧，先來看看眼少的回答吧。

遊戲對於你而言，最正面的影響是什麼?

爲了能有個完美的首答我也是拼了，學習了多久的知乎格式，臨摹了多少篇高贊回答，憋了多少天才寫出這麼一個回答。噴我我就原地爆炸

如果說遊戲讓我明白了什麼，我想可能是讓我學會了「尊重別人的喜好」吧。

我一直覺得足球這種在場上奔跑的，大球纔是男人玩的遊戲，纔夠帥。那種在一個桌子前，面兩平米的地方挪騰，用個小拍子玩那麼丁大點的一個球有個什麼意思啊。而且有時候會出現一個戴眼鏡的娘炮，甚至一個女生，你居然還打不過他?!所以我就堅定的認爲，這TM根本就不是男人玩的遊戲!

這導致我後來無數次的在各種場合表達出我對乒乓球和喜歡乒乓球的人的鄙視，認爲只有玩不好足球的人才會去玩乒乓球這種娘炮的遊戲。

忘了是因爲什麼了，我曾和班裏的同學討論起來愛好的問題。我驕傲的說我喜歡足球，聽到有同學說他喜歡乒乓球的時候我就又一次發動了嘲諷，大概意思就是說乒乓球這種遊戲有什麼好玩的啊，你肯定是玩不好足球纔去玩乒乓球的。雖然對方也反駁說乒乓球也很有技術啊，乒乓球是國球啊什麼的。但是畢竟足球是世界第一運動，而且那傢伙的最好像比我嘴還笨，最終在【足球牛逼還是乒乓球牛逼】的爭論中，我獲得了完勝。當時大家也都是孩子，我像個勝利者一般炫耀着，給他講乒乓球是不行的，還是來踢足球吧。我大概還是能回憶起來他心中不服好想便捷，但又很無力想不出詞的樣子。

幾年以後，我接觸到了電子遊戲並瘋狂的愛上了它。每天腦子裏幾乎除了遊戲就再也裝不下什麼了。只要我睜着眼睛，要麼我就在打遊戲，要麼我就在想之前的遊戲該怎麼打。當我知道了打遊戲可以賺到錢，也可以餬口到時候就徹底的放棄了學業，踏上了電子競技的道路。

那時候的電競行業不像現在這麼風光，老一代dota選手是從怎樣的苦日子裏爬過來的可能你們描述起來比我還6。幾遍是現在的環境，你告訴別人你的愛好是打dota的時候也是很肯招來鄙視的。

當時的我還不是個有名氣的選手，實際上就算有名氣的選手當時過的日子也不怎麼樣。但是我也會有自己傾慕的女生。她當時問我你喜歡做什麼啊，我說我喜歡打dota。她又問我如果你打dota的時候你女朋友找你陪她你還會繼續打遊戲嗎?我很誠實的說「看什麼事吧。」要是真的有什麼事要我做那我就不打了唄，不過坑一局而已，要是沒什麼特別的事或是一會做也行的事那我就打完這局陪吧。

她雖然沒說啥，但是從她失望的眼神裏我知道我應該是說錯話了。所以我又繼續辯解：「你想啊如果你男朋友踢一場球賽的時候你叫他走，他也不是那麼隨便就可以走的嘛對不對?」

他說「足球和打遊戲又不一樣……足球是……」

我好想跟他講「dota和足球沒什麼不一樣啊，dota也是5個人的遊戲，大家都認真的，想贏。隨便退會坑隊友。而且打dota也是很正經愛好啊，有比賽有獎金，以後我還想當職業選手」。但我都沒敢說，我知道說了估計只會讓他對我的印象更差吧。

那時候我真的好希望「我喜歡打dota」是一個被尊重的愛好。

我也想到了當年被我懟的話都說不出的那個同學，他當時應該也像我一樣想我能尊重他的愛好吧。

在當時的環境，乒乓球認可度可能比不了足球，但是比打dota還是不知道高到哪裏去了。我打dota都覺得應該被認可，那他的愛好當然應該被認可。

後來很多人問我怎麼看LOL。我也知道打dota的和打LOL的好像水火不容一樣，經常互相嘲諷互相看不起。我的答案是：

我當然覺得dota好玩了，但是我也尊重哪些喜歡LOL的人他們的愛好。因爲每個人都能有一些外人不能理解的愛好，但我們都希望得到尊重。

按知乎慣例講完故事應該有個雞湯裝個逼，那麼我就裝一個：

如果喜歡的東西不被別人尊重，那就做點成績出來。現在我可以總是驕傲的說：我就是喜歡打dota。不會再被嘲笑了。

玩DOTA時最悲哀的是什麼?

dota2的中文配音是所有我玩過帶配音遊戲裏面唯一聽着讓人不覺得尷尬和中二的

DotA打得好，對學習工作有幫助麼?

從眼少的回答來看，骨子裏還是一個不服輸的人，屌編在這裏和故事粉們一樣，希望眼少能夠找到適合自己的戰隊，早日重回巔峯。