最近，GDC官方發佈了一份針對參展的4500名遊戲開發者的調查。該報告針對遊戲開發商的團隊情況、平臺偏好、AR/VR產業、電競等方面進行分析。數據顯示，相較於移動平臺，開發者們更傾向於爲PC平臺開發遊戲，大約53%的開發者正在爲PC遊戲開發遊戲，而手遊開發者的佔比只有38%。

大多數的受訪者來自歐美：當被問及所居住的區域，67%的開發者來自北美，歐洲位居第二佔到22%。而來自亞洲的開發者有8%。最後分別是南美和非洲，分別佔到3%和0.3%。大多數開發者已經做了3~6年遊戲了：調查顯示參加GDC的都是老司機，大約37%的開發者已經在遊戲行業摸爬滾打3~6年了，17%的開發者表示已經參與遊戲開發達7~10年，另外還有13%的開發者只有1~2年的開發經驗。

數據顯示，相較於移動平臺，開發者們仍然更傾向於爲PC平臺開發遊戲，大約53%的開發者正在爲PC遊戲開發遊戲，而手遊的佔比只有38%。

針對移動平臺的情況，54%的開發者表示對安卓平臺更感興趣，51%的開發者則更傾向於iOS平臺。另外還有40%的人表示現階段不準備開發移動遊戲。對於開發者們而言，手遊數量的劇增帶來了嚴重的曝光率問題，導致研發以及營銷成本增長，所以更多人都首先考慮PC平臺。

從主機遊戲市場的佔比來看，PS4的開發者數量高於X1大約5個百分點。有受訪的開發者表示，主機遊戲的收益會受到平臺的限制，對於開發者來說，要不就專門爲不同的平臺開發兩個版本，要不就乾脆對機能妥協，根據低配的平臺進行開發。

而任天堂的Switch由於才發售不久，開發者佔比只要3%，但是不少開發者對於該平臺都顯示出比較大的興趣，5%的開發者明確表示下一款產品將在NS上發佈。

對於NS將掌機和主機平臺結合在一起的設計，48%的開發者表示這並不一定就是未來遊戲市場的趨勢。但是對於NS未來的成績，一半的開發者都持有謹慎樂觀的態度，一半的開發者表示NS的銷量將超宇WiiU(全球累計銷量1300萬臺)，只有14%的開發者表示其不如WiiU。

就VR遊戲的開發情況來看，約有39%的開發者有過VR遊戲的開發經驗，其中24%的受訪者表示正在開發VR遊戲，而AR遊戲的開發者約佔總數的5%。但即使是那些未曾參與開發VR遊戲的開發者，也對VR市場表現出濃厚的興趣。

在被問及正在開發那個平臺的遊戲時，24%的開發者正在爲Vive開發遊戲，Oculus和PSVR分別佔23%和13%。HTCVive已經成爲VR遊戲開發者最青睞的平臺，要知道去年開發者最青睞的OculusRift佔到19%，而HTCVive和PSVR分別只佔6%。對於自己的下一款遊戲，40%的受訪者表示會登陸HTCVive，37%的人表示OculusRift，26%的人選擇PSVR。

報告表示，75%的開發者都認爲AR/VR是一個可長期持續的產業。但是目前AR/VR產業依舊面臨不少問題，有開發者表示目前的硬件價格依舊門檻太高，對於遊戲開發者來說，更多的還是依靠第一方的資金扶持，如果扶持力度下降，很有可能會倒下一大批開發者。

除此之外，報告還就「VR體驗時會暈動症這一現象是否有所緩解」對開發者們做了一個調查，43%的遊戲開發者表示有些VR遊戲讓他們感到暈眩，而31%的開發者則認爲這種現象已經很少發生了，17%的開發者他們從未感到過暈動症，而少數開發者則在所有VR體驗中都感到眩暈，大約佔9%。由此可見暈動症的現象似乎是有所好轉。

對於目前電競行業的態度，90%的開發者表示電子競技是一項長期的、可持續的產業，這個數字較去年提升了2%。一位受訪者表示：只要有足夠大的受衆羣體，其進展就會變得相對順利。我們可以看到多年來電競用戶與日俱增，很有可能當那些伴隨着電競遊戲成長的一代人的長大，電競就會變得像主流的體育運動那樣成爲社會的一部分。