新人八九木投稿的LOL同人小說《瓦洛蘭·諾克薩斯篇》持續連載中，上回講到銳雯與塞恩正面交鋒卻陷入絕境，被塞恩打出去老遠倒在了血泊中，那麼接下來又會發生什麼事情呢？

就在希維爾見證了銳雯被瞬間拍飛，倒在血泊之中沒了動靜之後不多久。希維爾覺得銳雯完了，她已經有些失神，但銳雯卻在此刻站了起來，手中的符文之劍閃爍着幽綠的光芒。

塞恩見銳雯站了起來，又一次發出吼叫，反覆呢喃着殺與死，朝着銳雯衝了過去。

銳雯身上都是血，分不清是死於塞恩之手士兵的血，還是她剛纔承受那一擊自己的血。總之，面對着瘋狂朝自己衝刺而來的塞恩，銳雯同樣朝着塞恩衝刺，提劍迎了上去。

塞恩的皮膚猶如鋼鐵一般堅硬，與符文之劍碰撞發出金屬交戈的鏗鏘之音，震得銳雯雙手發麻的痛。塞恩直接就是以自己的雙手硬抗着銳雯的符文之劍，銳雯被逼的一路後退。

久違的，她的臉上露出了吃力的神色，但她卻笑了。是的，已經很久很久了。銳雯與人戰鬥至今，在很久以前銳雯就已經不在因爲戰鬥而露出過笑容。

銳雯對戰鬥的渴望超越了所有諾克薩斯人，與越強的人戰鬥越是能讓銳雯興奮。於是相對的，與強者戰鬥對於銳雯來說就是一件很快樂的事情。

自從得到了符文之劍之後，整個諾克薩斯幾乎找不到能與她一戰的人，可謂是諾克薩斯最強的人。這個「最強的人」的稱謂，在德萊厄斯敗在銳雯手上之後，再也沒有易過主。銳雯也漸漸失去了強者戰鬥的快樂感。

現在，感覺又回到了從前一般，對戰鬥的喜悅之感！銳雯笑了，因爲她感覺到了，快感，整個人在沸騰！

一聲沉悶的聲響過後，銳雯手上的動作突然變得更加的快了。只在一瞬息，銳雯已經藉着迴轉身體的勢力猛的砍向了塞恩的頭部位。

符文之劍上的符文綻放着的幽綠的光輝，隨着銳雯極速的動作，進行着一場快節奏的舞蹈，折翼之舞就這樣施展開來。

塞恩眼中的血光也變得更加鮮豔起來，面對着突然變得更迅猛銳雯，直接以身體硬扛住。但僅僅只是幾次呼吸的時間，他已經硬扛下了銳雯不下百次的揮劍，被銳雯反過來逼得節節敗退。

「吼……！殺了……殺了你！」

塞恩突然猛的掙脫開銳雯沒有死角的攻擊，竟然吐出完整的句式來。只見在銳雯被震開來的時間之內，塞恩將一把巨大無比的斧子從無數鮮血與屍體殘肢中取了出來。

銳雯見狀迅速調整好身體的協調性，再一次提劍砍向塞恩。卻被那把大斧子擋住了整個她全部的去路，攻擊也只落在了斧子上，沒傷到塞恩半分！

塞恩話語剛落的瞬間，銳雯又一次追擊了上來。情形發展就跟前設一樣，銳雯直接被一斧子拍飛了出去。

這一擊下來，銳雯感覺全身的骨頭就像碎掉了一般，特別是直接受到創傷的左半邊身子，口中也隨即噴吐出幾口鮮血來。

塞恩並不打算給銳雯有任何的休息時間。就在銳雯尚未落地之時，他龐大的身軀再一次朝着銳雯飛去的方向撞去。

在空中，沒有受力點。銳雯硬生生在空中又一次以身子硬扛下了塞恩的第二擊。

這一次斧子拍在了腰間，銳雯喉嚨癢得難受，大量的鮮血從口中止不住的涌出。而銳雯看到，塞恩那張猙獰的臉上露出可怕的笑容來！

他在玩，玩弄眼前弱小不堪的人類。作爲一個人類竟然敢與之進行可笑的對抗，這樣的人類，就應該多折磨，而不是輕易殺死。銳雯從他的笑容中讀出了這樣的想法。

「你把老孃當成什麼了！老孃可是叫做銳雯的人，你早就已經死了！」

這一句完全不符合銳雯形象的話，此刻卻從銳雯口中喊了出來，但卻沒有摻雜任何的怒火，而是興奮！因爲，銳雯的笑着喊出來的！

儘管她的臉已經全是鮮血，但她在笑，清晰可辨。

就在銳雯說完話之際，在她身下突然升起一道肉眼可見的幽綠色颶風。風勢愈來愈大，將銳雯完全包裹在了幾遍，從外面根本看不見裏面的情況。

從未使用過的招數，這大概是頭一次，也可能是最後一次。這個結果取決於這一擊能否擊殺掉眼前的的怪物。

希維爾一直在遠處關注着這場戰鬥，整個過程下來，她原本懷揣着的質疑與擔憂逐漸被震驚所取代。

她怎麼也不會想到銳雯竟然有這樣大的潛力，能強到這種地步。

或許應該覺得杜卡奧更可怕，銳雯是的潛力是杜卡奧將軍提供給她平臺她才得以成長。

又是一聲破天際的嘶喊！

只見到塞恩高高舉起手中巨斧，從他身體兩旁的地面清晰的顯現出兩道血色軌跡緩慢的向前延伸，最後完全覆蓋住了以銳雯爲中心的颶風。

塞恩的巨斧砸下，頓時之間，血光四綻，最後將銳雯那渺小的幽綠色光芒完全吞噬掉了。

但僅僅過去數秒，原本無比強烈的血光被一股更爲強烈的光芒所覆蓋，隨之而來的是比剛剛還要強的氣場震懾！整個地面都在顫動！

「那是誰！」

正在忙着騷擾迪倫威爾的蓋倫，眼見一道強光突然就從迪倫威爾內部出現，心底裏莫名的生出一絲不安的感覺。

「那光芒，整個諾克薩斯怕是隻有一個人吧！」

蓋倫眉頭皺了起來，臉上的表情表現出了他內心的不甘。

沒人會質疑德瑪西亞之力判斷，士兵們也不會看不到這眼前這道綠光，還有腳底傳來的一陣陣顫動感。

原本城牆之下是一副橫屍遍野、血流成河的慘烈情景，卻在平靜下來之後，一切化作了眼前的巨坑。