3月19日《歡樂喜劇人》第9期已經更新，其實已經有越來越多的觀衆質疑歡樂喜劇人的笑料不夠，包袱太老。雖然我們都知道創作本身就是一件非常需要時間積累的事，但是《歡樂喜劇人》中有一組人，每次都能給我們驚喜，他就是開心麻花的常遠團隊。在歡樂喜劇人中，常遠更是在表演中引入了各種二次元動漫中的人物，加上炫酷的舞臺燈光爲大家帶來這一場震撼的表演。

很難想象在歡樂喜劇人的舞臺上我們能同時看到伏地魔，Joker，路飛，《街頭霸王》中的隆站在一起。

因爲開心麻花和春晚中的美男子被全國關注熟知，他的爺爺就是著名相聲表演藝術家常寶華。也許正是因爲這樣的家庭氛圍薰陶，讓常遠在喜劇之路上，有着過人的靈性。和其他人的表演不同，常遠勇於突破喜劇本身的模式，嘗試用多種手段表現喜劇藝術。就比如在《歡樂喜劇人》第九期的表演中，就勇於融入二次元和遊戲等元素。這樣的喜劇形式不僅僅能夠被大人理解，同時能夠讓很多孩子被故事中的人物吸引。而本期常遠想要表達的正是最正能量的觀念：邪惡是永遠不能戰勝正義的。

在舞臺上，常遠團隊腦洞打開，上演了一場活久見的表演：路飛VS基德；隆VS基德

除了動漫中的人物之外，常遠在表演中還加入了網易遊戲最火爆的手遊之一《陰陽師》元素。從劇情來看，這是伏地魔召喚出了茨木童子的節奏！多少非酋做夢都想拿到的式神就這麼被你召喚出來了？

2015年4月25日，《歡樂喜劇人》和大家見面，隨後迎來了第二季和第三季。在這個舞臺上面其實出現過很多很有創意的節目，穿越的，超級英雄的，美國大兵，西部牛仔，中國武俠等等，但是把二次元和遊戲如此緊密結合到喜劇中的節目，還是第一次，這也讓我們看到常遠對於喜劇創新大膽的態度。