在魔獸故事中，有那麼些人，就算未仔細瞭解過魔獸歷史也會耳熟能詳，比如伊利丹，比如阿爾薩斯；也有那麼些人就算認真看了魔獸歷史，在不同的人口中也會得出截然相反的評價比如加爾魯什，比如範克里夫。

今天就來聊聊這個將名字印在了盜賊T9套裝上與迦羅娜齊名的人物——埃德溫·範克里夫。

只玩過爐石，對魔獸歷史並不瞭解的玩家看到這張盜賊職業橙簡介後應該也能知道，埃德溫·範克里夫就是迪菲亞兄弟會的首領，同時也會知道他在落草爲寇，礦井聚義前其實是位石匠，按照現代的說法：他是搬磚的，而且是暴風城所有搬磚人中的老大。

其實仔細看完埃德溫·範克里夫的故事你會發現這其實是艾澤拉斯版的水滸傳，只不過範克里夫不是公明哥哥，他最終的目的不是招安，而是爲了推翻暴風城的統治。

事情的起因還要從暴風城重建說起，暴風城在第一次戰爭中萊恩國王被迦羅娜刺殺，暴風城破，在洛薩收復暴風城後，瓦里安繼位，並開始暴風城重建工作，而那時候範克里夫就已經是石匠工會的領導人，由於之前帶着石匠工會拿下了守望堡的工程，並且完成的還不錯，於是便順理成章的接手了暴風城的重建任務。

就這樣過了數年，在範克里夫的帶領下，暴風城重建工作順利完成，要知道大災變期間死亡之翼那麼大塊頭，渾身岩漿的就那樣站在暴風城牆頭都沒把它壓垮，足見這質量還是過硬的，另外去過暴風城的玩家應該都能感受到這座城池的雄偉，建造之用心完全可以感受得到。

本來嘛，石匠工會這些農民工辛辛苦苦幹了幾年，過年估計都沒回老家而是留在暴風城趕工，如今城也建好了，質量也達標，把欠的工資發了也就完事了，可偏偏在這裏出問題了。

這就不得不提到黑龍公主奧妮克希亞，她化身爲卡特拉娜女士早已潛伏暴風城多年，暴風城那些貴族議會成員可能早就跟她有了某種權色交易，總之奧妮克希亞現在已是在暴風城上層中有着足夠的影響力的人物，她是一心想搞破壞，正愁不知該如何下手，在看到石匠工會討薪後，她知道機會來了。

這下以範克里夫爲首的石匠工會成員不幹了：我特麼辛辛苦苦加班加點的把城給你修的這麼漂亮，你居然出爾反爾連答應的工資都不給我們？這與現實社會中的農民工討薪是何等的相似。正當範克里夫前往交涉無果，工會成員不知該如何是好時，奧妮克希亞來了，這次她開始煽動工會成員的反叛情緒，使得農民工與欠薪老闆的的矛盾開始激化。

從最初的抱怨逐漸變爲抗議，抗議又慢慢升級爲衝突，事情越鬧越大。奧妮克希亞一看時機差不多了，暗中操縱議會下令解散石匠工會，這無疑是火上澆油，一石激起千層浪，瞬間衝突就演變成了暴動，就連瓦王的妻子蒂芬王后也在調解衝突的過程中意外身亡，這下可就徹底沒有迴旋的餘地了，石匠工會被直接逐出了暴風城。

在範克里夫的帶領下，被趕出暴風城的工會成員一起來到了西部荒野這塊混亂之地。這時的範克里夫在經歷了惡意欠薪，交涉無果，暴動失敗這一系列的事件後，早已不是當初那個模範市民了，他的心中充滿了對暴風城的不甘，失望，怨恨，當這些情緒交織在一起的時候，他只想做一件事，那就是推翻暴風城，將這座自己親手建立的城市給摧毀掉。

「我建的城市不給我工資不說，還把我趕出去，你做初一，我做十五，大家一拍兩散乾脆都別住了。」

於是範克里夫便發動了西部荒野聚義，只要是有受到過不公平待遇，比如家裏大嫂與人通姦，合夥殺害大哥，勇士一怒之下「血濺鴛鴦樓」，然後遠走他鄉；再比如就因老婆貌美被權貴看上，自己也慘遭陷害，最後「火燒草料場，風雪山神廟」...等等，有類似遭遇的人皆可前來聚義。

如果說在剛開始，迪菲亞兄弟會還是一些天涯淪落人聚在一起成立的組織，在一開始他們開始打家劫舍，搶劫過往商隊還屬於生存所迫的無奈之舉的話，但往後越發的變本加厲：爲了擴充人員，吸收無數的流氓地痞強盜加入組織，搶劫綁架無惡不作，甚至參與了奧妮克希亞綁架瓦王的行動，這些舉措無不昭示着迪菲亞兄弟會已經完全變成了一個恐怖組織，而範克里夫作爲組織的頭目則更是被暴風城附近居民視爲艾澤拉斯版的本·拉登。

在十餘年裏，紅色面罩都成了暴風王國居民揮之不去的夢魘。

就在迪菲亞兄弟會橫行無忌，如日中天的時候，卻沒想到在艾澤拉斯突然來了一大批奇怪的冒險家，說他們善良，但這些人卻會隨意殘殺所見生物，並且看不出內心有絲毫波動；說他們邪惡，但他們卻接受了暴風城居民剿滅迪菲亞兄弟會的請求，打算還這裏一片藍天。就在範克里夫被大批冒險家圍堵在死亡礦井，面臨絕境時，看到那批冒險家嘴角奇怪的笑容，看着他們看向自己外衣，長褲，披風，面罩等一切可穿戴物的眼神時，他明白了，這些人想要的並不是所謂的和平...

範克里夫終究迎來了死亡，而迪菲亞兄弟會也作鳥獸散（雖說後來範克里夫的女兒凡妮莎重新組織起兄弟會，但終究未能成氣候）。可以說範克里夫的一生就是一個悲劇，他從一個積極的勞動者一步步變爲扭曲的仇恨者，這其中固然充斥着陰謀，利益等一系列可恥又無比骯髒的因素，但終究也和範克里夫內心逐漸變質分不開關係。

說到底，他不過也是一個命運玩弄下的可憐人。