1.你媽打掃衛生的時候你要是敢躺在牀上不動，你就等死吧

是這樣，放假在家時，你媽纔不會管你是不是在睡覺，操起吸塵器就開始熱火朝天地做家務了

2.眼神不好的、專業知識不過關的，還怎麼在農業大學食堂吃飯（@青年農大）

感覺自己吃了沒文化的虧，我很難過

現在的年輕人怎麼這麼不知足，菠蘿飯裏給你加點葷菜你還有什麼不滿意

羨慕有知識的人，要是我寫信，就湊不出這麼多字，只會寫「校長，媽噠，菠蘿飯裏有蟲子」

3.【女子給跪地乞丐一袋麻花，被扔進垃圾桶】19日，西安小寨十字天橋上，一名約60歲的婦女跪地乞討。看其可憐，路過的好心女子給了老婦一袋麻花，誰知在女子走後，老婦竟將麻花扔進了垃圾桶！而據目擊者稱，爲了博取路人同情，老婦還有很多令人意想不到的招數。

老太太：神經病啊你！我不要面子的啊！我是出來騙錢的，你當我是要飯的啊！

給我我都捨不得扔，到底誰纔是乞丐？

4.【日本第一萌美少女大賽：這畫面太美...】3月20日，第六屆日本「國民最萌美少女」大賽在東京秋原葉舉行。據日本媒體報道，共有12名選手參加此次大賽。網友：不是很懂霓虹國的萌點

大概因爲島國可愛的都是男孩子吧……

原來這樣的才能算美少女，現在你明白爲什麼新垣結衣找不到老公、深田恭子沒錢吃肉、吉高由裏子參加聯誼沒人要、桐谷美玲女子力爲0、西內瑪利亞每天愁嫁了吧！

只看冠軍像暗箱操作，但是再看一下她的對手們，就會發現這確實是一場公平公開公正的比賽了。畢竟你沒法從一羣郭敬明裏找出姚明啊！

只看冠軍你會覺得辣眼睛，但是把12位參賽選手全都看一遍，你就會瞎了呢！

5.【萌的威力！看動物寶寶的萌照，會讓你更用心工作】日本廣島大學的一項研究顯示，看萌萌的動物寶寶照片，會讓你更加集中注意力，在做任務時更加謹慎，更好地完成工作。換成成年動物的照片，就沒有這麼明顯的效果了。（@英國報姐）

試過了，是真的。不能吸小奶貓的時候，會出現嚴重的戒斷反應，無法工作，吸一口小奶貓，精神一上午！

沉迷小奶貓無法自拔，小奶貓是我的命，沒有小奶貓吸我要死了

不準確，人也是動物，可你看到朋友圈裏曬娃的卻只想挨個掐死

挺好的，很有節日氣氛

多好的地名啊，美得就像書裏的一樣……在很多修真小說裏都能找到呢！

很好奇，這些地方的人說自己的故鄉的時候，會不會很監介

爲全面推進陰魂鎮社會轉型跨越發展，陰魂鎮黨委書記在陰魂鎮2017年經濟工作會議上作出了重要講話。講話中提到：要堅持「五來一去」政策，其中包括：「來～玩啊～小朋友」「來～幫我找找頭」「來～到井裏」「來～倒過來看看我」「來～給我梳頭頭」「去～哪啊～你跑不出去的」（@OPHIOPOGO）

7.【南京一公墓推出"代客掃墓"服務，全程在線直播】清明節前夕南京一公墓推出"代客掃墓"服務，並在線直播全程。逝者親屬向公墓方提出申請後，將開設視頻直播間，親屬通過公墓官方微信公號，輸密碼後觀看"代掃"全程,畫面傳輸加密。接受採訪時多名南京市民稱，此舉"很新鮮"且願意嘗試。

滴滴上墳，互聯網+時代的線上掃墓。拿到B輪以後，還會上線共享單墓、掃墓寶、微墓、墓2墓金服等多樣服務，不斷改進消費模式，適應互聯網時代的消費需求。

老鐵雙擊666，雙擊就送天地銀行大通寶一個啊，刷個大遊艇，我給你祖宗多掃一掃帚

大家也是沒有辦法，如果清明假期能延長到一禮拜，就不會有這些幺蛾子了

別看我吐槽這麼多，你問我支持不支持？我當然支持啊！準備死前先給自己訂個30年的，媽媽再也不用擔心我孤老終生啦

8.【男子住兩天酒店用70度電，酒店以浪費爲由收電費】師先生在西安某快捷酒店住宿兩天，退房時，工作人員讓他支付70元電費，原因是他兩天內用了70度電。酒店老闆說，這位客人住的是兩室一廳一共三個空調,不管人在不在空調都一直開着,客人外出也從不關燈，酒店讓客人爲「過度用電」買單。師先生拒絕支付：你收了房費，再收電費不合理。

師先生：我本是臨沂一隻修煉了千年的楊永信

可能他是外星人？要給自己的飛船充電？還是他有個寵物叫作皮卡丘？還是小夥子喜歡自己玩一些會震動的充電小玩具？

「老子花了錢，當然要用回本啊！」毫不利己，專門損人，這種精神可以說是很偉大了。