近日，根據SportTechie的報道，Riot的電競負責人JarredKennedy日前揭示了一些與BAMTech的合作細節，其中包括BAMTech在開發一個專爲《英雄聯盟》打造的數字直播平臺即將上線。JarredKennedy還確認《英雄聯盟》不會因爲有了新的直播平臺就從Twitch下架，玩家們在未來仍然可以在其它直播平臺免費觀看高清的LOL賽事內容。按JarredKennedy的話，這個直播平臺已經是「Commingsoon」。

去年12月，Riot與BAMTech（美國職業棒球大聯盟MLB旗下視頻媒體）簽下了價值3億美元的直播權轉讓合同。這份合同包括英雄聯盟直播基礎設施的建設（平臺搭建），並將持續至2023年。

在《英雄聯盟》紅遍全球的情況下，遊戲直播是拳頭公司欲圖更進一步的領域，年初拳頭就公佈了英雄聯盟2017年中國區賽事商業化計劃，其中LPL主贊助商標價3000萬元，轉播權則採用暗標競奪，標底價1500萬元。而從拳頭揭示的信息來看，直播平臺在開始將會是免費的，未來可能會加入會員付費制度，總體來看，Riot的直播平臺應該是聚焦於賽事直播，因此並不會對現有的個人直播帶來多少衝擊，不過各大擁有賽事轉播權的直播平臺會受到一部分衝擊，而作爲最官方的直播平臺，如何吸引足夠的用戶去購買付費服務，或者說提供更高級的直播服務體驗，是其成爲一個既能吸引眼球，又能賣出廣告、收穫贊助的平臺的關鍵

3月17日，CHINACUP冠軍盃在河北省石家莊市河北體育館正式拉開帷幕來自中國的3支職業隊伍將與來自瑞典、丹麥和新加坡的3支國際職業隊伍在河北石家莊同臺競技，爭奪總共高達68萬人民幣的獎金。

在學校的官網上，開放了申請頁面。整個電競專業包括四個方向：DOTA2、CS：GO、英雄聯盟、FIFA17。課程時長均爲12周。每個方向都分爲三個級別：初級班、中級班、高級班。

每個級別的招生條件不同。英雄聯盟三個級別的門檻分別是黃金5以下、黃金5到白金5、白金5以上。其他遊戲也分別有着各自的門檻。

英國賭博委員會發布的關於「虛擬貨幣、電競、社交賭博遊戲」的論文中提到。2016年全球遊戲博彩市場的規模在39~51億美元之間，其中大部分都是違法的。根據調查顯示8.5%的電競玩家曾經以此進行賭博行爲，在此之中90%以上都是以遊戲道具作爲賭注，88%的遊戲博彩更是牽涉到真金白銀。

雙方的合作關係將於3月25日正式生效。此前YouTube直播的競爭對手Twitch是ECS賽事的官方直播平臺，在之前Twitch作爲其合作商在前兩個賽季中共支付350萬美元的贊助。YouTube直播能夠提供Twitch上無法實現的1080p實況直播和現場回放功能。YouTube表示未來將會對更多電競賽事進行實況直播。

爲了改善日本在電子競技領域表現不佳的情況，日本滋慶學園集團宣佈計劃在其大阪的學院開設爲期三年的電競遊戲專業課程，提供專業的電競培訓。學生每年將參加900小時的課程，學費也是不菲，每年的學費爲152萬日元（約合人民幣93000元）。

國有出版傳媒出版集團中文天地傳媒發佈公告稱，旗下控股子公司智明星通與動視暴雪達成合作協議，智明星通將以《使命召喚》IP爲背景，與動視暴雪聯合開發併發行一款手機遊戲。智明星通不用支付版權金，遊戲研發及推廣費用由雙方共同承擔，遊戲流水共同分成。

線上「狼人殺」被看好：3個月闖入40家創業公司

不到三個月的時間，狼人殺線上產品已經從去年底的藍海一路殺成了血海，僅在appstore中搜索，就有40家同品類產品在競爭。從百度指數可以看到，「狼人殺」的指數從2016年4月開始上漲，並且在9月時達到了一次小高潮，並從2017年開始出現爆發式增長

淘手遊B輪融資過億百億手遊交易市場前景看好近日，手遊交易平臺淘手遊獲得1億人民幣B輪融資，投資方爲賽伯樂集團。本輪融資將用於平臺的推廣宣傳、智能客服及手遊周邊服務的進一步拓展。

臺灣地區智能手機廠商HTC週三宣佈，計劃出售位於上海的手機制造工廠，轉而將更多資源投入到VR（虛擬現實）領域。HTC同時強調，出售上海製造工廠並不影響公司手機部門業務。