在3月19日LPL聯賽中，NB對戰OMG。BO3生死局中，NB前期大優勢的情況下，打野Swift各種失誤送人頭，白白葬送大好優勢，結果被OMG逆風翻盤。

賽後無狀態的一條微博更是觸動了衆人的心，一個遲暮的老將，如今卻渴望一場勝利而不可得，令人唏噓...

而在那場比賽中，由於swift的多次失誤，也被網友詬病是「演員」，因爲NB還有一箇中單是韓援Coco，所以你懂得......

對於swift賽場表現，不僅僅網友們認爲他是演員，許多職業選手、圈內名人都認爲其「演」的成分很大。昨晚，韋神在直播時和淘寶權連麥，兩人也就NB對抗OMG的比賽探討了一番，兩人一致認爲：swift是演員！

從兩人的對話中不難看出他們對swift的表現是非常不滿意的，而且力挺無狀態，韋神稱無狀態比Coco強了三個檔次！而淘寶權對於swift賽場的一些行爲也非常不理解，甚至說如果當時是自己玩的螳螂的話，那把比賽早就贏了！

當初swift和Doinb當隊友時，強行逼走了Doinb，就已經被人冠以「隊霸」的稱號，可是Doinb直接帶領QG從LSPL殺回LPL，並且戰績非常好；相反Swift留在NB，簽約時還加了一條「不準有替補打野」，結果現在NB的成績淪爲墊底...現在甚至爲了鞏固韓援Coco的地位，暗演了一波無狀態...唉，只能心疼一波老狀態...

而且比賽結束之後，OMG前教練發微博爲無狀態鳴不平，稱Swift爲「雜碎選手」。並且OMG中單ICON在採訪中表示「無狀態發揮的很好，卻有種1打9的感覺」。粉絲也在NB戰隊微博底下評論要求換一個打野。

聽說新打野是個國服高分選手，還是一個主播。不管怎樣，希望新打野儘快與隊伍磨合，一起在比賽中取得好成績。

一位LOL開掛者的自訴：我都封了至少100個賬號！

小編妹紙安利大家幾款精彩有趣的小遊戲給你們，不用下載，點擊就玩！快來玩吧~