呂布一直是中華歷史上一個霸氣的人物，在三國演義中一向是武力巔峯的代表，可是在遊戲中卻出場很低，很多小夥伴都在呼籲天美加強呂布。今天的體驗服更新中，呂布終於得到了加強，其他一些英雄也有一些變化。我們來看看吧。

移速增加，被動距離增加，回覆效果由固定的2%變成1%+0.25ad，出攻擊裝的呂布後期回的血更多了。

2技能的抽取數減少（5變爲3），但是傷害和護盾大量增加，總體是加強了。

3技能cd變長，但是打斷會返回20cd，有時候就可以取消一些沒放好的大了，在減cd裝備支持下很快就好了。在落地範圍還會有加成雙抗。這下小夥伴都可以在他的圈圈內玩耍了。

看來加強了不少了，小夥伴拿起你們的方天畫戟去征戰沙場吧。

本來大招就被砍了一刀，現在2技能的減速也由2秒變成了1秒，看來出新皮膚就大砍的套路天美玩得很溜啊。

減傷由60%變成50%，雙劍1技能位移變低，重劍2技能傷害範圍和眩暈時間都變低，現在正式服的小夥伴可以多用用，馬上就是閹割版的了。

以前給她的2技能加了個爆炸效果，覺得團戰太猛這次又給她加了個傷害衰減，可憐的孩子還沒在正式服顯擺就被砍成這樣了。

大招在可以打斷後又覺得他後期太靈活了，但初期不強。這次把他的被動傷害降低，1技能傷害初期增加，後期不變，2技能減傷降低，大招cd增加，這下中斷大招後就有很長的時間不能用了。

另外的一個細節就是我給大家爆料的新地圖榮耀峽谷和新buff在體驗服正式上線。相比離到正式服也不遠了，讓我們靜靜的等待吧。

你們覺得這些英雄的改動怎麼樣？歡迎關注我獲得王者榮耀的最新消息心得笑話哦。微信公衆號：遊人館