近日開發商SwiftApps上架的一款在線RPG模擬遊戲《狼族》「TheWolf」引起了不少玩家的關注。其獨特的角色扮演與往常的模擬角色大相庭徑，不是飾演有身份背景的人類，而是大自然的一匹野狼，配以沙盒式的探險、羣體協作狩獵的方式演繹狼族人生的興衰歷程。

關於狼，人們時常敬而遠之。在原始時期，它是人類狩獵的主要物種之一；是靠團結協作聞名的種羣動物；是突厥系名族和草原名族的圖騰象徵。而近現代，人們出於對「狼」的喜愛，延伸出很多不同文化領域的作品，在西方國家則更追捧「吸血鬼&狼人」的組合，也出現在不少的熱門影視作品中，像是由倫·懷斯曼執導的《黑夜傳說》系列，《暮光之城：新月》飾演狼人的雅各布。

而於我而言，則是從小說和動物世界中來對狼產生認知了。以前特別愛看央視CCTV播出的《動物世界》，通過解說來認知各種生物、真實還原的野生世界都令人印象深刻。如果你是個漫宅，那麼12年上映過的《狼的孩子雨和雪》一定有所耳聞，用狼來詮釋親情的細緻溫柔。

回到遊戲界，大部分人對狼的概念可能就是《狼人殺》了，社交桌遊交友利器，考驗友誼與思維邏輯的時刻。可見開發商對「Wolf」更多是傾向於西方的民間傳說，因爲有一定的羣衆基礎。若是單純作爲模擬遊戲，那「TheWolf」就與《模擬山羊》「GoatSimulator」體驗相似，但作爲一名「狼」，怎麼可能和萌噠噠的羊羣生存方式來比較呢！

因此，扮演一隻野生的狼，是大部分玩家不曾體驗過的。遊戲中玩家可以選擇狼的種類，語言只有英文，但不影響體驗，從界面和UI圖案我們得知：創建狼種、狼的屬性、狼的技能三大塊主要內容。

遊戲操作與常見的動作類遊戲相似，左邊是虛擬搖桿控制狼的移動，右邊是單體攻擊、羣體技能的按鍵。左上方是角色信息，右上角是道具和小地圖展示區域，地圖顯示的綠色點代表玩家，白色點代表獵物。習慣此類操作的玩家很快就能上手，移動方向不是很好適應，容易跑偏，需要多練手。滑動屏幕上下或者左右移動可改變遊戲視角，但僅限於不戰鬥的狀態。

進入遊戲會提供兩種選擇，一種是協作狩獵「CO-OPHunting」，另一種需要狼的等級滿5級，才能開啓的PVP競技場「PVPArena」。前5級相當於讓玩家熟悉遊戲環境而設定的等級要求，畢竟大家都沒有當一匹狼的經驗吧？

採用Unity引擎渲染的高清畫面，給遊戲視覺體驗帶來極致的清晰乾淨感。草原、山脈、小溪、植貌等讓人感覺沙盒氣息蠻重的，但當一匹狼最基礎的生存技能就是要學會狩獵物！因此，一隻小白狼開始了尋找獵物填飽肚子的冒險之旅。

剛開始能狩獵的動物大多是老鼠、兔子、狐狸和小浣熊等，慢慢地成長起來才能挑戰那些大野牛、獵豹這些危險係數高的物種。被攻擊時會減少自身的血量，只要不死等待自然時間會自動恢復血條，狩獵成功會增加狼的經驗和技能等級，收集到的爪幣可用來升級生命、攻擊、防禦、速度屬性，而鑽石點則用來解鎖狼的基礎、氣息、特殊技能。

遊戲中的細節還是能得看出來，比如弱小的動物在強敵面前，會主動跑開，敏捷的小浣熊、溫婉的小綿羊，兇猛的老虎等等；強大的動物會主動攻擊弱小的動物，大自然界弱肉強食的世界，唯有投靠你的狼族纔是安全明智的選擇。

PVP競技場的場景與協作狩獵並沒有太大變化，只是生存的難度係數變高，需要處處小心周圍會不會有危險動物在俯視耽耽你的存在，戰鬥時刻記住狼的血條！打不過逃走也是一種方式，尤其是敵方數量優勢壓制的時候，趕緊跑路吧，不要猶豫，保命很重要！當然如果你是爲了一匹狼的榮譽而戰，那麼則雖敗猶榮。

總體而言在RPG模擬玩法上做到了驚豔感，在協作狩獵時也有交互，偶爾也能當一匹孤獨高傲的狼，但作爲一款模擬遊戲還不夠強大，可玩的內容不夠多，也許主打PVP模式也是一個原因，開發商也爲這方面做出了更新和優化，那就期待更好的「TheWolf」吧！

關注TapTap發現好遊戲，給你帶來全球最棒最好玩的手遊