最近朋友圈好多女生都入了王者的坑，今天呢就給萌新小仙女們推薦幾個入門英雄，簡單易操作，玩得好也是十分搶手噠~

人稱團戰「攪屎棍」之一。既能抗傷害，又能作輸出，萬金油般的程咬金可以輕鬆的適應任何陣容。1技能是程咬金作爲不死小強的關鍵，通過配合振興之鎧，以及大招的回血能力開團，就算被敵人集火也能從容斬殺對面脆皮。但是切記隊友不在身邊的時候不要妄圖1V3、1V5，如果你這樣做了你會發現1技能跳過去後就再也回！不！來！了！

被稱之爲後期最強戰士並非浪得虛名，沒錯，典韋后期確實很騷也很浪，但是作爲後期英雄擁有1V3的能力，浪也能反殺，非常值得入手。王者榮耀5秒真男人，大招開啓後，5秒時間內對敵人造成的所有傷害附帶目標最大生命3%的真實傷害，這對於打脆皮來說十分的痛快。

昭君是王者榮耀中控制和AOE傷害非常強力的法師，如果釋放的當，團戰很容易打出非常優秀的效果。高冷女王王昭君，擁有非常恐怖的爆發力，2、3技能配合用好了能大範圍對敵方英雄造成成噸的傷害，就算是妄圖貼身的刺客和肉，一不留神就只能眼睜睜的看着被她所擊殺！

周控場NB，速度快，他普通功擊是範圍性的，所以殺小兵比較快，裝備買好硬剛大部分英雄完全沒問題，打不過開幽靈疾步和大招基本沒有幾個英雄能攆上你，就算敵人的技能有緩衝，也有很大機率逃生。關注好對面控制英雄的技能釋放，在恰當的時間釋放大招，以此解除控制，讓團隊在莊周的大招庇護下，流暢的輸出，最後取得團戰的勝利。

非常強力的輔助，準備開團戰的時候，孫臏一定要先手放三技能，三技能的超大範圍控制用來切割戰場，一技能儘量命中敵方輸出位，配合隊友擊殺。一技能和大招的控制與減速，配合上二技能的加速，無論是保護隊友撤退，還是追擊敵人都不在話下。在開團時放好大招，讓敵人瞬間失去作戰能力，會玩的孫臏就是敵方開團最大的威脅。

適合女生玩的英雄還是很多的，比如妲己、亞瑟等，以上英雄雖然沒有李白、荊軻、諸葛亮等等這些英雄那麼暴力，但也是上分的好選擇。對於新入門的女生來說，足以幫助你們早日擺脫坑隊友，走向王者！