《百合花》（Lily）是個奇怪的小遊戲。在遊戲中，一朵百合花的花瓣被剝落，露出各種各樣令人厭惡的昆蟲。它沒有動作、策略要素，甚至也沒有謎題和故事。它更像是一幅信息圖，試圖展現一個複雜的社會問題。

這款遊戲由荷蘭藝術家CharlotteMadelon開發。遊戲是一個隱喻，百合花代表了人類，而昆蟲代表了人類的身體和精神疾病。如果成年人曾有過童年創傷，這些症狀會更爲突出。Madelon說，遊戲是可視化、互動性的，能夠很好地傳達複雜的信息。

「《百合花》試圖讓人們意識到，童年創傷乃是公共健康問題，」她對Polygon網站說，「它是一副信息圖，展示了童年創傷對人體的影響，而且這是基於科學研究的。」

Madelon開發遊戲的動機源於她的個人經歷，而且，她曾經研究過童年創傷對健康的長期影響。「正如許多人一樣，我每天都能感受到創傷的後果，而且，我想要提供一種解決方案。」

在《百合花》中，昆蟲揭示了各種各樣的」負面兒童體驗「，並將其與特定疾病聯繫起來。「通過記錄這些昆蟲，玩家將瞭解人類是如何把情感創傷轉換爲身體疾病的，」Madelon說，「如同醫生一樣，玩家需要檢查百合花上的各種陌生疾病。」

Madelon表示，遊戲並不能治癒疾病，但它可以起到教育作用。通過這款遊戲，她試圖表達出一種觀點，童年創傷應該在早期就獲得關注，而不是等到成年之後再去處理。

「審查每個有創傷的兒童並非社會常態，但是從科學角度來說，早日干預是非常重要的。等人們長大，然後再試圖去治療，那就是非常無效的措施了……問題在於，統計數字和童年創傷不是最吸引人的話題。作爲一名藝術家，我儘可能讓信息更美觀，更容易讓人接受，比如一款以鮮花爲主題的遊戲。」

#歡迎關注愛範兒官方微信公衆號：愛範兒（微信號：ifanr），更多精彩內容第一時間爲您奉上。