經常有水友給我提意見，說我寫的數據分析文章太深奧了，職業選手看起來都費勁，更何況水友。活該我粉絲少、文章沒人看。好吧，我今天就來娛樂一哈。

經常看OB直播的水友們都知道，OB的第一卡爾（藍貓、水人等113個英雄）是誰。但我今天要講的OB第一，不是哪個英雄，而是女粉絲。爲了搞清楚OB誰吸女粉的能力最強，我扒了OB6個人在2017年1月1日~3月17日的數萬條微博評論數據。

先看一個簡單粗暴的數據：2017年1月1日以來，OB各人發微博的數量。吃人楓、8老闆和寶哥三人發微博比較勤快，基本上每次直播都會通知一聲。另外三兄弟則發的不多，當然，最懶的還是黃翔。

下圖展示了2017年以來，OB幾兄弟的微博評論總數。大家看圖的感覺應該是：臥槽，不愧是DeadGame，女生數量真是太少了！我都懷疑以前在遊戲裏面遇到的妹子是不是開了變聲器...

另外，楓哥2017年以來，微博評論數量已經突破2萬6，非常火爆。這也沒辦法，楓哥一言不合就在微博roll手機ke，而且一roll就是5臺，水友們根本把持不住好吧。不過2萬6千條評論裏面，僅僅只有1301條是女生的留言...顯然楓哥並不是這篇文章的主角。

在8老闆的微博評論中，女粉比例高達15.4%，而其他兄弟連5%都不到。這波真的很強壯！這社會果然還是看臉的啊，不知道OB其他兄弟服不服。

在處理數據的過程中，我還發現了一些信息。比如，一個叫「最穩的男人鯛哥」的水友，居然同時具備6個身份：鯛民+小龍人+小殭屍+小烏賊+小奶頭+生日快樂。他在OB所有人的微博下面都留言支持！像這樣的OB鐵粉，感覺OB大佬(laobi)們下次roll東西的時候，可以內幕一下，不過分的。

另外貼一下在OB微博評論最多的水友名單，大佬(laobi)們以後有活動可以帶帶他們~（有個叫「諸葛塵微」的女水友很是活躍）

給DeadGame寫文章其實挺不容易的，尤其是數據分析文章。所以，真心感謝每一個打賞、轉發、關注、提意見的你。正因爲有你的支持，我才願意繼續寫下去（已經半年沒時間玩DOTA2了，好空虛，說不定哪天就不寫了...）。

近期會寫一篇嚴肅的數據分析文章，分析一下DAC的六隻國外隊伍，幫助中國隊奪冠。大家可以在評論裏面給一些建議。