少女香澄一直尋找着，幼年在欣賞星空時所感受到的那股像「星之鼓動」那樣的，一閃一閃、扣動心絃的東西……直至高中入學後不久，香澄在古物商倉庫中偶遇一把星型吉他，她心中那股封閉已久的情感瞬間迸發而出。以此爲契機，香澄與4位同樣在尋找光輝之所的女孩們相遇並組成《夢幻少女樂隊》（バンドリ！ガールズバンドパーティ！）。她們相信只要五個人一起演奏，一定能創造出僅憑自己無法達成的音樂！

「開始吧，我們的樂隊活動！」隨着這一宣言，玩家開始了在livehouse「CiRCLE」裏的職員工作，與Poppin’Party等衆多樂隊一起走上了音樂演出道路。唱響的不單是她們的原創作品，還翻唱了包括《數碼寶貝》《未聞花名》《命運石之門》《天元突破》《EVA》等人氣動漫的主題曲，太酷炫了！

還記得《魂のルフラン/魂之輪迴》是哪部作品的主題曲嗎？

單純只有少女的歌聲並不足以吸引粉絲打響樂隊名聲，玩家的打歌助威顯得相當重要。打歌上採用了類似《古樹旋律》（Deemo）的系統，當音符落到畫面下的線上時，配合曲子看準時機點擊即可給少女們來一次完美的助威！其中音符分爲單擊的藍色、長按的綠色、還有滑動的紅色3種，而判定分爲Miss、Bad、Good、Great、Perfect共5個階段，Great以上會產生連擊獲得分數，反之Bad以下會扣除體力。

到這裏爲止玩法其實挺常見的，但演出中少女們觸發技能後的互動，使得整體的打歌體驗上更具臨場感，也更真實。例如曲子開頭技能發動後會插入「十分感謝各位今天到場支持」這樣的招呼，而中段則有「接下來的是……」等等和其他成員間的簡短交流，感覺就像是真的現場給她們打氣一樣，什麼都別說了，先來打個Call！

伴隨少女們的聲音，打歌過程中還十分大膽地插入特寫畫面。雖然這並非音遊必備的元素，還存在擾亂玩家視線的風險，但對於主打偶像系的音游來說恰到好處。她們不再是在無法觸碰的舞臺上唱唱跳跳，而是環繞在你耳邊演唱，連一舉一動都看得一清二楚。

所以打歌玩法上儘管類似《古樹旋律》，但風格上完全是兩個極端。不過搭載了多人模式的本作，就顯得沒有《古樹旋律》那麼孤單了。玩家可以和最多4位野人「夾band」組成臨時樂隊，而歌曲則是每人選一首之後再由系統隨機選擇（簡直是在比拼信仰啊！），然後合力把同一首歌打到指定分數，難度方面可以單獨選擇。可有一點令人無法理解，目前遊戲內沒有添加好友功能，要不組野人，要不開私人房把房間號給好友，這就有點反人類了。有礙於邀請異地好友來一局之餘，羣裏房號發得多，別人還以爲在開車呢……

話說回來，隨着音遊部分的推進，故事劇情也逐漸展開。遊戲中共有純業餘樂隊、偶像系樂隊、視覺系樂隊等5支樂隊，除了共同的主線劇情外，各樂隊都有單獨劇情，假如不喜歡也可以直接跳過，但不得不說本作在製作上實在是下了一番功夫。搭載了Live2D機能的角色不再是眨眨眼搖搖頭，叉腰、抱手、一舉手一投足之間都表現得非常自然，再加上全語音，恐怕大多數喜歡角色或聲優的玩家內心都會有波動。

此外，把整個城市作爲舞臺也是本作的亮點所在。不但拋棄了傳統的主界面更加貼近少女們的生活，還可以到各處逛街買買買，購置樂器裝飾livehouse「CiRCLE」。同時地圖中會顯示少女們所在的位置，只要前往點一下即可輕鬆撩妹。特別是談話內容挺豐富的，幾乎不會遇到重樣。哦對了，動畫版中主人公的奇怪行爲在遊戲裏已銷聲匿跡，所以喜歡看劇情的各位可以安心慢慢看……

相比起《偶像大師灰姑娘：星輝舞臺》的箱庭系統，本作確實有一定的差異化。但由於本作廠商CraftEgg和製作偶像大師的Cygames共同隸屬CyberAgent，所以你會發現兩款遊戲的細節會有不少相似的地方……

《夢幻少女樂隊》作爲一款依然主打偶像的音樂手遊，在「借鑑」同類作品的同時作出了自己的探索，比如充滿魅力的角色動作、打歌期間臨場感MAX的特殊演出、還有歡樂的比拼信仰組隊打歌，玩起來相當歡樂。最主要還是因爲定位業餘樂隊，翻唱其它動漫作品的主題曲沒有任何違和，所以無論你是否喜歡原創角色和歌曲，都可以在遊戲裏找到想要的樂趣。