《地平線：黎明時刻》這款遊戲有很多需要注意的技巧，那麼下面小編爲大家帶來《地平線黎明時分》裝備系統及瞬間傳送等技巧指南，幫助各位玩家快速上手。

代表操控，影響瞄準以及上彈的速度。在遊戲中L2瞄準之後還需要拉弓一定時間才能拉滿，操控影響瞄準時的速度;

代表撕裂，影響敵人身上的部件脫離的程度。如果敵人的這個部件弱撕裂的話，那麼就非常容易打落;

代表火焰/火焰抗性。在武器上表示時則代表武器的攻擊能堆疊火焰屬性計量槽，計量槽滿後會進入過熱狀態，在一定時間內逐步造成傷害。一些特殊的敵人在進入過熱狀態後還會採取特殊行動，例如劣化者會露出散熱管;在防具上表示時則代表這件防具對火焰屬性的抗性;

代表劣化，在攻擊時會堆疊劣化計量槽，計量槽滿後會進入劣化狀態。在這個狀態下的敵人會攻擊所有的對象;

代表電擊/電擊抗性。在武器上表示時則代表武器的攻擊能堆疊電擊屬性計量槽，計量槽滿後會進入擊暈狀態，在一定時間內無法行動;在防具上表示時則代表這件防具對電擊屬性的抗性;

代表急凍/急凍抗性。在武器上表示時則代表武器的攻擊能堆疊急凍屬性計量槽，計量槽滿後會進入急凍狀態，在一定時間內對急凍狀態的敵人攻擊時傷害會加倍;在防具上表示時則代表這件防具對急凍屬性的抗性;

在地圖上選中激活了的篝火、城鎮與狩獵地圖標，按下R2即可瞬間傳送，需要消耗快速移動行囊。

不過如果購買了黃金快速移動行囊的話則可以無限移動。需要50個金屬碎片、1個狐狸皮與10個肥肉。

先按下R3掃描敵人，可以發現敵人身上有些黃色的部分，那就是敵人的弱點。打開菜單，查看筆記-機器目錄，選中你剛剛掃面的敵人可以查看詳細的信息，會告訴你攻擊這個弱點的時候會有怎樣的效果。

機械生物的透鏡和心、動物的骨頭和皮有什麼用呢?

機械生物的透鏡和心主要用於交換武器裝備，動物的骨頭和皮則可以用於升級攜帶容量。

不過有些裝備只需要交換一次透鏡和心，只要獲得了那個裝備，之後在獲得心與透鏡了就可以賣掉。

獵人弓是最穩定的弓，射速快攻擊力平均，適合一直帶在身上。最多可以使用三種箭矢，爲獵人箭(低傷害、低程度撕裂)、烈火箭(低火傷、中程度火焰效果)與硬尖箭(中傷害、高程度撕裂)

神射弓則是一個適合遠距離的武器，上彈慢但卻有較高的精準度。最多可以使用三種箭矢，爲精準箭(高傷害、中程度撕裂)、撕裂箭(無傷害、極高程度撕裂)與收集箭(低傷害、高精度移除零件)

戰弓能夠造成的傷害比較低，但能夠使用屬性箭矢。最多可以使用三種箭矢，爲電擊箭(低電擊傷害、中程度電擊效果)、寒冰箭(低急凍傷害、中程度急凍效果)與劣化箭(無傷害、高程度劣化效果)

流星弓是一把近距離弩箭發射槍，可以一次性射出多發弩箭。最多可以使用三種弩箭，爲金屬弩箭(低傷害、低程度撕裂)、電擊弩箭(低電擊傷害、低程度電擊效果)與急凍弩箭(低急凍傷害與低程度急凍效果)

彈弓是可以發射屬性炸彈的武器，最多可以使用三種屬性炸彈，爲急凍炸彈(中度急凍傷害、高程度急凍效果，並在地上留下低程度急凍傷害與效果的水坑)、電擊炸彈(中度電擊傷害、高程度電擊效果，並在地上留下低程度電擊傷害與效果的電擊區)與火焰炸彈(中度火焰傷害、高程度火焰效果，並在地上留下低程度火焰傷害與效果的火坑)

爆破彈弓是可以發射各種炸彈的武器，可以造成大範圍的高程度傷害。最多可以使用三種炸彈，爲爆破炸彈(高程度爆炸傷害)、黏性炸彈(可粘在敵人身上，5秒後爆炸，超高程度爆炸傷害)與近距炸彈(敵人接近後爆炸，中程度爆炸傷害)

撕裂弓是一個能夠在近距離卸除敵人裝甲與部件的武器，只能夠使用撕裂弓炸藥，命中後可以造成超高程度撕裂效果

絆索發射器是可以用來設置絆索陷阱的武器，在敵人觸碰時引發。最多可使用三種絆索陷阱，爲電擊引線(超高程度電擊效果)、爆破引線(超高程度爆炸傷害)與火焰引線(超高程度火焰效果、低火焰傷害)

繩索發射器這是用來限制目標行動的武器，根據武器的品質不同，可使用的綁繩也是不同的。低品質的初期武器只能使用輕綁繩，高品質武器則能夠使用重綁繩，進入捆綁狀態下後能夠讓目標90秒內無法行動。最開始的綁繩命中敵人之後，會在敵人身上顯示一個綁定槽，蓄滿之後敵人就會進入束縛狀態無法行動

在遊戲中可以拿到一些改造用的道具，武器和裝備分別有專用的改造道具。只要武器/裝備上有改造槽，就能夠進行改造。

遊戲中除了告死信使和劣化機械生物以外都可以進行超控，但需要完成大坩堝(鑄煉廠)才能獲得超控代碼。初始代碼爲PSI超控代碼，此外還有4個超控代碼需要獲得。可以在筆記中查詢對應機械生物的超控代碼。

被綁定與麻痹的敵人會在一定時間內無法行動，但如果在它們陷入特殊狀態的時候被攻擊的話，就會加快解除特殊狀態的速度。

這一作獎盃好拿嗎?