爲廣大喜新不厭舊(雖然妲己寶寶是舊愛......但也要做新歡!)的召喚師着想，策劃大大們正計劃爲大家帶來全新的競技對抗地圖「榮耀峽谷」，希望新地圖能帶來更豐富的戰術嘗試，以及更激烈的對抗!當然，對於熟悉王者峽谷的各位召喚師們來說，上手也不會有什麼難度~

我們將地圖中的「紅藍」雙BUFF配置更新爲「紅黃藍」三BUFF，而全新的3個BUFF野怪會分佈於靠近上，中，下三路的位置，我們希望玩家清完線後能相對容易的獲取適合自己的對應BUFF，回過頭來能更好的對線，或者做其他事情。

如圖，上路玩家相對更容易獲取黃BUFF，這個BUFF的效果相對更適合肉/半肉職業;中路玩家相對更容易獲取藍BUFF，這個BUFF的效果相對更適合法師/技能施放類職業;下路玩家相對更容易獲取紅BUFF，這個BUFF的效果相對更適合射手類職業。

傷害反彈：英雄每次受到傷害掉血達到一定值，會發射子彈回敬給周圍一定範圍內的所有敵方英雄，傷害爲物理傷害，英雄護甲能減傷。

在全新地圖中，坦克/半肉職業也終於有適合自己的BUFF啦，我們希望新BUFF帶來的回覆效果能讓上單更好的線上抗壓，在中後期的團戰中也能帶來更多變數。

王者峽谷中藍BUFF效果原本是快速回藍和減少技能CD20%，新地圖中的藍BUFF效果修改爲直接回藍，玩家在空藍時擊殺蔚藍石像將不再需要再等待回藍了。而大幅減少CD的效果過於強力，將部分英雄過分捆綁於藍BUFF了(有BUFF就是神，沒有BUFF就沒用)，因此我們修改了這個效果，改爲增加移速，爲法師或者遊走位英雄帶來更多的走位空間。而以前依賴藍BUFF減CD效果的英雄們，將只能通過銘文或者裝備來補足減CD屬性。

原本紅BUFF每次普攻對目標造成30%減速和一定量的真實傷害效果，將改爲每隔一定時間，普攻命中會觸發範圍減速效果，造成一定程度減速，持續一段時間。遠程英雄普攻命中會產生範圍爆炸，對目標周圍一定範圍造成一定額外範圍傷害，這個傷害有CD。

針對遠程纔有的範圍傷害效果能給射手帶來不錯的AOE傷害。另外，王者峽谷中紅BUFF效果提供的減速效果能完全黏住對手，這讓對手特別是邊路抗壓的上單非常難受，因此我們增強了減速效果的爆發性和範圍，同時削減了減速效果的連續性。

除了BUFF野怪以外，野區裏小野怪的數量依然爲4個。也就是說，相對於王者峽谷，我們在野區中額外增加了一個野怪。

榮耀峽谷中，所有野怪的首次刷新時間延長，比雙方兵線相接的時間更靠後。這樣一來，入侵野區或者反蹲的時機將更爲重要，盲目抱團入侵會損失更多的線上資源。

榮耀峽谷中，每波兵線將由2近戰+2遠程組成，同時遠程小兵的攻擊距離將提升。相對於王者峽谷中更少的小兵數量和更集中的小兵站位，榮耀峽谷中的小兵將更難被快速清掉。