據研究數據表明，中國棋牌遊戲市場規模爲58.6億元，遊戲用戶達到2.58億，平均每5箇中國用戶就有一個棋牌類遊戲用戶。隨着用戶的增多，在這個競爭激烈的互聯網時代，很多棋牌遊戲平臺面臨網絡危機，經常出現卡頓、掉線等情況，嚴重影響玩家體驗度，導致平臺運營艱難和玩家流失等後果，面對如此危機四伏的黑客攻擊，棋牌遊戲該如何應對？

正所謂「樹大招風」，越是出名的棋牌遊戲平臺越容易招來黑客攻擊。從黑客的作案動機來分析，主要是通過這種不正當的方式來從中謀利，比如同行的競爭關係或由於一些蠅頭小利惡意而爲之。有的黑客就像綁架罪犯一般，盯住一些運營相對成熟的平臺，貪圖錢財，以勒索的手段進行威脅，前幾日就有「自學黑客技術攻擊網絡遊戲平臺，大學生因涉嫌敲詐勒索被抓」的新聞被媒體報道。有的玩家通過開外掛的形式作弊，通過遊戲取巧、截取、篡改遊戲數據包，以達到個人利益最大化。然而最常見的網絡攻擊便是來自同行的競爭，在這個拼實力的棋牌遊戲領域，往往誰有用戶多、代理多、資源多、速度快等多方面的優勢，誰就有機會贏得市場，相信那些破壞行業競爭的惡意攻擊行爲，將會得到相關部門懲罰。

歷年來，被惡意攻擊的對象都損失慘重，2013年3月CloudFlare遭DDOS攻擊，峯值300G，被評爲「差點癱瘓歐洲網絡」；2015年8月錘子手機遭DDOS攻擊，發佈會當天數小時內客戶無法下單；2016年7月，樂視遭DDOS攻擊，峯值200G，樂視電視樂視手機用戶全部癱瘓，國內中型城市的帶寬多爲300G，如果2100G打到某個IP上，整個城市都將癱瘓。

最近幾天，國內多家棋牌遊戲公司遭遇了一大波DDoS攻。相關數據顯示，黑客持續利用DDoS發起攻擊，總體峯值流量預計超過了400Gb/S。據瞭解，DDoS攻擊全稱是分佈式拒絕服務攻擊，指攻擊者利用大量「肉雞」（受黑客遠程控制的電腦）對攻擊目標發動大量的正常或非正常請求、耗盡目標主機資源或網絡資源，從而使被攻擊的主機無法爲用戶提供正常服務。

作爲擁有自己專業的安全專家團隊的小吆遊戲，在黑客攻擊方面有權威的應對策略。小吆遊戲是由國內一線棋牌技術開發商——深圳鏈牌數據科技有限公司傾心開發的，該公司團隊成員由前騰訊互娛光速工作室核心成員組成。擁有豐富實戰經驗，能有效的進行網絡防禦工作。在遊戲平臺運行之前，安全專家團隊針對會發生的一系列的黑客攻擊行爲進行了測試和收集，形成了一套完整的解決方案，並且做出了針對性的防疫機制。24小時不間斷監控保護，一旦發現問題，小吆遊戲將第一時間啓動最快速的安全應急預案。不斷開發新的防禦技術，走在黑客的前沿，更好地維護網絡安全，給用戶最好的體驗。必要的時候，聯合阿里相關安全部門進行溯源報警，並掌握相關證據，嚴重情況下，聯合公安部門，對非法攻擊行爲進行取締。

小吆遊戲致力於成爲網絡安全保障的守護者，秉承公平、公正、綠色、健康的競技理念，贏得市場的認可，倡導綠色健康的良性競爭模式，共同促進地方棋牌遊戲更長遠的發展。