王者榮耀中，如果想拿五殺，那一定要有收割能力和較高的傷害，小編整理了一些很容易能拿五殺的英雄，有些比較容易上手，新手也能輕輕鬆鬆五殺，有些則需要走位和技巧，一起來看看吧！

出裝半肉的貂蟬極其噁心，作爲法師一姐，貂蟬有強大的被動吸血，大招開起以後CD極短。而且，擁有藍buff的貂蟬簡直逆天，搭配血書，殘血也能一邊輸出一邊收割，憑藉其風騷的走位輕鬆五殺。

李白也算是王者峽谷裏顏值比較高、很熱門的一個英雄，傷害又高，走位又靈活，後期5秒1個大，就算李白殘血你也追不上，1技能兩個位移再放個2技能減緩你的速度，想追殘血李白？小心送人頭給對面趕來的隊友。雖然李白被削弱了很多，但是會玩的玩家還是能輕鬆帶節奏，神出鬼沒地收割人頭，於是在徵兆模式中經常被ban。

打野露娜前期發育很快，到四級以後到線上幫忙gank很容易拿到一血。徵兆最容易被ban的英雄裏面就有露娜，會玩露娜的玩家走位不要太騷，後期月下連收割很容易五殺。推薦想學露娜的玩家去看AG超玩會選手「夢之淚傷」的視頻。

很多人都說趙雲是天美的親兒子，但是趙雲要到4級纔有用，後期雖然強，但也比較吃裝備，趙雲的近戰輸出環境比較差，能否把握時機開團，對團戰的影響十分巨大。

荊軻算是刺客中最容易五殺的英雄了，主要玩的是後手，隊友打殘對面後，上去一套被動，大招無限刷新，半肉的荊軻又打不動又容易收割人頭，就算是新手，只要意識好一點，非常輕鬆能拿五殺。然而高端局荊軻太容易被針對，不建議使用。

大小姐也算是一個很吃香的英雄，射手中，大小姐和馬可都擁有位移，不容易被抓。而且大小姐的小鋼炮傷害非常高，後期出個破甲，一技能一翻滾開個炮就能秒掉對面半管血，比起后羿，小編還是比較青睞大小姐，顏值高輸出也高。

黃忠就不用說了，也算是剛出沒多久的英雄，大招炮臺一架，只要有肉保護着，基本上是推塔推水晶的一把手，就是前期很容易被切，需要猥瑣發育。

我也不知道她爲什麼能五殺，本寶寶也是驚呆了的！！

沒錯我就是來搞笑的，第七名和第八名的五殺都來得那麼猝不及防（攤手）

其實我還想說諸葛亮的，諸葛不要太帥，但是由於小編在排位的時候被對面諸葛虐過無數次，於是本寶寶就！是！不！誇！諸！葛！亮！