今天的故事，是這麼開始的，先練習一下英文！

「你特麼還沒睡！？也不看看都幾點了！」

「我睡不着爹！你能不能給我唱個小星星？」

「好吧，你想聽什麼版本的小星星？」

「嗯。。。我想我知道怎麼唱了」

（以上翻譯由KK全權負責，如有錯誤，你來打我！）

然後孩他爹就給娃說了當年他叔叔的故事！

作爲一個第一人稱冒險探索類的遊戲，【叔叔二三事】能在一片「打打殺殺」的遊戲中突出重圍，收穫「特別好評」這一點，是相當不容易的。。。

有的遊戲適合隨時在嘈雜的辦公室來上一把；也有的遊戲適合一大幫人開個黑通個宵基情四射；更有的遊戲適合靜下心來一個人獨享。

伴隨着開頭溫馨的對白，和父親渾厚的聲音，遊戲正式開始。

通過父親的敘述我們得知他的叔叔在某一天突然之間失蹤了。

從小崇拜叔叔的父親就打定注意要去尋找叔叔，於是就踏入了之前叔叔明令禁止進入的地方——叔叔的房間

未卜先知的叔叔留了一套非常合身的裝備給父親，而好奇心過盛的父親沒有任何猶豫就穿上了這身奇怪的裝備！

穿上這身馬克7型裝備之後，父親來到了一個奇怪的房間

正中心有一個巨大的傳送陣！父親尋叔心切，不疑有他，按下了開關！起飛！

可以說除了開頭一些基本的操作教程交互之外，完全就是一個電影的開頭嘛！！！

到處都是懸浮的石塊，水晶。。。還有不知道是什麼的奇形怪狀的符號，根據多年穿越經驗，KK判斷這些符號背後必有蹊蹺！（「一定是存檔點！」）

而這身奇怪的裝備的功能也在此刻揭開了神祕的面紗，這身外骨骼裝甲能讓你跳的更高，順帶保護你不受傷害，這也讓你能在這個奇怪世界裏從這塊浮石跳到另一塊浮石。

原來是個跑酷遊戲。。。本來KK以爲這身裝備的功能也就這麼回事了，沒想到還是naive了。

臥槽，這是什麼黑科技！！！進入射程之後，手套能夠發出一道白光把人拉過去~有那麼一點點像蜘蛛俠，在空中用完次數之後必須要落到地面才能重新充能。

不過值得吐槽的是，這麼黑科技的核心，就那麼放在路邊。

總有種「屠龍寶刀，點擊就送」的廉價感。。。而這個黑科技也是整個遊戲的核心玩法所在，玩家需要通過自己的判斷，藉助手套來達到自己的目的地。

而隨着遊戲進程還能拿到第二第三塊核心~也就是說，玩家在空中最多能使用三次黑科技

而在遊戲的中後端還能解鎖更逆天的火箭靴，能在半空中強行再續一段距離！

不禁令人懷疑，叔叔到底是幹什麼的。。。別看上面KK的演示這麼簡單，整個遊戲還是相當有難度的

只不過KK都截取了成功的部分，沒有人看到背後的汗水啊！

就特麼這一段，跳了1個小時，還叫了DD和隔壁黑胖來幫忙，一個都沒跳過去。。。（一羣渣渣）

遊戲製作者精心雕琢了這個巨大的神祕世界，雖然沒有驚險刺激的戰鬥情節，但是當我們跟隨父親的視角，在這個世界裏探索，或跑或跳或飛行時，腎上腺素還是挺高的~

並且會在你卡關的時候達到頂峯。。。對了，這個世界是有原住民的~

這個小女孩在父親的整個冒險中起到了十分關鍵的作用，雖然最後。。。

算了不劇透了，你們自己去玩吧！

遊戲最後父親和叔叔的一番對話也是十分感人

時過境遷，雖然這個不知道真假的故事已經過去很久了，但是在父親敘述來還是猶如昨日發生一樣。

一邊是身穿神奇裝甲的好奇男孩；另一邊是用於探險未知世界的叔叔，這個故事興許就是父親用來懷念失蹤叔叔的紐帶

「覺得他叔叔很有可能複姓伊澤」

遊戲的成就相當難獲得，最多的一個麥迪的挑戰全世界也只有19%的人完成。。。

其他所有成就完成度都在1%-3%左右，相當變態。有自信的朋友可以入一個提升點完成度。。。