DNF90級版本開放以後，變化很大，有很多物品隨着版本的改變發生了起起落落的變化！現在的版本可謂是可謂是機遇滿滿的一個時候，抓住了其中的一點兩點，對於我們平民玩家來說可以小賺一筆。尤其是現在金幣更值錢了，把金幣套現也可以小賺一筆啊！

大家平時最煩看到的就是裝備紅了和負重這兩種負面狀態吧。尤其是武器壞了，修理起來還真不便宜。尤其是史詩武器，因爲史詩武器威力巨大，自然耐久度掉的也是飛快！一修就是20W，一天還不止修理一次。那麼可以免費修理麼，不要錢的那種。有的！必須有！那就是遺忘之地裝備修理券。沒事去遺忘之地圖裏轉兩圈開那個寶箱，鑰匙可以打那隻獵手會有很多鑰匙掉落！多撿幾次留點庫存。當你裝備壞了，可以用傳送，傳送到阿拉德地區進圖修理下裝備就出來。整個過程不用一分鐘，但是卻可以省下不少的金幣。你想想一個月下來也有五六百萬吧。對於平民玩家來說就是一個福利。

第二：深淵不出假紫，假紫裝備價格漲了，假紫不再是當初的假紫。

不要隨便賣商店，你可以買一個拍賣行優惠券。現在假紫的價格穩定在6000以上，有的假紫價格更高。尤其是最上級的。小號任務送的假紫也可以丟拍賣行，你可以參考拍賣行的價格，有驚喜哦。這個我是強力推薦的，賣假紫真的可以賺一筆。每天搬磚，假紫不分解的話拿去賣。放心，市場肯定有的，一定可以賺錢！

第三：大家可以嘗試玩一下附魔師這個版本，現在附魔師是所有副職業最賺錢的。你先觀察卡牌的價格,然後對比拍賣行的寶珠價格。通過製作寶珠，賺差價

特別快遞送了2000代幣券。有了代幣券，有些人肯定是要消費的。錢多了，貨沒有變，必然導致卷子小幅度降價。卷子這麼貴的東西，就算是小幅度，那個差價也是百萬之分的。有實力的哥們可以考慮屯一波。不急着出，過一個禮拜，小編保證一定漲價，再甩貨出去包你小賺一把！

現在耳環剛開放，裝備數量種類並不是很多，有臉好的少年可以去拼臉，給你們看下耳環的價格。還是很值得去合的！傳承依舊是熱點裝備。差不多20把一個傳承，推薦合防具。85級聖職者的十字架也可以拼一下，那個也是很貴的武器。因爲很多奶爸要用來疊覺醒，所以很熱門！

是否平時根本不怎麼看自己的寵物裝備。現在寵物越來越普及，寵物裝備也是很貴的。把自己各個號裏的寵物裝備處理掉也可以賺一筆！

第七：絕望之塔每天刷一刷，圖裏掉落和獎勵的裝備和金幣賣掉也有好幾萬。到了100層可以把罐子拿去賣！也可以自己拼臉。賣罐子也是一筆收入

第八：馬戲團不要忽視，馬戲團寶珠400多萬一個，馬戲團現在難度不大，把小號都拿去做。

第九，南部溪谷依舊是要做的，就算狗眼改版了。南部掉的是狗眼碎片。五個碎片換一個狗眼，可以選擇給大號換成票。拿去剛深淵。

第十：巨龍依舊要每天做，巨龍每天產一票。而且更有寶珠，可以拿來附魔。附魔裝備拿去賣就升值了

額外：韓服安圖恩改版，第二階段史詩產量下降。也就是說票的來源更少了。就算官方一直想壓住票價。可是現實的供需在那裏擺着，深淵票不可能掉甚至在改版後升值。這是一個展望。還有無盡，以後還會漲價！現在是一個低點，但是以後還會漲，可以小屯一波！

喜歡小編的可以點波點閱，最新最好看的資訊第一時間分享！