就在上週五，《我的世界》中國版終於有了新動作：官網正式開啓「中國版首個大事件」倒計時懸念站，預示着中國版的首測激活碼預約活動即將開啓。

這個激動人心的消息一經釋出，即刻引來國內玩家的大範圍討論。特別是當了解到此次測試僅是小規模技術測試，且開放測試的是遊戲推出以來的第一個版本——PC端Java版後，玩家們的熱情更是高漲，紛紛表示想要成爲天選之人，贏得這難得的首測資格。小編隨機對幾位資深玩家進行了採訪，瞭解他們對於《我的世界》中國版有怎樣的期待。

兩年前，喜歡遊戲的pino進入《我的世界》java版，成爲這片神奇土地上的冒險者之一。然而，在論壇上結交的好友卻因版本不同等原因，無法實時跟更多的朋友在一起玩耍，漸漸pino放棄了繼續玩的想法。

在得知網易遊戲正式代理《我的世界》、並將於今年4月份推出中國版後，pino與他的小夥伴第一時間關注官方微博、訂閱號，生怕錯過與中國版有關的任何消息。他表示，《我的世界》這款遊戲已經陪伴了他兩年的時間，隨着中國版的到來，他希望能看到遊戲的社交功能進一步完善，「我特別期待能和朋友們在中國版重聚，畢竟之前的社交體驗真的不咋滴；也很希望能夠在遊戲裏認識更多志同道合的玩家，大家一起愉快地玩耍「。

玩家遊戲王是《我的世界》遊戲中組件的狂熱愛好者，每天他都會花一定的時間瀏覽各大論壇上的熱門組件，選取自己喜歡的組件進行安裝。

在他看來，組件代表着這款遊戲無限的拓展空間和開發潛能：可能是一套功能強大、可跨越地圖傳輸的傳送裝置，可能是一把霸氣外露、瞬間輸出成噸傷害的武器，還可能是一個細節給力、效果逼真的遊戲場景……遊戲王開玩笑說：「自己下載和安裝過的組件大概可以繞地球三圈吧，哈哈。」

但正是因爲《我的世界》中有趣精彩的組件太多，遊戲王表示每天花費在網上搜尋組件的時間較長，「希望網易可以把現有的國內外精品組件都整合在一起吧，以後也保持更新，不斷給我們玩家帶來最新最棒的組件。」

《我的世界》創造模式下的高自由度和高開放性，是讓玩家蘇倩成爲這款遊戲「死忠」的重要原因：「真的是太爽太幸福了，你能想象那種在遊戲裏搭建起一個城堡的快感嗎？在這裏我就是一個無所不能的開發者，我就是神！「

蘇倩甚至會給自己設定詳細的執行規劃，每天保質保量地上線完成任務，建成之後還會錄製小視頻放到網上，跟其他玩家分享自己的作品。「但是之前我的一個作品被別人抄襲了，真的是原封不動就搬了過去，結果我也不知道找誰申訴。」蘇倩跟小編回憶起自己的作品慘遭抄襲毒手時顯得忿忿，「不過現在中國版不是要來了嘛，我相信正版遊戲一定能更好的維護我們玩家的利益，保護好我們的版權的。」

除了進一步完善《我的世界》原有功能、爲中國玩家呈現流暢精彩的遊戲外，不少玩家還希望中國版能在原有基礎上有所創新，實現真正的本土化。

「我覺得從之前網易和暴雪的合作就可以看出，網易在遊戲本土化運營方面做得還是很成功的，」玩家咖喱給給對網易遊戲的運營實力表現出極大肯定，「希望網易爸爸這次也能開發一些官方組件和功能，讓我們看到一個不一樣的《我的世界》。」不僅如此，咖喱給給還向小編談起自己與其他玩家的腦洞：「我們都在猜網易會不會開發官方周邊，像是圖書啊、電影啊、網劇這些，還蠻期待的。」

從以上玩家的態度中看出，大家對於《我的世界》中國版的到來可以說是滿分期待。而根據時間推送，官網所說的「中國版首個大事件」也就是首測激活碼預約活動即將於3月24日正式開啓。希望在第一時間一睹中國版真容、與正版《我的世界》PC端Java版來一次「親密接觸」的朋友們，可要牢牢記住這個時間，做好搶奪限量激活碼的準備吧！