北京時間3月19日，LPL第六週的比賽已經全部打完，我們根據戰隊的戰績和選手們的表現、以及對手的強弱情況排出了一個LPL第六週的最佳陣容。

OMG贏了的比賽夕陽基本上都是起到藍領的作用，記憶中一場場的大樹、一場又一場的慎。直到本週對戰EDG的比賽，夕陽的鱷魚神一般的存在，讓人不禁想起那個上古被OMG統治的黑暗年代。

不管面對LGD還是RNG，957都是WE表現最穩定的那個上單，恐怕也是聯盟最穩定的上單。

Condi的表現一如既往的好，之所以他總無法進入最佳陣容不是因爲我們沒看到他，而是常常WE五個位置表現都太亮眼了，我們實在分不清這場比賽誰在「躺贏」。但是本週Condi對戰RNG的比賽裏，第一小局迷失的Condi讓我們意識到原來他是多麼重要。在看了對戰LGD的比賽後更是毫不猶豫的把這個位置給了他，如果Imp曾把Deft打到傷心痛哭是一種記憶，那麼Condi把Imp的女警殺到無奈的笑了也是一種記憶吧。

替補打野：Clearlove7EDG：1-1（只上了一場）

還是那個熟悉的配方，還是那個熟悉的味道。你以爲你換了ID我就不知道你是KDA廠了嗎？

中單：無狀態NB：1-1（只上了一場）

本週無狀態打了兩場比賽，只贏了其中的一小局，但這並不妨礙他成爲本週的最佳中單。這兩局比賽裏，無狀態的中單對手遠遠不止對面OMG的五位老隊友，還有身邊的四名新隊友，尤其是己方的打野不給藍，還送人頭。唯一勝利的一局艾克，在拿下了多個人頭以後依然堅持穩紮穩打生怕勝利被對手偷掉。這一週的無狀態，太艱難了，他或許比所有的中單都更渴望勝利。

恐怕Icon以後不敢隨便發脾氣了，不是因爲怕裁判，而是因爲這個轉型中單的打野真的可能讓他一不小心就丟掉首發。

本週的司馬老賊不管是輸還是贏都有一種用盡自己所有力氣的感覺，我們不是沒有看到在對戰NB的第二場比賽裏司馬老賊女警非常無力的表現，但是我們更多的把目光放在了司馬老賊對戰EDG時的幫助隊友拿下勝利的四殺大嘴和斬殺NB拿下四殺的燼。版本虐我千百遍，我待AD如初戀。司馬老賊不管是老版本的英雄還是新版本的英雄都是如此的亮眼，最佳ADC當之無愧。

大舅子表現已經足夠好了，只是司馬老賊太強了。

輔助我們還是給了WE的Ben，對戰LGD的比賽Condi太亮眼了，我們似乎看不出Ben的重要性。但是在對戰RNG的比賽時，WE贏下的兩局也並不容易，這也更依賴Ben對視野的把控，也正是因爲WE的Ben視野做的更到位一些，第二局才讓WE找到機會先擊殺對面上單泰坦然後才能再膠着戰裏順理成章的拿下比賽。

拿到女坦非常自信的打垮了WE的前期陣容，自信如Ming，值得信賴。