在月初賽季初開時，暴雪削弱了蹩腳海盜（通用卡）和幽魂之爪（薩滿職業卡）這兩張卡牌，使得打臉戰和打臉薩這樣的快攻卡組強度降低了不少，很快便被各種宇宙卡組制裁。不過螳螂捕蟬，黃雀在後，快攻卡組的減少讓青玉德開始在天梯氾濫，而宇宙卡組在對抗青玉德時很難有還手之力，很快便被踢出第一梯隊。與此同時，火妖法、海鮮賊、奧祕獵（你沒看錯就是獵人）等卡組紛紛在天梯出現。但是這樣百花齊放的光景並沒有持續多久，隨着新版海盜戰強勢迴歸，大量強度偏低的卡組再次被淘汰，天梯再次呈現出：青玉德、海盜戰互懟，各類宇宙卡組和龍牧、動物園、海鮮賊等亂中求勝的局面。

海盜戰可以說是在天梯各個等級橫行霸道，究其原因無外乎兩點：強！無敵以及超高的容錯率。除了對陣青海薩時屬於劣勢之外（有牆有奶還有AOE），對於其它卡組，尤其是青玉德來說都是優勢對局。除此之外，在對戰海鮮賊、動物園這樣的快攻卡組也是佔據上風（因爲我比你更快！），對陣宇宙卡組也有小優勢（快到你沒機會上雷諾）。

青玉德的缺點在於對抗快攻職業時（海盜戰、青海薩等）表先非常乏力，往往是在不斷解場中被搶死。優勢就是對陣宇宙法、宇宙術等後期職業，對陣同樣是青玉體系但是偏慢的薩滿也是佔據優勢。

值得一提的是青玉德卡組當中必帶的神卡-尤格薩隆。沒有恩佐斯鋪不起來的場，也沒有尤格薩隆清理不掉的場，在場面崩盤或者處於劣勢之時，只要將尤格薩隆置入戰場，往往會有意想不到的收穫（筆者就有數次己方滿場對面空場，對方一個尤格薩隆清場+過牌+鋪場的悲慘遭遇）。

這套卡組將當前版本最強的海盜體系和魚人體系以及潛行體系結合了起來。海盜體系負責前期鋪場，魚人體系則帶來了超高的爆發，潛行體系使得場面不易被迅速清理，使得站場更加穩定。（海鮮賊也可根據需要加入館長這張卡牌避免後期抽一打一手牌不足的局面）