不知不覺，王者峽谷已經陪我們度過了17個月了！天美的策劃大大們非常擔心玩家們已經厭倦了這張地圖，於是策劃大大們冥思苦想，終於要給我們帶來全新的地圖——榮耀峽谷。

三角形代表小野怪的位置，和之前地圖有所變化；三BUFF已經在地圖中標出，藍BUFF旁邊多增了一個黃BUFF位置，下路的小野怪由之前的兩個變爲現在的三個。

我們先來看下新增的黃BUFF的效果：每秒回覆一定比例最大生命值，這個效果會在脫戰後加倍。

傷害反彈：英雄每次受到傷害掉血達到一定值，會發射子彈回敬給周圍一定範圍內的所有敵方英雄，傷害爲物理傷害，英雄護甲能減傷。

這樣看來，黃BUFF非常適合坦克和半肉，而上單的壓力也隨着BUFF的回血而減輕，新地圖中，上單將更加輕鬆。

這樣的設定，是爲了解綁那些過分依賴於藍BUFF的法師們，官方想通過提高移速，來爲法師提高更大的位移空間！大家有何感想呢？反正筆者認爲，藍BUFF出的更新，將會對法師帶來壓力，畢竟20%的減CD還是法師玩家的最愛啊！

再來說一說新版的紅BUFF：原本紅BUFF每次普攻對目標造成30%減速和一定量的真實傷害效果，改爲每隔一定時間，普攻命中會觸發範圍減速效果，造成一定程度減速，持續一段時間。遠程英雄普攻命中會產生範圍爆炸，對目標周圍一定範圍造成一定額外範圍傷害，這個傷害有CD。

紅BUFF的更新增強了減速效果的爆發性和範圍，但是降低了其減速的連續性。所以新版本的紅BUFF沒有以前黏人，這對上單英雄來說又是一好消息。

看完之後，你是對新到來的黃BUFF更加期待，還是對新版本的紅藍BUFF更加無語呢？請大家在評論區留下你最真實的想法吧~（關注獲取更多新英雄爆料，排位上分技巧，遊戲套路）