Hi,各位親愛的小夥伴大家好，又和大家見面了，快來看看本週的維護播報又給大家帶來哪些精彩內容吧！

「擺攤」功能調整，「攤位記錄」新增顯示玩家出售道具「高級魔獸要訣」、「魔獸要訣」種類、寶石等級等詳細信息，在部分服務器測試，現在很多獸決的價格都相近，賣出以後都不知道自己賣了點什麼，那麼本週維護以後測試區的小夥伴就可以清楚的瞭解自己賣出的東西了哦！

最近，帥編又發現了一隻很給力的泡泡，一隻6技能全紅力劈泡泡，攻資1664，體資4169，速資1325，成長1.194，攻資爆表，遺憾的是成長未能突破1.2，泡泡的煉妖難度之高各位小夥伴應該都比較清楚，能出產6技能且帶特殊技能的泡泡已經實屬不易，物理系主書缺少的高吸血走套裝穩妥，甚至老闆都可以攜帶高敏捷的套裝走殺人路線，另外高級合縱也是能提高一定傷害的，真是居家旅行，泡妹殺人必備之良品！

下一個爲大家推薦的是一隻10技能全紅狂豹，攻資1346，防資1318，體資3404，成長1.261，綜合資質方面略差了一絲，不過元宵還沒有吃，如果水晶糕補上就好看很多了，我們常說的一句話就是資質能養格子難求，任何召喚獸都是每多一個輔助書都會有質的變化，常規耐攻壁壘打書，標配的高防禦、感知當然是必須存在，受到耐攻喜愛的高級毒也是沒給落下，生存技能高神在面板，套裝是選擇防禦類型的高級幸運還是有戰略意義的高驅鬼就看您個人喜歡了。

最後，帥編奉上一個比較悲劇的召喚獸裝備，就是這個傷害屬性炸裂，但卻帶着一個法術套裝效果的裝備了！說道這裏那麼帥編就要爲大家科普一下啦！如果召喚獸裝備的套裝是高級法術波動，那麼只能使用高級魔之心、高級法術連擊、高級法術暴擊的點化石進行覆蓋，這個可是個知識點哦！不知道各位玩家有沒有記下來呢～