上週我們說到《培養大局觀》系列第三期：投擲物管理，不同的投擲物應該在什麼情況下使用才能發揮最大價值。那麼本期大局觀我們來談下雷包安放及處理。

除了常規的槍法道具和配合，無論一局比賽中局勢有着怎樣的變化和優劣，最後往往還是要圍繞C4決定勝負，一個殘局大師通常比一個開局三板斧的選手更深受喜愛，圍繞掉落在地上的C4或者安放的C4有一千種方法改善局勢。本期就來跟大家聊聊怎麼處理殘局中的雷包。

讓我們從T開始說。對T來講，絕大多數情況下只要能安放C4，雙方就都會有一定的人數互換，攻下一個包點時，C4攜帶者就需要通過隊友和自己收集到的信息判斷是否可以安放C4，這裏有諸多影響因素，主要有三點：

2.在自己安放C4的過程中，這不到五秒的時間內是否會有敵人攻擊到自己

突破敵人的常規防守後安包，如果該點附近已經擊殺了2-3名防守隊友，打單的隊友也偵察到了地圖另一點有CT，那麼這時候可以讓隊友掩護選擇安放一個「perfectboom」也就是在很多地方都可以打到拆彈CT的包。

例如在「炙熱沙城II」中如果能站在A包點大箱上安放一顆正中間的包，那麼CT如果要拆彈只能站在大箱上拆包，這就是一顆所謂的「完美包」，進攻方可以在很多地方攻擊到拆彈的CT，小道、A大坑、CT出生點，CT在人數劣勢或相等的情況下都很有可能直接放棄回防而保槍。不過並不是任何時候都能在這種位置安包的，只有在你和隊友幾乎完全確定短時間內不會有CT出現在附近的時候纔可以選擇在這種冒險的位置下包，如果正在安放C4卻被殺死則會給T帶來極大的麻煩，就得不償失了。

還有一種特殊情況，在2v2甚至1v1的環境下，如果知道敵人的大致位置，爲了提高勝率就一定要安放一個多角度能攻擊到的C4，就像前一個例子中提到的一樣，1v1下一個小道包，敵人就可以冒險判斷你就在小道，當然如果時間計算得當而你又有一顆燃燒彈，這樣的情況另當別論，否則就會使這個殘局變數極大，無論你選擇出去和拆彈的CT對槍、判斷CT假拆選擇不露還是反其道而行之——躲在其他地方看守C4都有很大的風險，不如儘量安放一顆多角度的C4把頭疼的問題多給CT一些，拖時間讓他去查點、冒險。精彩的殘局擊殺當然華麗，但是爲了勝率我推薦使用偏保守穩妥的方式處理殘局。

而作爲CT時，如果敵人已經安放了C4就說明已經失守了一大片區域並損失了至少1-2名隊友，這個時候判斷能否回防取決於時間——已知的T有幾個、位置在哪，回防隊員已經走到了哪裏，爭分奪秒搶奪各個區域的控制權，如果被T安包後拿到了關鍵區域的控制權，那麼回防將非常難以開展。

例如在「死亡遊樂園」中作爲防守A前點或A大的CT，如果B點被快攻攻破，接到隊友信息後迅速回防，3v4的殘局，防守A區和連接的隊員還沒到達CT一樓、二樓和工地，就已經離安放C4過去5秒以上了，這時候T很可能已經搶佔了CT1樓鐵板或者工地，這時候可以嘗試對其中一個區域發起攻擊，如果能1換2或無傷的前提下搶下這1-2塊區域，則這個回防可以打，如果失敗或又有劣勢的人數互換，再根據目前隊員手上的武器和投擲物情況，如果不利那麼剩下的CT就只能選擇保槍最爲優化了。

CT回防應該是CS中最難的部分了，T進攻有一整局的時間，而CT回防要在40秒內趕到包點、尋找機會擊殺大多數敵人，再花時間拆彈，而且還是在非常集中的一個區域內，所以一定要根據多方面因素判斷回防的可行性，把投擲物合理利用，隔離區域、清理區域、掩護自己，儘量排除一些方向的威脅，再去用爭取到的時間用血肉之軀和槍法排除其他方向的威脅，如果成功，那就是一次精彩的回防了。

當然，並不是所有情況都只能一成不變，在情況允許，分差巨大或者非常膠着的時候，選擇一些風險高但回報高的技巧也未嘗不可，例如在「煉獄小鎮」中，如果身爲進攻方，在B點有時間下包再應對2名CT的回防時，可以選擇下一刻死點油桶包然後到教堂內防守，通常CT如果找不到你的情況下，又搜過死點和三箱，都會面朝包點外側背對安全區域拆彈，哪怕他封煙拆，我們也可以在教堂內穿玻璃擊殺他，這種小技巧在有些情況下可以扭轉局勢。

再例如作爲CT時，如果難以抵擋敵人的進攻而選擇多人賭點防守，恰好敵人沒有搜點找到自己，抓時機混煙拆包也是一種選擇，雖然通常成功率很低，但在無奈的情況下這麼做偶爾也能發揮奇效。

圍繞C4可以打出最精彩的殘局，考驗玩家最全面的能力，分析判斷的過程必不可少，這方面更重要的就是隊友間信息的收集和交流了，判斷敵人的大概位置和情況必會給己方增加不少贏面。

本文由官方記者團-ChainsJoy原創，轉載請註明出處。如果你也想加入「CSGO官方記者團」，用業餘時間爲國服貢獻力量，可點擊下方「閱讀原文」進行申請。