近日，《英雄聯盟》設計總監鬼蟹（GregStreet），在DGC大會上透露，計劃在今年推出《英雄聯盟》裏的首位女同英雄，鬼蟹表示或將採用遊戲外的故事形式來揭開新英雄的面紗。

在之前的《守望先鋒》中，暴雪就通過漫畫的形式引出了出櫃的女同英雄獵空，雖然《英雄聯盟》和《守望先鋒》都是偏競技類的遊戲，但都在故事設定上下了很多功夫，如：CG、漫畫、小故事等。隨着遊戲文化的日漸成熟，同性元素在遊戲中也越來越具有話題性，讓我們來看看那些具有標誌性同性元素的遊戲吧！

第一款以同性戀爲主角的遊戲是1988年的《卡斯特羅區失蹤案》，主角是一名同性戀偵探，調查發生在卡斯特羅區的一起跨性別失蹤案。這款遊戲是在一臺MacPlus上編寫的，不過並未正式發行，只發到了同性戀BBS論壇上。

1998年的《輻射2》裏面有一個叫葛瑞薩穆的屠夫，玩家可以和它的兒子或是女兒發生關係，不過之後會被屠夫抓住，如果玩家的談判技能不高的話，屠夫就會拿槍逼着玩家和他的兒子或是女兒到教堂裏結婚，這可能是最早出現同性婚禮的遊戲。

而從2000年的《模擬人生》1代開始，就可以和同性戀愛交往，在2代更是允許以「joinedunion」的方式組成家庭關係，這與當時美國頒佈的「同性戀不能正式結婚，但可以享受與婚姻等同的待遇」的法律一致。

在後續的《模擬人生3》和《模擬人生4》中這種觀念更加開放，允許同性戀者在遊戲中正式結婚，並以「丈夫」和「妻子」相稱，同時還有跪拜求婚和交換戒指等功能。

在大家所熟知的《質量效應》中，玩家如果選擇女主角，不僅可以和男性角色交往，還可以和女性角色甚至外星種族的女性發展戀愛關係。而在之後的《質量效應3》中，不僅開放了男性主角的同性戀愛關係，更是加入了兩個真正意義上的男同性戀角色。

一向對同性因素不感冒的任天堂，也在遊戲中加入了同性戀愛結婚的選項，2015年美國最高法院宣佈同性婚姻合法後不久，任天堂就允許美版《火焰之紋章if》的玩家在遊戲中與同性角色結婚。任天堂官方稱，遊戲應該反映我們所生活的這個現實世界的多樣性。

或許對於遊戲的開發者來說,這樣大膽的觸及社會敏感話題，會不會遭到某些國家相關法律法規的封殺？（像阿聯酋、俄羅斯、印度這些國家都存在很嚴重的同性歧視問題）很多開發者都在猶豫究竟要不要在這一領域進行嘗試。

其實早在2014年的6月27日，蘋果官方已經宣佈在iOS應用商店中開闢同性戀專區（蘋果CEO庫克已宣佈出櫃），包括電影、音樂、電視節目等一些在線媒體，同時亞馬遜、微軟、谷歌等企業也相繼宣佈對同性戀的認可。而這些企業擁有市場上絕大部分的遊戲平臺，這也意味着，存在同性戀因素的遊戲或許在平臺審覈上面不會面臨着很多來自思想道德觀念的壓力和歧視，至少目前在中國還沒有明確規定將同性戀定爲犯罪的律法。