近日，穿越火線SV戰隊俱樂部選手馬哲接受了上海東方廣播中心（SMG）電臺的邀請，參與了《電競之聲》的節目錄制。《電競之聲》是由上海第一財經廣播FM97.7創辦的一檔電競類廣播節目，節目受衆定位在電子競技的職業和普通玩家，節目內容以「電競人」爲本，邀請電競職業選手、遊戲主播、電競玩家走進錄音棚，去講述電競人自己的故事。

據悉，馬哲此次參與錄製的《電競之聲》節目，將於3月25號上午9：00-10：00時段，在廣播FM97.7頻道播出。

早在2013年4月8日，CCTV-5《體育人間》以「電子競技」爲主題的一期節目，其中就介紹了穿越火線職業選手馬哲和白鯊的一些人物經歷。當時這期節目播出後引起了很大的社會反響，它讓很多沒有接觸過電競的國人，頭一次通過主流媒體瞭解到「電子競技」的概念，也讓人認知到電競職業選手究竟是怎樣一個羣體。電競文化出現在CCTV體育頻道，這個中國開播最早、規模最大、擁有世界衆多頂級賽事獨家報道權的專業體育頻道，對於電競人來說，這代表着主流媒體給予的肯定。而近幾年，電子競技的迅猛發展，得到了社會各界的廣泛關注，廣播事業爲了適應大環境，也在不斷的嘗試推陳出新，尋求更爲廣泛的用戶羣體。而電競無疑是滿足更多年輕受衆需求的內容。電競行業已經慢慢的在這個社會生根，並在大衆文化領域逐漸普及開來。

近日，由騰訊雲主辦，聯合國內直播行業巨頭參與的「雲+視界」大會在京舉行。會上，騰訊雲副總裁王濤、騰訊遊戲副總裁高莉、鬥魚直播CEO張文明、龍珠直播CEO陳琦棟、觸手直播CEO曹建根、全民直播CEO潘長煌共同探討了遊戲電競直播的新趨勢，認爲精品化是必然趨勢。

阿里電競網劇《最強男神》殺青下半年優酷上線近日，由阿里影業斥巨資打造，主打熱血電競、青春顏值的超級網劇《最強男神》在上海正式殺青。據悉，《最強男神》劇中大量的遊戲特效製作將由電影《狼圖騰》視覺特效總監克里斯蒂安·拉約任特效指導，該劇有望於2017年下半年在優酷視頻上線播出。

20號下午，第十三屆全運會改革創新新聞發佈會在國家體育總局舉行。本屆全運會共有19個大項設立了羣衆體育比賽項目，共計126個小項。羣衆基礎非常廣泛的麻將和越來越受到青少年喜愛的電子競技並沒有能夠入圍天津全運會

近日，WCA2017宣佈即將於3月23日在北辰洲際酒店召開「電競不止步」年度發佈會，開始全面迴歸。不過WCA今年的賽事或無緣暴雪的遊戲，WCA賽事承辦方表示是因爲賽事承辦過程中未能獲得相關的電競許可。

220萬賽事獎金曝光！2017年KPL春季賽本週開打！3月24日，2017年KPL春季賽即將打響，來自12個職業俱樂部的12支國內頂尖戰隊摩拳擦掌.今日，《王者榮耀》首度曝光了2017年KPL春季賽的獎金數額，高達220萬的豐厚總獎金也刷新了移動電競賽事新紀錄！

作爲韓國最大的手遊公司，網石遊戲(Netmarble)宣佈將計劃啓動IPO，此次IPO規模將達到23.5億美元，成爲韓國有史以來第二大新股發行交易。而韓國最大規模IPO交易發生在樂天酒店上市，籌資達48.5億美元。騰訊通過一隻投資基金持股22.2%，爲其第三大股東。此次IPO完成後，騰訊在遊戲市場中的地位將再度被提升。

VR內容傳播成文化執法領域重點監管項北京市文化執法總隊黨組副書記張偉表示，文化執法市場要健全完善羣防羣治體系，在發揮文化市場義務監督員作用，調動廣大社會羣衆積極參與的同時，還要加強文化市場新修訂和頒佈實施的法律法規的社會宣傳。其中，VR內容傳播已成爲文化執法領域的重點監管項目。TalkingData發佈《2017年2月移動遊戲Benchmark》報告中表示，Android和iOS平臺移動遊戲用戶的付費率總體保持穩定，休閒手遊雙端付費率下降，從移動遊戲用戶的遊戲次數和時長看，移動遊戲用戶的日均遊戲次數和平均使用時長總體保持平穩態勢，Android平臺略有下滑，iOS平臺略有提升。

Top50中游戲上線週期呈現兩極分化，6款產品上線超過3年，而同時也有30款遊戲上線不足1年，其中11款更是在今年上線的。20款產品來自騰訊網易,榜單頭部的產品多爲重度RPG產品，其中端遊IP改編的遊戲就佔到了18款。