同學們大家好丫，近日，拳頭爸爸發佈了一段視頻，視頻中盲僧居然神TM的睜開了眼睛，很多同學表示不理解，睜開眼的瞎子還能叫瞎子嘛？

其實這位英雄也不是剛出生就瞎，他原先是某一個村長的兒子，那是一個召喚師家族，按照慣例，他到了年齡，也試着召喚，結果召喚出了一堆奇怪的四分五裂的東西，他極爲自責，放火自焚，族人救了他，但他的眼睛瞎了，而後因禍得福練就了心眼絕學，縱橫艾歐尼亞。

說不定這款皮膚是根據盲僧還未瞎之前的設定而設計的呢，在英雄聯盟中，也有一些英雄的皮膚和設定不完全相同。卡薩丁和塞恩，都有一款皮膚是跟設定不同的，分別是虛空前世以及海格力斯，這兩款皮膚前者是在說沒變成虛空生物前的卡薩丁，而後者則是講沒變成亡靈之前的塞恩，所以這款沒有瞎的盲僧皮膚應該是有着異曲同工之妙。

在一開始曝光的視頻中，盲僧突然睜開雙眼，然後邪魅的一笑，讓人總覺得其中有什麼貓膩，結果在今天曝光的視頻中，他渾身金光閃閃，跟少林寺的十八羅漢一樣，看他的攻擊動作都像是在打一套羅漢拳，酷的不要不要的。

視頻曝光之後，數千玩家開始吐槽這個即將要上架的皮膚，有的玩家吐槽新皮膚太醜，醜的跟五五開一樣，還有玩家說這款皮膚售價4396，更有強迫症的妹子要給瞎子畫個眉毛，長歌老師只能在一旁看着你們發揮，然後適當的時候扣一波666.

昨天大家都稱呼他爲真睜眼瞎，今天應該可以改口叫真亮眼瞎，到底有多亮，大家來看一下吧。

回城特效，可能是因爲最近比較流行修仙，所以拳頭爸爸也來蹭一波熱點，我不得不懷疑，這麼閃在草叢回城，會不會把整個草叢照亮。

（蜘蛛俠：矮油，不錯噢，要不要跟我一起去拯救世界）

起盲僧這個英雄來絕對是全英雄聯盟最受歡迎的英雄之一，他以操作難度高而著稱，在不同人的手中會呈現出兩種截然不同的英雄，從最初的閃現迴旋踢，再到插眼迴旋踢，又到Insec踢問世，再到現在各式各樣令人膛目結舌的盲僧操作秀。

說到Insec，他是第一代野王，他的成就早已達到巔峯，將回旋踢帶到LOL中來的男人。他是唯一一個被世界冠軍把把針對的選手,但卻總能用深不見底的英雄池從容應對。可惜悲情色彩，一直纏繞於他，多少人知道「BO5魔咒」？幸好皇族兩個世界亞軍，讓他也證明了自己，但遠遠不夠。

還有一款新出來的皮膚是恐懼新星（諾克薩斯電鋸殺人狂）德萊厄斯。這是結合星際科幻戰爭題材的高科技新系列皮膚，這款皮膚的獲取途徑與海克斯安妮和攝魂VN一樣，所以國服可想而知。

該皮膚斧頭伴有比較強烈的電鋸轟鳴聲，所以我更願意稱他爲諾克薩斯電鋸殺人狂。這個皮膚將會在7.7版本中和盲僧一起上線。來來來，小跟班最近攢了多少錢，拿出來給我分享一下。

不肯是吧，那我就要發動我的「老公抱抱」攻擊啦，這下子看你還妥不妥協~嘿嘿嘿，這招百試百靈。