在聊這個話題之前，我覺得應該先放一張獵空的圖來助助興。

初聽到這個消息，我內心有種莫名的興奮。然而我一不腐二不基，完全不明白自己的興奮點在哪。也許是因爲玩了那麼多年LOL，看過很多個「玩家認證」的LGBT（同性戀、雙性戀、跨性別者），爲現在終於要推出官方的LGBT而激動吧。

我好奇的是，鬼蟹是打算讓已有的角色成爲LGBT，還是打算新推出一個LGBT英雄呢？韋魯斯自從出了覓心射手皮膚後，就成爲了「基佬」的代名詞；塔裏克因爲和EZ那段不明不白的戀情，也是官方出櫃的首選人；還有一直心心念念着卡牌的男槍（現版本背景故事裏不存在這一設定了），是要給一個官方Gay的身份嗎？相愛相殺的獅子狗和螳螂很適合來一場跨越種族的戀情！德萊文這種面容的莽漢出櫃的話也是相當有吸引力吖！想想都覺得好激動！

不過鬼蟹也說了，並不是所有國家都像美國這樣平常對待同性戀元素，這種讓玩家興奮的設定很可能導致某些地區的玩家再也玩不到LOL了。所以在《英雄聯盟》中的那個同志角色或許將採用遊戲外的故事形式開揭開面紗。那麼鬼蟹是打算在現有英雄裏組CP，還是如獵空一樣單獨出現呢？

所謂遊戲外的故事，我想，大概是不能在遊戲背景故事中明說出來，而是需要玩家從人物原畫或是皮膚中自行揣摩出的故事吧。不過，這種YY的事情向來是玩家最喜歡做的事情，例如璐璐和小法、木木和安妮、潘森和雷歐娜。

其實《英雄聯盟》中幾乎不存在官方的CP，大部分CP都是玩家出於對遊戲的喜愛自己組合出來的，或是受到《啦啦啦德瑪西亞》和《超神學院》的影響腦補出來的，當然，也有CP因爲英雄背景故事的改變而再也無法尋覓蹤跡。

下面簡單的盤點下那些玩家自行YY出的LGBTCP和存在於原畫中的CP吧！

鬼蟹都說要出出櫃英雄了，我要是不稍微盤點下這些年被大家心心念念出櫃的組合，實在是有點不好意思。說不定真的就是其中的一組CP呢？

這三人的關係有點複雜。大致總結起來就是，曾經是小太妹的蔚追隨女警成了皮城執法官。新一代的小太妹金克絲不停挑釁二人並提前在作案地點貼上蔚的照片。所以，嗯，大概就是「我愛你你卻愛着她」的故事吧。

他們的故事要在塔裏克還是寶石騎士時說起。這源於2014年官方推出的情人節活動：遊戲模範「情侶英雄」限時折扣。

如果說這次情人節活動只是官方的一次玩笑，那在重做的塔裏克的紫水晶意志皮膚中，也出現了EZ的身影。這是不是說明了什麼？

這一串關係沒有誰愛着誰，誰卻又愛着誰的混亂故事，有的只是男人在草叢中的「姦情」，哦，不，友情！這是一組蹲草叢蹲出來的CP！

（《啦啦啦德瑪西亞》）

在遊戲背景故事裏面，嘉文曾敗於烏鴉斯維因之手，還差點死在了厄加特手中，是蓋倫救出了他。而趙信實際上是嘉文二世從諾克薩斯角鬥場解放出來的，是皇子的爺爺輩的人吶！

這是一對相愛相殺的CP啊。劫心中認可的人只有慎，爲了擊敗慎他才尋找並習得禁術，但最終卻遭到驅逐。

（冠軍之影皮膚似乎與不詳之盒有關）

數年後回到寺廟搶奪不詳之盒的劫擊殺了師父（慎的老爸），將其頭顱丟到了慎的腳邊，並帶領部下屠戮了寺廟。最後只有慎帶着一批徒弟得以逃生。

這是典型的同胞姐妹檔。莫甘娜爲了擺脫凱爾的獨裁統治選擇了黑暗魔法，凱爾爲了打敗莫甘娜來到了英雄聯盟。當真是不離不棄啊！

之所以要盤點這些存在於原畫中的CP，是因爲或許將來LOL中的出櫃人士也將以原畫的方式展現在玩家面前。

而我一直所認爲的官方CP原來全部都沒有官方認證！

艾希和蠻王曾經是否有官方認證的CP關係，現在已無跡可查。畢竟現版本的背景故事裏兩人並沒有任何的交集，玩家們也只能從官方所出的情人節限定皮膚中YY二人之間的關係了。

在卡牌和寡婦的背景故事中，二人互爲彼此的路人甲，沒有絲毫的關聯。唯一說明二人可能有CP關係的只有那張探戈靈魂的原畫。

卡特琳娜和蓋倫並沒有官方證實的CP關係，確切來說，他們應屬於敵對關係。在現版本蓋倫的背景故事中，蓋倫會抓住每次和卡特琳娜切磋的機會來證明自己，因爲他曾在戰場上輸給過卡特。在最後一隻恐龍納爾原畫中，卡特飛奔向蓋倫。（後面請自行腦補）

除了以原畫的方式來推出出櫃英雄，我已經想不出其它不被各國法律政策所接受的方式了。會不會因爲這個英雄讓某些地區的玩家再也玩不到LOL呢？嘻嘻~~