王者榮耀的東皇太一雖然還沒有正式上線，但是光是在體驗服的表現就被大家譽爲最強坦克了，那麼很多玩牛魔的玩家表示不服啦啊!所以juxia.com小編也是應了廣大玩家的要求，做了一個東皇太一和牛魔的對比分析。

被動：佔天所創造出來的黑暗能量體，極不穩定，被黑暗能量體觸碰到都會吞噬其最大生命值附加額外法強，並回復東皇太一自身最大生命百分比的血量，非英雄單位回覆少額最大生命百分比的血量。

1技能：釋放神力對周圍造成法術傷害並創造出黑暗能量體在身邊環繞，黑暗能量體存在的狀態下再次釋放佔天創世會增強黑暗能量體的數量，命中單位歸還一半CD。黑暗能量體的數量決定了曜龍燭兆的威力，最大三顆。

2技能：消耗黑暗能量體，召喚曜龍對一個範圍進行衝擊，衝擊造成傷害。黑暗能量體的數量決定了衝擊的次數和衝擊的威力，第一次造成1秒50%的減速，第二次造成1秒90%的減速，第三次衝擊造成範圍擊暈1秒。

3技能：東皇太一壓制敵方英雄並創造一個維持3秒的契約鏈接，強大的能量溢出直接獲得3顆黑暗能量體。契約期間雙方受到的傷害都會對彼此造成同等傷害且自身無法進行任何操作，強大的墮神契約無法被淨化。

被動技能讓牛魔擁有不俗的保人能力，建議牛魔與血量最少的隊友靠在一起，利用被動技能保護隊友及時撤退或者做最後的輸出。一技能是牛魔主要的傷害技能，不僅可以造成範圍傷害，而且還能對命中的敵人造成弱化效果。此技能可以很好限制對手的輸出，無論是團戰時壓制敵方多人的輸出火力，還是保護友軍不被敵方刺客進場秒殺都十分有效。二技能擁有突進效果，命中敵人後可以造成擊飛和減速效果。需要注意的是，此技能釋放時有一定的延遲，玩家需要做技能預判或者在草叢發動突然襲擊。大招在團戰中作用是巨大的，既可以主動出擊先手開團，又可以反手分割戰場保護隊伍撤退。

兩者對比的話牛魔想要爆發強力的傷害就要依靠頻繁的控制、擊退和擊飛效果來牽制敵人，打亂敵人的節奏和連招方式，提升己方生存能力。

東皇太一也是控制能力很強，可以和敵人後排脆皮的英雄建立契約，使輸出英雄無法進行攻擊，而且本身受到的傷害也會反饋到敵人身上，自己的被動還有回覆生命的效果，近戰英雄很難擊殺東皇太一。

兩個英雄同樣都是坦克，而且是團控，綜合來看東皇太一實用性更高，相信大家也會秉承着是新英雄的角度是試上一試的。