這一個賽季的Newbee在英雄聯盟的賽場上表現可以說是很魔幻了。

戰勝了EDG和QG之後，本以爲實力超羣的他們卻一直迷茫至今，到了上週Newbee和OMG的比賽中，cool和Swift的表現對比一下子成了衆矢之的，而Swift隊霸之說也被瘋狂發酵和過度解讀，詳情可以看這篇文章。

職業選手中的一些聊天也暴露出了一些問題，面對粉絲的質疑的聲音，近日Newbee的英雄聯盟官博發佈了這樣一則消息：

而在這次事件中也有多位職業選手在直播中發表了自己的看法，從TBQ和GODV在直播時展現的意見來看他們認爲Swift完全就是在演戲，而Cool的狀態這麼好被演輸令兩位選手十分心疼。

近日死亡宣告和Newbee輔助天災末日的連麥中天災末日認爲Swift是和Cool溝通有問題才引起了這麼大的節奏。他認爲職業選手不會貿然拿這種事情開玩笑的。

確實Swift作爲韓援與Cool的配合是必然不如CoCo的，我們也應該相信職業選手應該有這樣最起碼的基本職業素養不會故意送比賽給對方，尤其是在本賽季Newbee在保級邊緣的情況下。誕生了這樣的事情確實會讓人難以接受，從官博下方的回覆看來部分粉絲的心情已經平復，加上Newbee戰隊最近打野位置的替補選手終於註冊完畢，相信Newbee戰隊不久後也將有新的調整和改變。

我們也希望現在處於聯賽下游的Newbee戰隊能夠及時調整隊員配合和心態，儘快的以更好的狀態迎接今後的比賽。

我可能玩的是假LOL

UZI獲愚人節「專屬皮膚」；樹精與牛頭有不可告人的XX交易？

終於找到了輸出「基本靠吼」的遊戲，朋友圈已刷屏

SKT與KT大戰被稱爲神仙打架，那對戰中國主播隊該叫什麼？

PDD和五五開同一時間招房管，包吃包住還包那啥？