前段時間，網上流傳一個段子：「很重視的友情對方卻不看重是一種怎樣的體驗？」

有一個高票答案舉了李白和杜甫的例子，說杜甫寫了十首關於李白的詩，而李白卻送了五首詩給孟浩然。段子引發熱議，很多人都給出了自己的解釋。

在上月落幕的《中國詩詞大會》上，16歲的漢服少女武亦姝也給人留下了很深刻的印象，一時間甚至掀起了一陣小小的古典詩詞熱。如果你也追過這個節目，應該會發現一個現象：很多大家覺得是常識的詩句，賽場上卻又很多人答不出來，包括「停車坐愛楓林晚」「舉杯邀明月」這種常見於語文課本的詩，照樣有不少人搞錯。每當發生這種情況，應該會有不少人腦海中出現一句」讓我上我也行」了。

你上你行不行不好說，但早在21年前，中國就曾出現過一款古風詩詞解謎遊戲《大唐詩錄》，其中包含大量的唐詩名家和作品，如果你能通關那款遊戲，距離上節目應該八九不離十了。

上世紀1990年代，PC上的冒險解謎遊戲正值巔峯，當時知名的此類型遊戲包括盧卡斯藝術的「猴島小英雄」、雪樂山的「國王祕史」和Westwood的「凱蘭迪亞傳奇」。

然而直到1995年，中國玩家能玩到的中文冒險解謎遊戲只有第三波漢化代理的「凱蘭迪亞傳奇」系列和自主研發的《楚留香傳奇之血海飄香》。

《大唐詩錄》由南京英業達（沒錯，就是臺灣那家手機和筆記本電腦代工商）旗下的runner小組製作。那時雖然已經進入CD-ROM時代，但受限於當時的PC配置，遊戲還都是256色的畫面，不過由於遊戲採用了中國水墨山水畫風格的畫面，再加上動聽的音樂，讓玩家並不會感覺畫面的粗糙，反而有古色古風的清新脫俗感。

遊戲的標題畫面與1995年的《仙劍奇俠傳》一樣，是在一副書法卷軸上顯示草書標題，選擇畫面則是一個做舊的扇面外加一敦煌飛天神女像。「見龍在田」是開始遊戲，這個短語出自《周易》，可以將其翻譯爲「初露頭角」；「離開」按鈕則是以書畫作品上的印章形式來展現的。

值得一提的是遊戲的「詩文賞析」功能，讓玩家通過作者、詩文名、創作年代，佳句，格律等關鍵字來檢索；當你查到具體的詩歌后又可從詩畫欣賞、白話註釋、吟誦、評析、作者簡介等七方面看詳細介紹。

作爲一款寓教於樂的詩詞遊戲，製作者在教育性這塊是花了不少心思的。遊戲因此在1997年獲得臺灣第三屆「金學獎」，這個獎項由官方教育機構頒發，旨在表彰那些優秀的教育產品。

《大唐詩錄》的劇情現在看來則十分老套：講的是皇子在宮中被人擄走流落民間，化名鐵中玉，長大成人後根據「長生殿」的線索探尋自己身世的故事。玩家在遊戲中跟隨主角邂逅李白、杜甫、王維、孟浩然等著名詩人，親臨廬山、黃鶴樓、大雁塔、終南山等詩中名勝。

遊戲有「修爲值」的設定，玩家答出謎題或者完成任務都能獲得修爲值，修爲值以算盤的形式（穿越了，算盤是北宋才發明的）顯示在屏幕的右下角。其值會直接影響到遊戲的最後結局：通關後修爲值在2000以下主角將成爲乞丐；2000-3000是尚書；3000-4000是皇帝；4000以上則是高僧。

值得一提的是，裏面加入了不少的分支劇情，這些劇情構思巧妙，且都是能從書上查到出處。玩家通過遊玩這些劇情，不但可以獲得修爲值，還能學到不少的唐詩。比如那個王昌齡、高適和王之渙的劇情：

《大唐詩錄》大部分謎題都和唐詩及中國傳統文化有關，甚至包括五子棋、八卦陣、華容道等內容，相當考驗玩家的相關知識。美中不足的是，遊戲性相對稍弱，有些謎題也稍難，在那個沒有互聯網的時代，如果不去買遊戲雜誌看攻略，一般人很難通關。

《大唐詩錄》的全部操作用鼠標即可完成，遊戲還加入了當時少有的全程真人語音，詩朗誦的語氣也非常到位，主角鐵中玉的配音演員更是請到了爲1987版《紅樓夢》中賈寶玉配音的瞿佳，讓人印象深刻。

《大唐詩錄》後來隨熱門報刊《電腦商情》和《電腦愛好者》等配套光盤附贈，很多玩家因而接觸到這款遊戲。runner小組在製作完《大唐詩錄》之後，又在1999年推出大富翁類遊戲《虛擬人生》和ARPG《春秋英雄傳》，再後來就沒有什麼聲音了。

到90年代末期，冒險解謎遊戲式微，進入21世紀後，國產單機遊戲逐漸沒有了市場，這款遊戲也變得不爲人知，但仍人在懷念這款21年前的老遊戲：在貼吧裏，有人制作了可兼容Windows7的版本，還有人要將其移植到Android平臺上去。我們也希望通過這篇文章，能讓更多的人瞭解當年有着這麼一款「骨骼清奇」的遊戲。