現在全球各個服務器已經更新到7.5版本了，在這個版本中設計師終於對貧弱了幾個月的ADC現狀進行改動，這版本對於ADC來說比較重大的改動有幾個。

首先是新戰爭領主的嗜血已經重做了，新版的效果是類似電刀充能效果，充能滿以後下一次普攻會增加移速和吸血能力。吸血能力隨着等級提升，雖然前期吸血效果一般，但是在後期吸血量最高可以達到50%，可謂是相當恐怖。新版戰爭領主的嗜血相對於舊版的前期線上能力沒有那麼強了，對於一些能夠靈活運用移速的ADC來講還是很不錯的，最適合的自然是薇恩。但戰爭領主的嗜血觸發間隔略長，而且前期對線能力偏弱，還是未能成爲ADC英雄的主流天賦。

此外，這個版本冥火之觸天賦被削弱了，厄運小姐、燼和維魯斯等英雄也都被大砍了，特別是維魯斯直接被砍到勝率墊底的位置，所以基本上這版本不建議大家繼續用這些英雄拿來上分。穿甲流下路基本已經成爲了過去，普攻ADC再次歸來。但相比薇恩、凱特琳這些成型速度太慢的普攻ADC，盧錫安被動特效讓他不那麼依賴攻擊速度，卻又能發揮普攻特效的裝備威力，如破敗王者之刃百分比傷害和黑色切割者百分比破甲。

由於這些對線很強的穿甲流英雄都被砍一輪，然後裝備上破敗王者之刃又有更大的改動幅度，使得ADC的排名上也有了很大的洗牌。首先就是上次7.4版本獲得加強的盧錫安收益最大，上個版本戰爭熱誠這個基石天賦也加強了。配合新版本的破敗王者之刃加強和盧錫安技能施法更加平滑，可以說是成功地把盧錫安又捧回到了一線的ADC位置上。在近日的韓服排位中，Uzi更是憑着盧錫安取得一波連勝，直接殺入了韓服王者前十，目前943勝點位列第八名。

Uzi的打法也非常值得我們學習，他選擇了破敗王者之刃作爲第一個大件。由於新版破敗王者之刃給的攻擊力加成從25增加到40，攻速從40%降低到25%，吸血效果從10%變成了15%，這個改動直接讓盧錫安成爲了最大的受惠者。前期線上你能夠依靠小彎刀或者破敗王者之刃的主動效果去減速對手，爭取線上有更好的單殺能力。出門裝你甚至也可以直接選擇出長劍和三瓶紅藥水，只要不是一波打到底的情況你的線上通常還是能夠壓制對面，也能夠加速你買到小彎刀的時間點。至於盧錫安的鞋子選擇，追求最大化輸出就選擇攻速鞋，追求生存就選擇布甲鞋。

破敗王者之刃出完以後不論是走三項流還是黑切流的效果都很不錯，但Uzi大部分時間都選擇黑切流，主要是爲了護甲穿透的效果，除非整隊只有他的優勢很大才會選擇出三項加布甲鞋的套路，儘可能得靠自己打出更多的傷害。前幾個版本開始就有不少ADC在面對物理刺客和穿甲英雄的時候會選擇出布甲鞋增加生存能力。這套出裝的大致思路就是破敗王者之刃-黑色切割者/三項之力-疾射火炮/幻影之舞-無盡之刃，最後一件裝備可以看情況要出水銀彎刀或者是最後的輕語，如果對面坦克英雄不多的話，飲魔刀也可以考慮。

盧錫安這個版本最大的收益還是線上難以應付的英雄比較少了，而且外加新版本的石裔契約會使得下路的輔助生態環境漸漸有了一些改變。盧錫安團戰大招超強破壞力還有快速刷新技能觸發各種普攻特效真的會給對面坦克很大的壓力。而且盧錫安相當靈活，不容易被秒殺，但是他也能夠很輕易地秒殺任何脆皮。在輔助英雄的搭配上，韓服王者玩家主要是選擇璐璐、卡爾瑪這些保護能力強的英雄搭配，但盧錫安的好搭檔布隆、錘石也是不錯的選擇，尤其是布隆Q技能配合盧錫安被動一套暈眩，換血和擊殺能力大幅提升。

在此奉上Uzi的盧錫安打法簡短攻略，希望大家能夠學會上分。

符文：Uzi的這套符文非常獨特，兼顧了各種屬性

如今UZI的這種打法，已被衆多高端玩家紛紛效仿，並且效果驚人，喜歡玩盧錫安的小夥伴們趕緊試一試吧！