第十八屆神武之戰已經圓滿結束，老牌三龍紫氣東來G隊通過65回合的戰鬥捧回了服戰乙組冠軍的榮譽獎盃，下面來一起回顧一下他們的精彩決賽。

首發寵物：2只單法桂花、2只單攻龍蝦、1只劍氣龍蝦。

變身卡選擇：三龍宮+佛門均爲提高百分之5的氣血上限+高級再生的變異龍女卡，盤絲變的則是隻帶高級再生的普通龍女卡。

變身卡選擇：三輔助均選擇的高級冥思的變異瑞獸卡增強續航，天策選擇的是高級強力的逍遙神牛卡加強破防能力，龍宮選擇的是高級靈性百靈羊卡最大化傷害輸出。

第一回合，對戰方拿到封系1、2速度而觀戰方則拿到了法系的尾速。

對戰方在第一回閤中就做好了下回合點殺的鋪墊，對戰方方寸直接追魂破甲封印觀戰方四號位龍宮並且降低他（她）的物防。而對戰方盤絲雖然拿到了封系2速但是在封印不中的情況下被觀戰方盤絲反封中。

雙方佛門的選擇則不同，觀戰方佛門選擇給己方龍宮補防禦狀態，而對戰方佛門則直接選擇了喝蛇膽酒（可能覺得三龍宮沒物理輸出，如果細細看完比賽能發現即使是打三龍喝太多蛇膽酒也是很不明智的選擇）

雙方第一回合都選擇了穩妥清寶寶戰術，各自損失一隻龍蝦。不同的是觀戰方清的是一速封方寸的寶寶，而對戰方則清的是三號位龍宮的寶寶。

第二回閤中由於對戰方方寸寶寶被清，在選擇出手封盤絲和拉寶寶的情況下，還是優先選擇了拉寶寶，觀戰方盤絲也抓住了這個機會封中了對戰方的方寸。

由於被封印對戰方盤絲在這一回合直接喝了蛇膽酒，而對戰方的佛門則選擇給己方天策上激勵加大輸出，在第一回合的追魂破甲加上高強力變身卡和激勵的幫助下成功點殺死觀戰方四號位龍宮吹響了第一波進攻的號角。

由於在第2回合中對戰方盤絲喝了大酒憤怒充足，第三回合是直接開啓了天地護法來抵抗觀戰方的法術傷害，但是觀戰方畢竟是三龍宮隊，直接無視天地護法的效果，在第四回合戰氣剛夠的情況下開始了怒龍吟+龍嘯的炸藍戰術。消耗了對戰方全部單位777點的魔法值。

在第5回合對戰方方寸繼續追魂破甲封印觀戰方2號位龍宮並且成功命中降低了他大量的防禦，而對戰方天策則抓住機會一記橫掃打出了爆炸傷害。最後觀戰方2號位龍宮被單攻龍蝦補刀擊殺。而觀戰方繼續穩紮穩打，有條不紊地用龍嘯來消耗對戰方的藍量。

在第七回閤中由於對戰方天策的運籌帷幄也已經是最後一回合的狀態了，所以對戰方果斷的採取了後發+千疊的組合把觀戰方3號位龍宮也點殺了一次。前七回合觀戰方三個龍宮全部死過了一回。龍陣5號位和龍陣3號位加上小克地陣讓這兩個輸出有了超高的百分之25和百分之35的傷害加成。並且卡片的選擇也都是暴力輸出卡，特別是龍宮的百靈羊卡高級靈性又提高了百分之20的傷害，疊加百分之55的傷害加成讓這個龍三位的龍宮成了一臺重火炮，前期打的特別有侵略性。

由於在第十四回合中觀戰方盤絲中了失魂破甲被降低了大量的防禦，對戰方在第15回合採取橫掃+千疊的強點殺戰術。但是觀戰方盤絲血量十分健康並且很機智的猜到了對戰方的戰術，直接防禦擋住了所有的傷害。

對戰方對觀戰方進行了長達30多個回合的壓制，但未能取得明顯成效，而觀戰方則一直穩定炸藍，清理對戰方有威脅的輸出寶寶。直到四十二回合，觀戰方拉出單攻寵開始吹響反擊的號角。

在第四十五回合的時候對戰方的盤絲和佛門已經是喝下了4瓶12星的蛇膽酒，1瓶蛇膽酒是減少180點防禦，而4瓶則足足減少了720點防禦力，並且中了方寸孩子的定身符，即使是站在龍2也讓對戰方的盤絲脆如紙。

觀戰方也是抓住了機會，單攻寶寶上去點殺盤絲打出了爆炸的傷害。相信這也是輔助封在龍2位置被物理輸出寵物打出數值的新高。

戰鬥至61回合時，對戰方已經多次涅槃但是回天乏術，寵物和藥品已經被消耗殆盡。藍量也被觀戰方的三龍宮控制的死死的，多次涅槃也只是讓這場戰鬥稍晚結束。

本場比賽，從雙方的對戰陣容上來看是盾與矛的較量。細看整場可以發現，雖然在前期對戰方多次點殺死觀戰方的三個龍宮，但是對觀戰方的耐寵沒有太好的處理辦法。點殺很成功，但是獲得的實質性效果卻不大，前期喝的大量蛇膽也埋下了很大的隱患。而且對戰方沒有很好的控制觀戰方的佛門，導致最終被拖進持久戰，在持久戰中除非對戰方神封，不然很難戰勝3LG隊。

反觀觀戰方整場有條不紊地控制觀戰方的藍量，升龍集火清理觀戰方威脅大的寵物，防守密不透風，最後盾戰勝了矛。再次感謝天下無雙H隊和紫氣東來G隊爲我們帶來精彩比賽，也再次恭喜紫氣東來G隊獲得第十八屆神武之戰乙組冠軍！

大講壇|剋制隱攻與剋制法寵打書加點推薦這本書是神技！