在北美LCS聯賽第七週的比賽期間，記者AndrewKim聯繫了IMT上單Flame，並對他進行了一系列採訪。以下是採訪內容。

Q：在第六週隊伍輸掉了很多比賽，你是如何在這麼短的時間內迅速恢復狀態的？

Flame：我們隊伍確實存在一些不好的事情如戰隊環境等等。在比賽場上我們也沒能表現好，犯了一些低級可笑的錯誤。這次我們有了更好的訓練，因爲比賽中遇到的大問題，我們在訓練中都十分注意。隊員們相互信任，專注於提升個人能力。雖然不僅這一個原因，但結果卻是非常好的。

Q：訓練賽你們是怎麼準備的？北美與韓國訓練賽有什麼不同？

Flame：我認爲這裏有很大區別。我在韓國待了很長時間，在中國待了一年，如今又到了美國工作。我之前在歐洲也有一些訓練賽經驗。但總的來說，韓國在打訓練賽非常認真，基本上和對待比賽是一樣的。在北美，情況就大不一樣，隊員們可能不太重視，或者會在訓練賽中測試一些其他東西。舉個例子，在遊戲前期隊友崩盤以後就會輕鬆輸掉訓練賽，這種狀態跟比賽時大相徑庭。所以與其在訓練賽中相信隊友的表現，我們還不如專注於自己的發揮和結果。

Flame：我們在訓練賽中取得了很大的進步，正如我所說的，我們討論了很多關於自己和團隊的表現，最終我們決定不管輸贏都不會在訓練賽中展示太多我們自己的東西，而只是專注於提升自己的能力以及團隊的配合。在遊戲開始時，我們的目標不是爲了擊敗對手，而是Ban一些我們計劃中Ban的英雄，然後看看遊戲會如何發展。爲什麼我們在訓練賽中不能像比賽時發揮的一樣好呢？對此我想了很多，也跟隊伍談了很多。

Q：現在，LCS.NA中游隊伍的排名競爭非常激烈，那麼你認爲IMT會在競爭中保有現在的排名還是有機會拿到常規賽第三名呢？

Flame：我們的打野非常有能力，中單也在不斷的提升自己，在遊戲的中期大家的決策也更加統一。我覺得我們的隊伍現在非常強大，如果我們保持這種狀態，那麼我們一定能做得比現在好很多！

Q：你會經常看其他賽區的視頻嗎？

Flame：我看了LCK的每一場比賽。我曾經想過去觀看LCS.NA的每一場比賽，但我真的沒有那麼多時間。所以我通常在空閒時間看一些我想看的比賽，或者玩一些我們想玩的團隊遊戲。

Flame：我一般關注擁有超強上單或者以上單爲中心的隊伍，比如SKT、KT以及AFS，他們的比賽非常有趣，當然其他隊伍的比賽也不賴。