有個好爸爸才能愉快的玩遊戲

去年10月，TGP引入單機神作饑荒，饑荒中文版出現，小夥伴們不用在對那些MOD，配方中英文的介紹雲裏霧裏了，可以聯機愉快的創造世界。在TGP可以找到國內很多小夥伴，不用擔心網絡延時。ST則可以和國外的人一起生存下去，也可以互懟搞事，只是語言交流是個大問題。不過如果能夠找到沒有密碼的韓國人房間，你們懂的。

饑荒有了國服代理（雖然是TX）是件好事。爲什麼？因爲好遊戲（要考慮河蟹神獸的想法）終於受到了國內遊戲公司的重視，並且發售。誠然ST的饑荒已經很久，但是國內不用ST的人又有多少會知道饑荒這個遊戲？現在國內用TGP玩LOL的人絕對是玩ST的人數好幾倍，幾十倍。再看看現在網吧裏面玩完美代理的DOTA2又有多少，能夠達到當年翻牆掛VPN玩東南亞服的人數十分之一？小編不禁有個疑問：好遊戲不應該都會火起來？難道是水土不服？對啊，他們在國內就是這麼的落魄，一定是沒有找到好爸爸。

進軍國內市場需要通過三道門。第一道門是河蟹的鉗子，咔擦咔擦幾下，遊戲少了一部分，這在一定程度上還會不太影響遊戲整體，遊戲不像電影河蟹少了一部分就會雲裏霧裏：羅根衝上去肝小boss，之後就突然轉到羅根身上中彈，地下倒下一片屍體？？誰打的羅根？這些人是怎麼死的？這還算小刀，看看生化7，被鉗子來回咔擦十幾刀，7分鐘沒有了。之後遇到的第二道們就是山寨，網易代理暗黑3，然後出現了藏地傳奇現在的鎮魔曲。TX，TX就不說了，大家都懂。度過了山寨危機，可以來到第三道們——國內遊戲消費羣體的審美關，這裏會出現最強大的守們boss。除了高清寫實畫質的遊戲，其他的都是渣。畫質不跟隨潮流沒多少人欣賞，而且不賣肉，火不了就是活該，抱怨什麼，做點什麼不好嗎？最常見的現象就是一方面去抱怨中國遊戲環境各種不好，其他遊戲玩家審美遊戲素質低下，不懂遊戲，一方面又高高在上不屑於告訴他們什麼叫3A遊戲，不希望他們來玩你所認爲優秀的遊戲。所以這就是所謂的「賤」？

各種意義上的痛並着快樂

TGP上的饑荒並不是爲了給ST上饑荒粉玩的，而是那些並沒有接觸過ST用戶，如大家所說的小學生，小編不覺得TX多出幾個自主研發的CF是一件壞事，但是如果在TGP首頁上推一些正版好遊戲給他們的低齡用戶這的確是件好事。不要小看這一點，TX的用戶羣在國內是穩排第一，他能夠促使遊戲行業在這塊發展起來。不然，我們還要等着誰來做？誰又能來做？時間又要拖多久？想想寶可夢漢化被罵盜版狗的日子。知識產權得不到重視，盜版爲榮的這個坑爹的時代還不該終結嗎？什麼時候纔是別人要來翻譯中文。習慣要從小養成，既然我們這一代玩盜版的習慣不好改變，有盜版的依舊會先去下盜版。何不如去培養下一代，樹立正確的正版意識。這部棋需要慢慢來，錢那麼多，總會有人去賺，不是TX就是WY，如果沒有TX誰能保證不會出現YX，UX？誰賺到了賺到多少都不重要，重要的是做到了哪一步。這纔剛起步你們就想掐滅他，沒必要。要噴，我們要合理的噴，以理服人，等他長大，真的沒有做好，還怕沒有事情可做？

很開心現在國內有很多人能夠迴歸初心，玩上優秀的正版遊戲。真正優秀的遊戲可不是那些以揣摩玩家心理，控制玩家思想的垃圾玩意。那些純粹玩心理戰術，誘導玩家進行大量消費，付出和收穫完全不成正比。希望慢慢消失，再也不見！有些遊戲很厲害，不得不佩服，不過不是在遊戲設計之上，而是純粹的在心理層面之上。看到這些「遊戲」，小編只想說，策劃這個黑鍋你要背上去，然後二營長，我的意大利炮呢？！！怎麼還不擡上來？

痛心的是現在很多單機遊戲都變了，加入了內購系統。爐石守護者上架18大洋，比之Steam的36大洋是直接半價，很開心？不要高興的太早，遊戲系統的內購商城最高的道具售價可是達到了78元，超過遊戲本身價值的4倍還要多。如果是新的DLC，倒也不是不能理解，只要好玩就行。但僅僅是遊戲裏面的道具，這是明確是在搞事，一個單機遊戲還要硬分RMB戰士和普通玩家，這是爲什麼？小編玩的單機遊戲玩的不少，無論是大作荒野之息還是小衆的女神異聞錄都有玩，但對於這種打着單機的旗號，開着手遊模式的遊戲真的十分不感冒。

饑荒加入了安卓平臺是好事，可以說是已經覆蓋所有的平臺（13年PC，14年PS4、PSV，15年wiiu、xboxone），雖說遊戲會加入內購系統會有很大的可能性，畢竟這是TX出品，平臺又是手機，必定要氪。只是要氪的多少區別。像購買遊戲本身，mod皮膚等等，這是沒什麼問題，對遊戲影響不大。還是可以愉快的玩下去。至於拿着充錢就能變強大的遊戲咱們就只能是呵呵了。對於最後登錄的平臺安卓，如果收費，無論是道具收費還是遊戲本身的收費，都會流失很多玩家。畢竟安卓只是衆多平臺中的一個，玩家可不太會買賬。

最後，我們拿着水槍繼續圍觀吧，TXGAMEslikeGabe，饑荒手機上架之後，是TX直接給我們開槍的理由呢，還是真的想培養下一代正確的遊戲觀！