作爲中國早期網絡遊戲的代表，《石器時代》的名字可以說是代表了一個年代，以及一羣人的青春。自1999年發行，歷經十餘載，依然有很多玩家熱愛着它。而騰訊代理的《石器時代(官方正版)》在3月15日開啓了首測，手遊延續了端遊的設定，爲玩家帶來了一個充滿新意的石器世界，西貝就帶着大家重返石器時代，追尋一下當年的情懷。

《石器時代(官方正版)》手遊以3D的形式重現了經典的石器時代的場景，畫面風格相當可愛，引得我身邊的女同事尖叫連連。看多了現如今大量的仙俠奇幻手遊，這種樸素的史前風格讓西貝眼前一亮。雖然樸素，但是在細節上可是一點都沒有打折，遊戲的貼圖質量很高，村子裏的各種建築也都有着鮮明的特色，看起來非常的舒服。

遊戲繼承了端遊的設定，大家熟悉的場景和怪物都將以全新3D化的形象與玩家們見面，安寧祥和的薩姆吉爾村、綠意盎然的卡魯它那村、幽暗神祕的海底洞窟，以及憨態可掬的烏力烏力，神氣十足的奇寶等等，哪怕是初次接觸這個IP的新玩家，也會被它們可愛的樣子深深吸引。

遊戲中的人任務也是相當的有趣，其中有一個觀察石像的任務竟然在屏幕中出現了彈幕，這種反差萌真的是讓人感覺到相當的有趣。

寵物是《石器時代》中非常重要的一環，他們是我們冒險生活中最忠誠的夥伴。本作也延續了端遊的優點，提供給玩家相當多種類的寵物供玩家選擇和培養，玩家可以通過領養和孵化來獲得寵物，寵物目前有31個系，不同系的寵物擁有不同的特性，級別從低到高分爲高級-稀有-英雄-傳說-永恆五種，培養出給力的寵物可以助你走向人生巔峯喲。

寵物除了可以參戰之外，還能當作坐騎使用，騎着它們外出征戰也是酷炫非凡，而且在騎乘狀態下還能獲得屬性加成以及專屬的坐騎技能，還可以爲寵物裝備上改變外觀的裝備，不僅能讓他們的屬性增強，騎起來也會更拉風喲!

除了繼承端遊的核心玩法之外，《石器時代(官方正版)》還增加了非常多的特色玩法，如莊園爭奪戰、鬥技場、生存考驗等對戰方式都是首創的，水田迷宮、精靈王寶藏、百人道場等多達十幾種的趣味玩法也爲遊戲增加了相當多的亮點。當然了!這些玩法的獎勵也是相當豐厚噢!

在這個手遊同質化非常嚴重的環境下，《石器時代(官方正版)》也沒有完全照搬端遊中的系統，也沒有將這個經典的IP修改的面目全非，製作者很好的繼承了老端遊中的核心玩法和特色系統，賦予其全新的生命力，給了那些仍然深愛着這個IP的玩家一個新的情懷的載體，一個全新的「家」。這款遊戲沒有采用過多華麗的技能光效，只有內斂爽快的戰鬥系統;沒有美豔的誇張的人物設計，只有一羣身着獸皮的可愛原始人。這個樸素的世界的一切都讓人十分舒適，讓人無法拒絕，這絕對可以算是端遊移植手遊的典範。

無論你是這個IP的忠實擁躉，還是回合制遊戲愛好者，亦或是想在現如今這些同質化手遊中找尋一股清流，《石器時代(官方正版)》手遊都是一個不錯的選擇，目前遊戲正在首測階段，相信不久之後就開放與大家見面了，告別喧囂，來一場穿越到石器時代的冒險，好像沒有什麼理由拒絕呢!