由火貓獨家直播的ProDOTA歐洲區第15賽季&東南亞區第5賽季硝煙還未散去，歐洲第16賽季&東南亞第6賽季就已再度重燃戰火！16支歐洲區和10支東南亞區的二三線隊伍們將再次在爲期數週的比賽中激烈角逐，去爭奪這一季魚塘之王的稱號！火貓直播作爲ProDOTA的獨家賽事轉播方，將全程直播本屆ProDOTA賽事，敬請鎖定火貓直播DOTA2頻道，一起看看歐洲東南亞的魚塘都是什麼樣子的吧！

作爲第十五賽季冠軍的Horde戰隊不知道什麼原因沒有參加本屆賽事，取而代之的則是一支獨聯體區勁旅——TeamSpirit。他們上一次參加ProDOTA杯還是在去年第7賽季的時候，當時他們只獲得了第7名。但是現在這支spirit已與當時不可同日而語，在去年年底重組後他們展現出不俗的實力，迅速成爲CIS區一支勁旅，雖然與一線隊諸如Empire、NaVi等還是有一定的差距，但是在二線隊中鶴立雞羣，在最近的DAC和基輔預選賽中也分別取得了第三和第四名的好成績，以spirit的實力他們將是本屆ProDOTA冠軍的有力爭奪者。

另外值得注意的是15賽季的亞軍NLG，上個賽季中負於Horde屈居第二的他們很快又迎來了證明自己的機會，相信憋着一口氣的NLG此次勢在必得。只不過苦主Horde不在了，卻來了一個更厲害的Spirit，不知NLG遇到他們時的表現會如何呢？

而截止到小編髮稿爲止，歐洲區的比賽已進行到勝者組第二輪階段，Spirit以2-0的比分輕取GoingIn晉級勝者組第三輪，NLG首輪也是一個2-0，下一輪NLG則將碰上ProDOTA，預計比賽時間爲23號凌晨0:00，屆時請鎖定火貓直播DOTA2頻道，來欣賞歐洲魚塘大混戰吧！

相比於第五賽季，兩支東南亞勁旅Execration和MVP的加入無疑讓比賽變得更加精彩激烈，Execration雖然在之前的人員輪換中失去了東南亞米波王「牀神」Abed，但是在二線隊中XCTN的實力還是毋庸置疑的，相信在這次ProDOTA杯中也會有出色的表現。

MVP.Hot6ix在TI5之後陣容一直不是很穩定，戰績相比於母隊MVP.phoenix也是相去甚遠，不過自從去年下半年陣容逐漸穩定後表現有所起色，在幾個小比賽中也是取得過不錯的成績。本屆ProDOTA杯也是首次邀請MVP參賽，而在小組賽前兩輪比賽他們均已0-2告負，希望他們在接下來的比賽中好運吧！

東南亞區賽制也與歐洲區不同，10支戰隊分兩組，小組賽採用BO2積分賽制，淘汰賽則是BO3雙敗賽制，總決賽爲BO5。兩支戰隊的前四名就能夠晉級淘汰賽階段，趕緊鎖定火貓直播DOTA2頻道，看誰纔是東南亞魚塘霸主！