2017，移動電競扛鼎之作——《虛榮》重拳出擊，聯動全球的高規格移動電競賽事體系或將在今年內構建完成。

《虛榮》國服代理商巨人網絡日前表示，將於今年春季，與北美和歐洲同步推出Vainglory8地區職業聯賽，優勝隊伍將獲得進軍世界冠軍賽的資格，在全球玩家的矚目之下，與海外最頂尖的《虛榮》職業戰隊一較高下！

《虛榮》挑戰者聯賽是由官方推出的，繼VCL中國社區聯賽之後的又一高級社區賽事，在挑戰者聯賽中表現優異的隊伍將有機會晉級Vainglory8中國區職業聯賽。

簡單來說，如果你想踏上國際舞臺，爭奪世界冠軍的王座，那麼，挑戰者聯賽就是你必須要面對的首輪考驗！

實際上，挑戰者聯賽不僅將在中國地區進行，作爲《虛榮》全球電競體系中的重要一環，官方將在全球多個國家和地區推行這一賽事。

而在中國地區，挑戰者聯賽則將成爲進階Vainglory8的重要途徑。

據悉，中國地區的《虛榮》挑戰者聯賽，將於今年3月的最後一個星期正式開啓報名通道，並向全體國服玩家開放。

所有有志於移動電競事業的玩家，均可在報名開啓後，關注《虛榮》國服官網，賽事細則以報名信息頁公佈內容爲準。

挑戰者聯賽是《虛榮》繼VCL之後的2017年度第二個重量級官方賽事，主辦方在賽制上極有可能會參考前者。

即採用單敗淘汰制大浪淘沙，卓選出八強戰隊，進入雙敗淘汰進階環節，而最終，表現優異的隊伍，將有機會獲得vainglory8的入場資格！

而即使錯過了首輪挑戰者聯賽的報名，也不必黯然神傷。

因爲就目前官方透露的信息來看，挑戰者聯賽和Vainglory8都很有可能配合遊戲內賽季進行，即每年度將進行3季比賽，分別對應春季、夏季和秋季賽季。

至於冬季賽季，則是全球頂尖職業戰隊的盛會——世界冠軍賽的舉辦季！

如果你心繫移動電競，如果你渴望一戰成名，《虛榮》挑戰者聯賽，就是你傳奇的開創之地！關注《虛榮》職業電競聯賽，關注移動電競新未來！