DNF的不斷更新，版本的不斷變遷。勇士們也從阿拉德打到了使徒，後來又回到了盧克。搬磚玩家也從真豬，綠都幹到了現在的格藍迪。隨着角色的增多，玩家們普遍追求極限的搬磚姿勢，以及速度上的極限。今天，就讓小編帶大家來領略下劍魂職業的搬磚速度，希望可以幫助到大家。

加點很多人可能都有自己的喜好，加點基本也大不相同。有些傷害高的玩家喜歡點滿流心技能，進而增加過圖速度。介於大多數玩家是裝備一般，這裏分析一波大多數玩家的主流加點。大拔刀小拔刀必滿，然後極神劍術（破空斬），二覺，一覺，破軍猛龍滿。三段斬一級吧，畢竟跑圖快。劍舞必滿，落空斬和破軍斬龍擊一級。其他所有被動必滿，猴戲白畢竟是武器大師，各種劍氣亂飛。

過圖姿勢這裏講講下小編的格藍迪王者七圖姿勢。一圖進去破軍，然後流切一下。跑到門口一個極神劍術（破空斬）。如果漏怪就破軍補刀，二圖裏鬼劍術砍兩下，一個瞬斬。三圖，到中間一個小拔刀，記得按兩下。四圖先最右邊，裏鬼引怪來，然後幻影劍舞，漏怪破軍補刀。五圖進去前，一個二覺然後進去一個一覺，二覺不要放。六圖一個大拔刀，大家都懂的。最後一個圖，小編一般一個瞬斬加二覺，然後虛空九修羅秒怪。沒有支援兵的兄弟，推薦你們玩個街霸加蟲爪（戮蠱的爪牙）。

或許小編的劍魂搬磚姿勢不是算最完美，但是很適合大多數聖物套的兄弟們。這種姿勢撿東西基本50秒過圖，相比於很多萌新玩家，搬磚姿勢很不正確。導致常常一分鐘多過圖，所帶來的幫助是非常巨大的。以後還會放出更多搬磚姿勢，希望勇士們可以一個個搬磚搬出一個海景房。