手遊那點事訊：3月22日，騰訊發佈截至二零一六年十二月三十一日止年度的經審覈綜合業績。騰訊2016年度收入1519億，同比增長48%，其中網絡遊戲收入增長25%至人民幣708.44億元，而我們最爲關注的手遊方面，財報中並沒有提具體數據，只說了2016年Q4騰訊手遊收入約107億元，同比增長51%，但結合之前的財報收入來看，2016年騰訊手遊收入約爲382億，而根據《2016年中國遊戲產業報告》，2016年中國移動遊戲市場規模爲819.2億，也就是說騰訊遊戲約佔了手遊市場46.6%的市場份額。

由於2014年Q4騰訊財報改變算法，因此本表格按騰訊改後的算法(總額確認)，藍色爲以電話會議結合而來的數據

在增值服務中，網絡遊戲收入增長25%至人民幣708.44億元，該項增長主要受我們的主要智能手機遊戲（如《王者榮耀》、《穿越火線：槍戰王者》及《劍俠情緣》）收入的增長所推動。該項增長亦受到若干主要個人電腦客戶端遊戲收入的增長所推動。社交網絡收入增長54%至人民幣369.66億元，該項增長主要反映數字內容服務收入的增長以及虛擬道具銷售收入的增長。

在增值服務中，網絡遊戲收入增長16%至人民幣184.69億元。該項增長主要受來自我們主要的玩家對戰及角色扮演遊戲類型的智能手機遊戲的貢獻所推動。社交網絡收入增長51%至人民幣107.22億元。該項增長主要反映數字內容服務（包括擴展的數字音樂業務）及虛擬道具銷售收入的增長。

對於2016年的遊戲業績回顧與展望，騰訊表示：在2016年，我們的網絡遊戲業務再次取得穩健增長。通過數據挖掘，我們提升了現有遊戲的表現並獲得了對玩家行爲更深入的洞察。多款我們自行研發的智能手機遊戲如《王者榮耀》、《御龍在天》及《火影忍者》在中國取得了顯著的成績，鞏固了我們作爲本土以及海外遊戲開發商在中國的首選發行商的地位。在海外，我們通過投資Supercell及Paradox擴大了我們的市場版圖；我們亦在東南亞地區發行了幾款自行研發的智能手機遊戲。

具體在智能手機遊戲方面，我們的策略是吸引大量休閒玩家並逐步引導他們升級至中度和重度遊戲類別。年內，我們持續鞏固了在玩家對戰遊戲中的領先地位，並通過一系列自研及代理遊戲的成功，拓展了我們在角色扮演類遊戲中的地位。

目前，我們已經保持着中國領先的智能手機遊戲發行商的地位。根據AppAnnie，在iOS系統上我們是全球遊戲暢銷榜中排名第一的發行商。一般來說，我們的遊戲在安卓系統上產生的收入普遍多於iOS系統，主要由於中國的安卓系統手機用戶更多，以及我們的很多遊戲對年輕用戶（更多使用安卓系統手機）更具吸引力。受益於我們遊戲數量的增長及主要玩家對戰遊戲及角色扮演遊戲強勁的經營表現，我們於二零一六年第四季取得的智能手機遊戲收入1約人民幣107億元，同比增長51%。於二零一六年底，《王者榮耀》的日活躍賬戶超過了5千萬，創造了我們平臺上的智能手機遊戲的新紀錄。於二零一六年，我們在角色扮演遊戲中取得了持續進展，比如《夢幻誅仙》、《劍俠情緣》、《徵途》以及《御龍在天》等遊戲的成功。

在個人電腦客戶端遊戲方面，我們通過在現有遊戲中加入具有吸引力的新內容以及通過數據挖掘獲取對用戶行爲的洞察，力圖更好地服務重度玩家，也因此帶來付費用戶滲透率的同比增長。我們通過電子競技、遊戲視頻，以及遊戲興趣羣組來提升主要個人電腦遊戲的用戶參與度。作爲我們的綜合個人電腦遊戲社區，騰訊遊戲平臺在向玩家推薦新遊戲方面擔當重要角色。

我們繼續保持着作爲中國最大的遊戲運營商及發行平臺的領先地位，運營着中國前三大個人電腦客戶端遊戲（分別是《英雄聯盟》、《地下城與勇士》及《穿越火線》）。根據SuperData，二零一六年《英雄聯盟》在全球所有個人電腦客戶端遊戲中收入排名第一。智能手機遊戲對個人電腦遊戲的用戶時長有一些負面影響，特別是當我們運營的個人電腦及智能手機遊戲使用相同的IP時－例如我們的射擊遊戲《穿越火線》。然而，這些使用相同IP的個人電腦及智能手機遊戲的合併使用量總體大幅增加。