最近國服什麼東西最多？LOL活動，尤其是三月份LOL活動扎堆啊，有的擼友覺得是不小的福利，不過想要獲得東西，不累半死也難。說到底還是沒什麼創新，大部分的LOL活動都是依靠對局獲取一些非實質的獎勵，比如海克斯，你獲得了不代表你能得到什麼東西。

羨慕很多擼友能用贈送的傳送門開出好東西，站長臉黑，到現在用送的傳送門也沒獲得什麼。有一個紫色傳送門，並不能代表你就能開出好東西。

那麼這樣一個LOL活動就沒有多大的意思了，費了半天的勁，能不能獲得東西還是未知數，除了站長上面說的某個活動接下來的這個LOL活動，一般人還參與不了。

對象：特權網吧用戶，往往就是這個門檻，阻攔了一大批玩家，不在特權網吧，就沒法參與，特權網吧現在也多，但是並沒有普遍。

既然是公測一週年，會和國服週年慶那樣贈送皮膚麼？

是你想太多，我總這樣說。LOL活動肯定會有皮膚獎勵作爲噱頭，但是這次的獎勵似乎沒有任何吸引力。我們來看看有什麼獎勵吧

站長本以爲連籤7天送什麼皮膚呢，原來是還是7天的期限皮膚，對於咱們見多識廣的擼友，根本不屑一顧。

也沒什麼亮點，首先這個字能不能集齊還是個問題，必須集齊五個碎片纔可以兌換皮膚，總共是20款皮膚，質量一般般，限定皮膚是網吧三兄弟。

給你所在城市的特權網吧投票，前100名，每個網吧抽50位，贈送一次抽皮膚機會。這概率真的還不如去買彩票。

你看到的是能抽取海克斯安妮，龍的傳人李青，鋼鐵拉克絲，實際上下面這些皮膚纔是你的歸宿

這個一週年我就不介紹了，說另一個事也是關於特權網吧的，有的擼友說，在特權網吧上網有一次抽取皮膚的機會，是真的麼？

確實存在這個事，截止日期是4月1號，但是並不是所有特權網吧都有，這要看你所在的網吧有沒有參與LOL官方活動。很早之前站長介紹過，如果你想參與的話，需要問一下網管有這個事麼，有的話，這次抽獎機會也不是免費的，網吧一般是衝會員送，充多少每個網吧也不一樣。

雖然這個活動的好皮膚的概率要遠高於海克斯商店。不過，最近海克斯經常開，也沒必要費這麼大的勁去搞這個，

看到這個LOL活動，有一點想吐槽的，確實沒意思，沒存在感。站長在這再說一下，有的擼友千萬不要爲了那點皮膚就去特權網吧，網費都夠買上面一倆個皮膚了。站長介紹這個只是想吐槽一下。