昨天學院君爲大家介紹了最近國服頻繁出現的炸房現象，雖然還不明確是外掛還是BUG，但是對於玩家的遊戲體驗影響甚大。

而提到遊戲體驗，不得不提的就是守望的外掛了，今天就帶同學們瞭解守望外掛工作室背後的骯髒交易。

外掛工作室，主要依靠代練帶老闆上分賺錢。據爆料OW開掛的髒號一個可能只要10到20塊錢，而目前國服最注重廣告效應的外掛工作室應該就是「斬雨工作室」。

斬雨老哥平均每天消耗一個號，日常狙擊各大主播，像小偉和炮炮都曾被狙擊過，主要選擇早上開播的主播，相對來說人比較少容易「搞事」。

如果排到在對面就演，在主播這邊就開掛，讓觀衆看到主播和外掛同在一隊造成誤解等等，還附帶口號「猜猜我是誰？」，據傳他還叫囂着「你五分鐘封號，我三分鐘解封」，可見其多麼猖狂…

據受害者之一的小偉稱該工作室看着他的直播開始排位，3個號同時排位基本上小偉大號可以百分百狙擊到，爲了不讓隊友或者對面的掉分小偉一般開局就強退，最後怕被永久禁賽就只能一直玩水友小號打2000分段。

那麼作爲一個外掛工作室竟能不惜每天花費一個號甚至更多來狙擊主播破壞遊戲環境或是進行代練陪玩等，他們其中的產業鏈和盈利點都是如何的呢？

一位玩家爲了調查加入了一個守望先鋒的外掛羣，發現裏面不止有賣外掛的，還有許多專門賣盜來的賬號。

可以看到，一個可以打排位的號是40元，小號是25元（低於25級的都是小號，因爲25級才能排位）。可以推出，盜號者將其盜的號，以低於40的價格賣給代理，代理將賬號提價後賣給外掛使用者。

因爲之前接觸過外掛的利益鏈，所以外掛的出售基本分爲作者-總代-代理-使用者的方式。

而外掛作者將外掛以低價賣給總代，總代略提價格將外掛充值卡賣給代理，代理再將充值卡賣給使用者。而外掛使用者利用外掛、代練或者是和老闆（需要上分的人）組隊以此賺錢。

久而久之，主播被搞怕了只能玩小號「炸魚」，看直播的觀衆也無法再欣賞高端局的精彩操作，遊戲玩家們則是被外掛和演員制裁，毫無遊戲體驗可言，從而形成惡性循環。

總之就是我能怎麼辦，我也很絕望啊！但遊戲又不同於現實，對於遊戲的絕望，我們大不了換個遊戲就是了，但是最後苦了的是：

第一，炮炮這樣的職業兼主播的人，他們訓練之餘打天梯也是保持狀態的需要，時間本來就不夠多，被狙擊一把幾十分鐘就沒了，你還不能制裁他。我個人覺得，這對職業選手和主播都是一種特別大的精神傷害。

第二，就是暴雪，辛辛苦苦做出個還不錯的遊戲最終難道要毀於外掛？但是暴雪的辦法其實也不夠多，這裏面根本的問題還是在於：反外掛的成本和外掛造成的玩家損失之間的平衡。

就ow來看，現在外掛的傷害還處於發酵期，還沒有真正體現在財報上，或許等到那時，暴雪纔會明白，對於一個FPS和MOBA結合的競技遊戲，反外掛是有多麼重要。

最後，其實傷害最大的還是對於熱愛這個遊戲的玩家。我身邊就有個妹子，dota類的玩不好，csgo這樣純fps的反應又不夠，但是守望這樣的遊戲，結合了dota的意識csgo的槍法和輕微氪金的皮膚玩法，不需要特別花時間的中輕強度，特別適合天賦不足但很熱愛遊戲的妹子，這樣的玩家其實就是遊戲的核心力量。

她們不僅買斷遊戲，偶爾也會衝個幾十一百塊小錢開箱子換個特別喜歡的皮膚，而且在線時間長，遊戲粘度高，更容易接受遊戲的重大變革外掛對於這樣的玩家的踐踏是顯而易見的。

但是外掛的出現，抹殺了這類玩家磨練技術的慾望；演員的出現，讓玩家對遊戲環境感到失望，而且像斬雨這種幾乎騎到你臉上的外掛，唯有一句MMP能表達我們內心的憤慨了。