在線玩小遊戲平臺上的所有遊戲都不用下載，隨時隨地即點即玩！遊戲記錄永不丟失！

某款網遊的忠實玩家，去年11月，小尹花6800元購買了一個等級更高的遊戲賬號並向裏面投入了上萬的人民幣，可沒想到3月7號這天，這個遊戲賬號卻被原來的賣家找回，小尹懵了！這不是騙人嗎？

小尹說，她從2014年就開始玩這款遊戲，因爲想更好享受遊戲樂趣，她打算購買一個高級賬號。這時，她認識了遊戲玩家「蝴蝶」，雙方以6800元的價格達成了交易。

可沒想到僅僅玩了三個多月，花大價錢購買的遊戲賬號又重新被人修改了密碼和綁定手機號，也就是說這個號不再屬於小尹，可小尹丟失的不僅是買號的6800元，後期給角色購買裝備的一萬多塊錢，此時，同樣是化爲泡影。

事情發生後，小尹聯繫過賬號的出售方，但正如所料，自己被拉黑，隨後她聯繫了該遊戲客服和警方，但問題都沒辦法解決。

這款網遊的客服表示，他們並不支持玩家之間買賣遊戲賬號，賬號的歸屬以註冊信息來進行判斷，就好比有人買了套二手房，卻沒有過戶，理論上講，房子依然屬於賣方所有。

在網絡越來越普及的今天，網絡遊戲被一部分人視作娛樂，而同樣也會被一部分人認真經營，對於投入心血的小尹，這次遭遇很受傷。

小尹購買遊戲賬號的遭遇，從法律角度會如何界定呢？法律界人士表示，網絡遊戲雖是虛擬世界，但遊戲賬號、裝備、物品等虛擬財產，作爲財產的一種形式，從法律的角度同樣具備價值，受法律保護，然而從現實角度來說，虛擬財產糾紛，維權難度較大。

單就小尹的個案來說，整個買賣行爲已經完成，賣家利用身份上的優勢把東西拿回涉嫌侵權，可然後呢？暫且不說網絡世界規則尚不完善，就好比買二手房不過戶，借錢不打欠條，事後維權難，無怪維權艱難。

2、正規平臺不會要什麼所謂的保證金，或者要你在QQ提供賬號密碼之類的信息。

4、提防qb交易（qb交易就是讓別人只能查到QQ，而沒有其他有效的信息）。

9、提防人多低羣等級的羣，或是女性佔多數的羣，這類羣通常爲「殭屍羣」（即淘寶購買的殭屍成員）。