S可玩性不需要多說，豐富到讓人害怕的各種內容，重複可玩性超高，超高的自由度，無論是單機模式還是離線模式，可玩性都很高

S三個男人一條狗，好評！劇情模式的人物塑造的很成功，除了三個主角之外，各個配角也給我留下了深刻的印象，線上模式自定義人物

S三個男人與一條狗的故事，完整的劇情，不同的結局，不一樣的感覺，個人最喜歡老崔

剛出時候的GTAV，真的驚豔了很多人，無論是從畫面，還是各種新穎的模式，玩法，都稱的上是3A大作。單機模式真心個人力薦，但是，線上模式誤封嚴重，有時候點個加速球，都要被封，好好的遊戲，被線上模式毀了一半-。-新出的摩托幫，增加了車上動作，也增加了摩托車任務，但是個人感覺，也就那樣，沒啥新意，但是那個熒光特效很酷炫23333

說說線上模式的問題，我覺得雖然確實會誤封，但是隻要夠小心還是沒問題的，我就沒被封過，私人戰局+提前關閉一切有可能出問題的軟件，在公共戰局的話，只要有個掛，就有被封的危險，所以遇到掛趕緊跑。線上模式本身還是非常優秀的，各種小遊戲、搶劫任務等等，都很優秀。

A無數神作誕生於此，如果有興趣成爲一名個人遊戲開發者，這款軟件絕對是不二之選。而且現在可以將遊戲輸出爲HTML5格式，作爲網頁遊戲發佈

和前面的版本相比，MV的畫面更加細膩了，素材也更加豐富，地圖繪製功能完善，新增了插件管理器，不需再進入插件本身，強大的紙娃娃系統，腳本換成了Java之後，效率高了不少。對新手比較友好，沒有特別複雜的操作。

A-太空沙盒類遊戲，生物進化的模擬，較高的開放性和創意，相信很多人在童年都玩過

B+模擬什麼的在今天看來確實很粗糙，但是飽含着回憶

B+如何從一個卵細胞滿滿進化，細胞到生物、到部落、到文明

B+總的看來豐富度還是不錯的，當然這是對當年而言

目前看來性價比還不錯哦，可以爲自己的童年補張票，這遊戲目前來玩的話，主要是創意和DIY元素

B+畫面方面無需多說，很不錯，遊戲的玩法是一個個星球的探索，在星球上獲得資源，與NPC交易，打海島等，然後前往下一個星球，空戰做的也不錯

B目前仍是EA版本，飛船種類資源各方面還是發展的空間，敵人建築物和各種時間也是

目前看來，性價比比較一般，畢竟還是EA版本，雖然遊戲有一定的隨機元素和事件，但是內容還是有所不足，可以先做觀望

B+復古的畫風，畫面很精緻，配色很不錯，很有創意，主角是個頭，需要不斷奪取敵人的身體，感覺跟卡比差不多，吸這個吸那個的23333

A-很精緻的畫風，很有創意的設計

B+關卡設計還不錯，但是總體流程還是偏短，好在細節方面做的還不錯

目前看來，性價比還不錯，優秀的藝術風格，遊戲本身很有創意，關卡的設計也不錯，可惜流程偏短，內容還是比較少的