盼望着，盼望着，東風來了，春天的腳步近了，DOTA2亞洲邀請賽互動指南正式在官網上線了！而且還是免費的！免費的！費的！的！

或許是爲了照顧大家最近在TI7手辦、DAC門票和劍聖至寶輪番轟炸下已經殘缺不堪的身體，完美並沒有按照以往慣例在遊戲中出售DAC互動指南，而是做成了網頁的形式，供所有玩家免費訪問。小編覺得這種方式非常好，理由有三：一來可以省錢，二來可以省錢，三來可以省錢。

在之前的推送中，小編已經預測了完美今年肯定會推出DAC的專屬珍藏，果不其然，雖然目前互動指南並未公佈詳細內容，但是已經明確：3月22日會在遊戲內推出DAC專屬珍藏寶箱，富含極具特色的英雄飾品。

注意上面「極具特色」這四個字好吧，這就說明今年DAC專屬珍藏肯定是中國風，去年我們有了八戒信使，今年我們有了大聖至寶，現在會不會還有和《西遊記》有關的飾品呢？不管怎麼說，該剁的手還是要剁的，大家做好準備吧。

這是今年的一個新活動，非常有創意，參與方式也很簡單：在網頁發佈祝福的話語，即可爲支持的戰隊點亮一張TP進行支援。目前應援榜排的排名情況是：

爲了激發家參與的熱清，完美還設置了特殊獎勵。當支援的TP總數達到50000張的時候，將會將解鎖全民目標獎勵，每個參與並進行微博話題互動的玩家都有機會瓜分大獎！獎品是20個大聖至寶+1百萬刀幣+200張DAC門票。

這獎勵就是白給的，因爲目前TP張數已經逼近30000張，估計用不到明天這獎勵就解鎖了。

也是今年的新活動，完成互動指南相應活動或者購買專屬珍藏後，玩家將獲得「戰力道具」，可以用來爲自己喜愛的選手增加「戰力」。

這個活動也是有獎勵的，每個戰隊爲其戰隊選手添加戰力值最高的3位玩家將會登名戰隊專屬頁的戰力貢獻榜。最終總貢獻前3的玩家將被永久收錄入本屆亞洲邀請賽的戰隊專屬頁中，同時將獲取由戰隊特別準備的粉絲回饋大禮包！（內容不詳）

經典節目全明星賽，今年的主題可以理解爲「西恩對抗全世界」，即選出5名中國選手和5名世界選手分別組隊對抗。目前得票情況如下，Sccc的人氣真是高呀~

與往年不同的是，今年全明星賽將採取「反隊長模式」（即BP過程中，爲對方戰隊選擇陣容）進行比賽，賽制爲BO1，小編想說能想出這個點子的兄弟，你心理很黑暗啊~

全明星賽將在2017DOTA2亞洲邀請賽主賽事第三個比賽日（4月3日）進行，想去現場看的別買錯票了哦~

老節目又有了新玩法。今年的Sala比賽不是單對單，而是8進2，由大家選出8名選手兩兩對戰，票數高的對戰票數倒數的（第一名vs第八名，以此類推），除總決賽爲BO3外，其它比賽均爲BO1影魔Sala模式。

Sala賽將在2017DOTA2亞洲邀請賽主賽事第二個比賽日（4月2日）進行，想去現場看的別買錯票了哦~

遺憾的是，今年的DAC賽場上，大家將看不到烏克蘭老司機逗比的身影了，心塞

小編最期待的活動，沒有之一！預測正確將會獲得積分，最終積分排名前10的預測大師，將會獲得重量級獎品——「偉大的肉山雕像」手辦！（2015年同款售價爲￥3999元）

通過上面這些內容不難看出，完美對於本屆亞洲邀請賽的準備，還是比較充分和認真的，並沒有直接炒去年的冷飯，幾個活動不僅在玩法上有創新，而且參與性和可玩性都很強，獎勵也是非常的良心！完美你終於學到了，我很欣慰！

除了活動指南以外，相信隨着比賽時間的臨近，亞洲邀請賽其他的相關信息也將會陸續公佈，比如說大家比較關心的珍藏、神祕商店、嘉賓等等，讓我們一起拭（zhun）目（bei）以（hao）待（qian）吧！

你們的支持就是我最大的動力！