爲喚起全社會對保護消費者合法權益事業的支持和重視，共同營造公平、公正、誠信經營的消費環境，上海生活時尚頻道特別製作了《共築誠信·上海知名企業》3.15專題報道，向觀衆推薦上海市幾家優秀企業代表，而波克城市則榮獲了本年度「3.15誠信體系放心企業」。近幾年，遊戲行業發展異軍突出，波克城市作爲該行業的佼佼者，受到上海星尚頻道大幅報道。

上海波克城市網絡科技股份有限公司成立於2010年，發展至今員工已經超過300人，現已發展成國內領先的休閒遊戲研發商與運營商，穩穩地成爲捕魚遊戲市場上的龍頭企業。還獲得了上海市著名商標，上海明星軟件企業、高新技術企業等多項政府認證，充分獲得政府和業內認可。

近幾年來，其推出了多款大熱手機遊戲，如《波克捕魚》《波克鬥地主》以及由騰訊代理的《獵魚達人》等，均以精美的遊戲形象，豐富多樣的玩法深受玩家喜愛。2016年，旗下產品《波克捕魚》在各大渠道上一直保持休閒產品暢銷榜前三的位置。

波克城市從成立之初就堅持「精品研發」的理念，「在我的理念中一直認爲，專注地做好一件事就已經不是一件很容易的事了，所以我們一直持續耕耘在休閒遊戲這個品類。」波克城市副總經理郭斌先生在接受記者採訪時表示，「在遊戲領域，我們是一家集遊戲開發與運營於一體的企業，所以我們公司70%以上都是研發人員，有四年以上游戲研發經驗的員工佔了一半以上。」

的確，正是一支如此專業的隊伍推動着產品線的不斷創新。2015年，《波克捕魚》將捕魚遊戲帶入多人聯網競技時代;2016年，開創RPG玩法;到今年，其又在捕魚遊戲中融入撲克牌元素玩法。波克城市始終引領着捕魚遊戲的更新換代。

不僅注重產品研發，波克城市還奉行着「把用戶體驗放在最高位置」的運營理念。其客服團隊並沒有按行業慣例進行外包，而是用7年時間自主培養出一支專業、負責的客服體系，「爲了迎合快速發展的玩家需求，我們的客服團隊也是一直在不停擴招，發展到現在，我們有一支接近50人的客服團隊，在爲玩家提供着7×24小時的服務支撐工作，對我們來講遊戲行業也是服務行業的一種，抓住和滿足玩家的服務訴求也是我們做產品的一個基本宗旨。」郭斌先生說。

經過多年努力，波克城市的誠信服務也充分被玩家所接受，2012年至今，波克城市已獲得行業內40多項大獎，累計註冊用戶超過2億人，月活躍用戶超過2000萬人。

當然，波克城市不會止步於如今的成就，仍然會堅守「誠信至上」的宗旨，「精品開發」的遊戲理念，爲玩家帶來更多更好玩的遊戲!