相信小夥伴們也都知道，王者峽谷馬上就要迎接一位新英雄的到來，他就是擁有超級團控和不俗的法術輸出能力的鍊金大師-太乙真人，一個定位於輔助的英雄，擁有神奇的輔助能力，甚至能讓人起死回生!相信大家一定都在迫不及待的等着上線後立即入手，來試試這個超級輔助究竟如何?下面我們就來說一下，新英雄太乙真人該如何出裝才能協助隊友走向勝利。

在我們的印象中，輔助的定位及技能特點一般推薦出裝都以肉爲主，皆因他們的輸出能力的不足，但是太乙真人卻像是個例外，擁有強大控制輔助技能的同時，法術傷害效果也是不容小覷的，特別是前期的連招的爆炸傷害，的確是非常恐怖的。

前期太乙真人的核心裝備就是冰霜法杖和祕法之靴了，這套裝備的輸出能力雖然不強，但是粘人能力卻是1流水準，可以對敵人造成持續的減速以協助隊友進行擊殺，另外如果配合1技能和2技能使用的話，這套裝備早期造成的傷害也是非常可觀的。

這可以是中期發揮太乙真人輸出的最佳時刻了，博學者之怒爲太乙真人帶來的法術攻擊能力可以說是一個質的提升，讓其可以隨心所欲的進團輸出，外加冰脈護手的減速效果，敵人想跑估計都有心無力了，只能任由我方隊友宰割。

後期是各種大小團戰的集中爆發期，儘量在保證自身安全的基礎之上再參與各路團戰，痛苦面具可以爲太乙真人提供更加持續的傷害輸出，賢者之書不必多說，增加大量法傷和生命。

當然，相對來說，如果我方輸出力量已經足夠多了，法坦則無疑是另一個更加明智的選擇，因爲輔助更重要的是打出控制和增益隊友。

這套出裝基本上是前期法坦的標準出裝方案，時之預言可以很好的解決前期對線時法力缺失的的困境，使太乙真人可以一直持續的留在戰場上，軍團榮耀主要是提高周圍友軍的護甲及魔抗，一定程度上保證友軍安全。

中期的這種裝備組合，主要就是爲了控制和減速敵人而設定的，利用裝備的減速功能，再配合隊友進行擊殺，而且提供的物理防禦能力，可以讓太乙真人頂得住刺客突襲，不容易被輕易秒掉。

真正到了大後期，裝備成型後，能站的住腳的英雄才是真正的最後的贏家，太乙真人是團戰的先驅人物，團戰時必須一馬當先的衝入敵軍陣營，靠技能眩暈對手，爲隊友輸出創造條件，所以振興之鎧和霸者重裝可以大大加強太乙真人的回覆能力，同時被動加血技能可以讓自己屹立於敵軍陣營而不倒。

總體來說，太乙真人是一個可玩性較強的英雄，尤其是那讓人稱道的控制能力，希望小夥們可以關注一下這個英雄，真等上線後還可以及時的入手，我相信他不會讓你失望的。