在遊戲界，低成本並不意味着劣質，許多構思奇特的遊戲作品，製作成本都不高。

你的任務是建設和管理這座監獄。監獄裏有許多長相各異的小黃人，他們就是你的囚犯。

好玩的地方在於：你擁有上帝視角，犯人們的吃喝拉撒盡收眼底，而且每一個犯人都有自己的名字，行爲也不同，你要像真正的典獄長一樣，對監獄的供電、員工招募、監獄的安全負責（阻止他們打架鬥毆）。

他們不但會自己洗澡、鍛鍊、睡覺，在晚上黑燈瞎火的時候，他們還會想辦法挖洞越獄……

一些重犯們會找茬跟獄警打架，有的囚犯還會偷錘子、鑽頭、螺絲刀等等「作案工具」，然後用這些東西攻擊看守或者毆打其他囚犯……

吸毒、酗酒和抽菸的囚犯，還會偷菸酒和毒品！……

這時候，作爲管理者的你就該出現啦！

你可以在重犯那裏裝攝攝像頭，用掃描儀掃描囚犯，找緝毒犬搜毒。

你還可以建造一個「電椅房」，給死刑犯們執行死刑。

這個遊戲的每個細節都處理得很棒，你玩的時候，會發現許多有意思的地方併爲之驚歎。而且隨着遊戲深入，可玩的內容也越來越多。

SuperMeatBoy，這是一款跳躍類的動作遊戲，沒什麼複雜劇情：你是肉肉哥，女朋友叫繃帶妹，胎兒博士嫉妒你倆綁架了繃帶妹，於是你就這樣開啓了一段電鋸跳躍之旅……

這遊戲畫質有點渣，但是設計很有創意，關卡豐富多變。

你想象一下，自己是一坨肉，要在各種電鋸、鹽池中求生，還要躲避怪物的攻擊，去救另一坨肉。

幾秒鐘就死一次，虐到你懷疑人生。難度不是一般的大。不過這也正是它好玩的地方。

旋轉，跳躍，我不停歇。《時空幻境》（Braid）這款遊戲的亮點一是設計精妙，二是畫面美感。

在遊戲裏，你隨時都能讓時光倒流。像馬里奧一樣，沿途路過各種不同的場景，在跑跑跳跳中踩死各種怪物。不但十分考驗時間把控能力和操作技巧，你還要動腦破解各式機關，這些機關在你使用時光倒流功能時，會出現不同的效果。

遊戲的匠心在於，每一個機關都設計得非常奇特，當你成功破解時，會獲得難以形容的滿足感。

而且，這遊戲畫面真是美呆！一種油畫的即視感……

遊戲採用俯視視角，節奏很快很快，一不小心你就殺人了，一不留神你就被殺了。遊戲原聲讓你熱血沸騰，故事情節離奇甚至離譜……

Terraria算是2D版的我的世界。

各種挖挖挖，去地下尋找器材配件、金錢和其他東西造武器；用武器攻擊敵人和羣落；收集石材，木頭，礦產等資源；用這個世界裏的一切去創造你想要的東西，然後想辦法守護它。

這裏面，什麼東西都是可以挖的，玩家們在日升日落中建造自己的2D世界。

遊戲裏會出現殭屍、眼球怪等等怪物，你去挖挖挖的時候，不但能找到稀有資源，還會發現各種蟲子、骷髏等等東西。

特點在於，你能同時控制四個不同的角色去打怪物，每個英雄有他們的特殊技能，隨着裝備和技能的升級，最後你們將一起去擊殺終極boss。

雖然這是一款手遊，但它卻將策略和RPG元素巧妙地融合了起來，操作性強，角色和物品多樣。