IMT戰隊目前以7-9成績位列北美LCS第六名，保住了他們季後賽的名額，如果在餘下兩週穩定發揮的話，這將IMT戰隊建隊以來第三次打進北美季後賽。在休賽期間，IMT戰隊失去了他們的上野韓援和下路組合，僅剩中單選手Pobelter一人，在隊伍重建的春季賽中IMT戰隊遇到了很多問題，但目前狀態穩步上升。近日，Pobelter接受了採訪，作爲北美僅剩的本土中單選手之一，他認爲北美隊伍實力非常接近。

A：哈哈，我聰明嗎？希望如此吧，我不知道具體原因，英雄聯盟是一個需要大量思考的遊戲，也有心理博弈因素，所以我覺得這就是爲什麼聰明人也喜歡打英雄聯盟的原因。

Q：IMT戰隊最近經歷了一些困難，你們是如何逆轉局勢的？

A：我認爲我們只是專注於改善上週犯下的錯誤，我們常常在比賽中輸給一些排名靠後的隊伍，如果我們只是專注於比賽本身，我們是有機會改善的，因爲如果想要打進季後賽，每場勝利都很重要。我認爲這種方式發揮了作用，我們認真訓練，在賽場上也打得很好。

Q：你認爲北美最強的隊伍是誰？

A：我不認爲現在北美存在超級隊伍，在常規賽開始的時候我肯定說，C9戰隊無疑是最強的隊伍，但最近隊伍的實力非常接近。實際上在IEM卡托維茲站休賽之後，很多隊伍的實力得到提升。

A：事實上，有時候我想回到業餘比賽中，那時沒有職業賽場上的壓力，你可以隨便玩你喜歡的英雄，在網上打比賽。那裏有很多年輕的人才，很多選手都很棒，他們互相硬碰硬。

Q：你有和英雄聯盟的朋友保持聯繫嗎？

A：我真的沒有怎麼和非英雄聯盟的朋友保持聯繫，因爲在高中畢業後大家就四散離開，有些去加利福尼亞，有些去其他各個地方的學校。你也懂的，他們會結交新朋友之類，所以真的很難和之前的朋友保持聯繫。