在二十幾天之後，猛獁年就要到來了，我懷着對新環境的期待來談談暴雪以前存在的問題和優秀的創新。

首先，必須肯定爐石傳說這個遊戲有很多的創新，有趣的玩法太多了，這與暴雪設計師的水平是分不開的，例如大帝，讓所有的組合成爲可能性，而且只要出新卡牌，大帝就會有新的可能性。(可惜要退環境了~)

爐石的多樣性十分出衆——所有的資源都能成爲獲勝的方式

卡牌：這是最場面的一種獲勝方式。卡牌combo獲勝(包含OTK)令人激動不已，用卡差取勝相信大家都不陌生。打疲勞曾經也是玩家津津樂道的。(青玉護符打破了卡牌資源平衡，才導致了許多玩家的討伐)

水晶：前期對水晶的完美利用即是快攻的核心所在。(法力水晶的設定也讓一些高效隨從的使用代價較爲昂貴)

生命值：以術士爲代表的一些賣臉、賣血的手段以獲得手牌和場面優勢，從而獲勝。

爐石的機制十分多樣，槍術對決/激勵、發現、抽牌、法強、亡語、聖盾、風怒等等，多樣的機制給予了玩家多樣的遊戲體驗，想當年我的激勵科多獸勸退了我多少個競技場強敵~可惜，競技場也要退環境了

好了，優點就先講到這裏吧，順帶一提，我剛玩爐石時確實被驚豔到了!

爐石優點很多，但從一年前的退環境和教玩家玩牌(大力發展欽定套路，強勢卡牌全削一遍)的做法開始，暴雪所暴露的缺點就已經讓許多的老玩家不滿，在暴雪把奴隸戰砍廢時玩家的憤怒一度達到了頂點，就連知名玩家小魚魚都對暴雪的做法感到極其失望。

暴雪這家公司有才華，也有才子身上的傲氣，很少採納玩家們的意見(一切用數據說話)，即使下面玩家罵成狗了，依然只看數據行事，自以爲那只是一部分玩家的想法。在這樣一個服務至上的時代，一家如此自傲的遊戲公司能發展到這麼龐大着實讓人感到驚訝和佩服。

也是這樣一家有才華的公司，也避免不了賺錢的慾望，給你最好的遊戲，你就得提供足夠的代價。然而有時圈錢和遊戲體驗是會有所矛盾的。這最終導致了暴雪的以下做法：

不得不說，這真是一個一勞永逸的好辦法，削弱卡牌多麻煩啊，削得不好還會被玩家噴成狗。還能順便提高新卡使用率，美滋滋~

太多太多暴雪自己設計的經典卡牌被這一做法統一帶進了狂野模式這個垃圾堆，要知道這些經典卡牌並不是每一個版本都能推出了，暴雪的才氣也不是每年都有的，大帝、雷諾這樣卡牌讓卡組有了無限的可能性，貿然和其他卡牌同樣退環境，實際上就是玩家的巨大損失。

一些玩家可能有不一樣的想法，覺得退環境是好事，能讓天梯環境有新變化。嗯，不置與否，退環境確實能讓天梯環境產生變化，但不是變得更有趣，而是變得更無趣~以前有趣的卡牌退了下去，新出的卡牌又十分無趣的時候，玩家們當然會怨聲載道。有效牌池比總牌池要小得多。創造卡組的難度也會增大。

欽定套路無可厚非，但請不要欽定得這麼無趣好嗎?克蘇恩、青玉德......按費拍怪的套路真的很無趣。

從海怪年以來，所推出的欽定套路實在過於無趣，而且卡牌包除了欽定套路之外很少有其他能用的卡牌，廢牌率的提高也是玩家極度不滿的一件事。吃相難看!

最近安戈洛卡牌又出現了新機制：任務和進化，這兩個機制究竟能帶來多少新玩法，還有待觀察。

從目前所公佈的卡牌來看，似乎這個版本做得比古神好一點，至少創意和玩法增加了不少，但暴雪教玩家玩牌的思路還是沒變，欽定套路太過明顯，很難讓人產生以前那種對神祕未知套路的興奮感了。暴雪的實驗與特立獨行還會持續很久，不知道玩家們能否等到實驗成功的那天呢?

今年如果暴雪不能有所創新和改變的話，可能這就是我玩爐石的最後一年了，希望BB能給點力！