《天天打波利》是一款十分注重玩家社交體驗的休閒放置遊戲，遊戲的戰鬥體驗以簡單的操作搭配豐富的策略爲主，讓玩家解放雙手的同時，能將更多的精力放到遊戲多元化的社交互動上。「波利radio」便是遊戲多元化的社交玩法之一，以電臺直播的形式通過真實的聲音與玩家進行實時交流，給玩家冒險旅程帶來全新不一樣的聲音。

「波利radio」開放的初衷，是爲了給玩家的冒險旅途帶來除了遊戲BGM以外的更多元化的聲音。當玩家登陸游戲時，選擇打開radio便能聽到「人工智能」角色波利點歌臺所播放的歌曲，或舒緩或激昂，或流行或民謠，每天都會更換不同的歌單進行播放。當然，玩家也可以到radio頻道與點歌臺與其他玩家交流音樂看法互換喜歡的歌曲。更暖心的是，在點歌臺空閒時還會幫你爲遊戲裏的心上人播上一首你指定的歌曲，簡直是表白和祝福的不二神器。

而在特別的節日，「波利radio」還會邀請到特別嘉賓來與玩家進行互動交流。這些嘉賓裏既有來自Bilibili的UP主和唱見，通過「元氣」歌聲給玩家送上真誠地節日祝福；也有來自玩家羣體的主播，伴隨着一段段悠揚的音樂與大家聊着平時常聊的話題。嘉賓的參與，模糊了普通玩家與網絡紅人的身份，使得有這部分訴求的玩家能夠零距離與UP主溝通。不論是網絡紅人嘉賓，還是玩家中產生的嘉賓，在這一個多小時的活動時間裏都將帶給冒險者與衆不同的聽覺社交體驗。

「波利radio」的直播不只是單方面的傳達，更是雙向的溝通和交流。嘉賓在電臺直播時，玩家也可到radio專屬頻道與嘉賓聊天互動，這樣嘉賓能在頻道看到玩家的意見和想法，玩家也能聽到嘉賓親切的問候。在新年之初，《天天打波利》邀請到了玩家羣體之中呼聲非常高的嘉賓「刀疤兔」（遊戲運營總監）參與「波利radio」。刀疤兔在一個多小時的直播裏，跟玩家暢聊了《天天打波利》的未來走向，也在頻道里蒐集到了許多玩家真誠的反饋和建議。雙向的交流與互動更能打動玩家，在很長一段時間內，刀疤兔直播都是各個頻道內玩家熱議的話題。

自《天天打波利》上線以來，一直努力通過各種各樣「不務正業」的玩法和活動，在豐富玩家社交體驗的同時，傳達着自己友愛、不氪金以及敢於創新的理念。在可預見的將來，「波利radio」會一直堅持下去，更多有趣的特色嘉賓將會參與進來，給《天天打波利》玩家帶來更多樣化更暖心的社交體驗。