沉默羔羊12秒：有個基友玩法師，白金2-3混跡，各種MVP卻上不去分，昨天帶他很輕鬆就上了鑽石，這會兒又掉段了。

1.平時打團很猥瑣，該走就走該打就打，數據一直不錯，吃資源很多，經濟也很高。

2.關鍵性發揮失常，4個隊友被幹掉了，明顯應該回家的時候不回家非要浪一波，然後輸了罵隊友傻逼。

最後看起來數據確實不錯，但是逆風局總是打不好，不能支持隊友起來，作爲隊內發育最好的一個點經常在關鍵一波被崩了。

跟他雙排上分很容易，我超過這個分段可以保證局面不會逆風，順風局他發揮完全沒有任何問題，其它隊友只要不掉線不掛機，跟着平推過去就能贏，我數據經常還沒他好看。

所以，作爲一個C位，能力越大責任越大。有些人一直拿肉混混就上分，有些人一直拿輸出卻上不了，差距就在這裏。不能打逆風局的C是肯定上不了分的，數據再好看，只要大家不掛機不掉線，逆風局沒打好，C位要主動承擔起責任帶領大家苟住找機會，而不是自暴自棄，四個隊友死了自己也跟着浪一波送輸。

同樣的道理，時間多的人可以選個肉/輔助(太乙真人就很好)最好可以跟C位雙排，把資源讓出去，讓他帶你輕鬆上分。

想不出來：就說一句沒有carry能力的選手穩輸局別拿mvp送人頭你也要把kda送低

KingKenny：對的，有些人就是一直猥瑣，玩輸出不會切c位，一直縮在後擼坦。玩刺耳和坦不會賣自己換對面c位。

雨閣聽濤：經常見到有人說什麼什麼的你見過沒我只想說王者開了這麼久大家神馬沒見過？其實你見過的大家也都見過不要老是想打順風局逆風局成長更大有擔當有進步隊友是頭豬我就能把豬帶上分。補一句一般都是我被帶進坑好吧再差能低過青銅。

bingxuerushi：跟當年wow打競技場一樣，一般人打輸了指責隊友這裏不好那裏不好，然後隊伍就散了；好的基友會說我這裏似乎沒做好，對面這個陣容是不是可以這樣那樣剋制，輸贏都是好基友，什麼叫基友，這就是！我有萬年基友從不翻臉你以爲我會到處亂說嗎？

LuminousC：我的一個基友，鑽二，最近爲了帶妹故意掉到黃金(請勿模仿)，宮本刷野不參團，看到落單的殺一個。把把mvp但是一般輸就是輸在這種行爲上。這只是一個例子，但是因此我個人認爲，mvp不代表一個人多神，你mvp多但是一直輸可以考慮看看是否英雄玩法的大方向有問題(比如前期強勢英雄卻瘋狂刷野不gank什麼的)。也有可能真的是被概率學針對了。

邪神2：因爲MVP只看數據，勝負只看你在合適的時間是否做了該做的事。