大家好！今日新聞不小心被杉果廣告屠版，快誇誇杉果家的遊戲多吧~《黑暗之魂3》的新補丁本週五上線；《光環戰爭2》指揮官DLC推出；《喪屍圍城4》優惠最後一天，欲購從速；以及你們絕對沒想到的杉果新合作廠商出現啦~

爲了迎接最終DLC「環之城」的到來，《黑暗之魂3》的最新1.1升級補丁將在3月24日本週五上線。

這一補丁增加了兩張PvP地圖，「DragonRuins」和「GrandRoof」，新的匹配機制允許玩家和朋友通過密碼組隊搜索對手。

這一補丁還帶來了一些bug修復與平衡性調整，重型武器得到了加強，而出血與中毒效果則被削弱了。

《黑暗之魂3》的DLC「環之城」將於3月28日發售，國區售價78元，包含兩個DLC的季票則售價138元。

微軟推出的即時戰略遊戲《光環戰爭2》已經發售1個月了，遊戲的首個多人遊戲指揮官DLC「LeaderKinsano」於今日正式公開。中校MorganKinsano將帶領她的「Inferno」部隊登場，用火焰在戰場上製造一片焦油地獄。

Kinsano帶領的ODST、陸戰隊員與火焰噴射部隊擁有灼燒對手的特殊能力，而Kinsano本人的動力裝甲也裝備着兩個火焰噴射器。該DLC還追加了幾種全新的擁有噴火能力的兵種以及同爲火焰主題的新戰略支援能力，可憐的步兵們這次要倒黴了……

該DLC單獨售價20元，而包含遊戲本體，所有DLC與前作《光環戰爭：終極版》的《光環戰爭2：終極版》國區售價爲259元。

說起來，小杉果退蘋果的坑也有3年了，從10年的一代iPad用到現在還沒有理由換的Air2，也是經歷了一次次的失望和哭笑不得，喬老爺在世時候的各種驚喜和感動也早就成爲了歷史。而昨晚這一次的發佈會，可以說是近年來最讓人失望的一次了吧。

從新iPad說起，不僅沒有讓人期待已久（但並不需要）的性能提升，硬件方面也僅僅有處理器小幅升級這一個亮點，沒有3DTouch、沒有和屏幕一體的Home鍵、沒有Air2上就採用的一體屏幕，尺寸和重量方面甚至開了歷史的倒車——比2年半以前的Air2還要厚和重。與「減配」一起到來的，是唯一喜聞樂見的減價，不足2700元的新入門價也許就是蘋果應對平板電腦市場不景氣的最後一招棋了吧？

iPhone方面，傳言已久的「中國紅」配色如期到來，並納入了Product(RED)產品線，這也意味着每購買一部該機型iPhone便可以爲

非洲HIV/AIDS事業籌集一定的資金。而在國內這部喜慶的紅色iPhone貌似和上述慈善計劃沒有什麼關係，從「特別版」的國行獨佔名稱裏我們也能看到，蘋果對國內市場還真是瞭如指掌呢~

目不暇接的AW新款錶帶、幾個新的配色手機殼、一個並無卵用的新視頻App發佈，和越來越被認爲是僞命題的iPadMini舊款產品下線，蘋果近年來最湊合的一次ProductLaunch就這樣草草收場了。昨晚與蘋果產品發佈撞車的科技圈事件，還包括Google安卓新系統版本O發佈了開發者預覽版，諷刺的是，包括癮科技、TheVerge、CNET等幾大小杉果常去的科技媒體，不約而同地都將此條消息排到了蘋果新品發佈的前面，也真是有意思哦。

目標是把玩家培養爲專業黑客（誤）的黑客模擬遊戲《黑客網絡》的故事擴展包「迷宮」將在3月31日發售。這一新章節將帶來3到4個小時的故事內容，這一次玩家要與黑客組織合作，通過新的交流手段IRC溝通配合，完成黑入任務。

《黑客網絡》向玩家們展示了黑客世界的冰山一角，如果你對這種題材感興趣，對敲代碼情有獨鍾，可以到杉果商城看看哦~

距離卡普空的動作冒險遊戲《喪屍圍城4》登陸Steam已經過了一週時間，本作在杉果的60元折扣將於今天結束，如果你還在猶豫不決，今天是最後的機會，請不要錯過哦~

《喪屍圍城4》的兩款DLC內容也在昨天正式公佈，迷你高爾夫遊戲和化身喪屍的主角Frank將帶來與本篇不同的遊戲體驗。如果你想了解更多，可以查看昨天的早報。

五款國行PS4獨佔遊戲將在今天上架杉果周邊商城，《最終幻想15》、《重力異想世界：完結篇》、《最後的守護者》、《瑞奇與叮噹》、《駕駛俱樂部》都可在杉果購買了。另外，作爲上架福利，凡是在杉果購買國行PS4遊戲的玩家還將獲得由小杉果爲你選出的PC遊戲一款。

更多信息請關注正式上架後的報道吧~

關於「杉果遊戲」：一家爲國產單機遊戲操碎了心的遊戲代理髮行平臺。已與B社、卡普空、華納、萬代南夢宮等70餘家海內外廠商建立合作，致力於將生化危機、上古卷軸、輻射、蝙蝠俠、黑暗之魂等單機遊戲帶給中國玩家。