任玩堂「今日優惠」欄目爲你推薦新鮮好玩的特惠手遊，本期推薦的免費遊戲有《火柴人戰爭》和《豆豆大冒險》，還有《鏽湖旅館》、《瘟疫危機》以及《璀璨寶石》三款限時促銷精品。

如同名字一樣，《火柴人戰爭》是一款以火柴人爲主題的休閒塔防遊戲，遊戲中玩家要操控一座會釋放閃電的防禦塔，將一波又一波圍上前來的火柴人敢死隊殲滅。有趣的是遊戲的玩法與一般的塔防遊戲不同，充滿了變數，被雷擊過後的火柴人不會死掉，暫時暈倒後會重新爬起來，要麼繼續進攻，要麼嚇尿了趕緊跑，還有友軍拖傷員回去治療的場景，非常搞笑。

《豆豆大冒險》畫風有些復古，卻不是樸素，而是較爲亮麗的卡通風，上手簡單，遊戲性卻不差，是款不錯的休閒遊戲。遊戲的操作很簡單，主角會不停的以固定頻率跳躍，而玩家所能操控的只是主角的左右方向，由屏幕下方的兩個按鈕控制完成。該作玩法簡單卻不失挑戰，推薦喜愛卡通休閒風遊戲的玩家入手。

遊戲一共有四章，分別是春、夏、秋、冬，而且不同的季節對應不同的年代，打通一章才能開啓下一章，而且遊戲以場景和物品爲主，幾乎沒有人物出場和故事敘述，只有背景音樂在緩緩流動，規則則是通過找到不同的物品，發動機關，尋找每一章對應的照片碎片，拼湊起來即可。

如同名字所示，這款《瘟疫危機》是由同名桌面遊戲改編而來的手遊，規則方面並沒有作出太大的變化。遊戲的背景是4種極其頑固、傳染性強的疾病在世界範圍內肆虐，玩家和朋友要配合消滅這4種突然爆發的疾病。遊戲有軍醫、科學家、研究員、業務專家等7種職業，每個角色都有特定的能力來幫助團隊隔離被感染的城市和儲備資源。

這是一款回合制多人卡牌遊戲，遊戲背景設定在文藝復興時期，玩家扮演文藝復興時期的富商，準備透過製作完成的珠寶，吸引貴族上門拜訪。而玩法上依然是多人回合制的模式，通過使用卡牌爲自己獲得更多的聲望和財富！玩家扮演一位富商，你必須儘可能快的去累積聲望、開採礦山和開發居住區，當然你可以利用高貴身份的影響力去僱傭工匠。