相信各位闖蕩在《西遊記之大聖歸來電腦版》中的大聖爺，經過這幾日的刪檔封測，或多或少都對遊戲有了一定的瞭解，然而還是有一些萌新不知道如何有效提升自身的戰力。這時候就輪到小編登場啦，如何能達到最佳的戰鬥效果而又不會投入過多資源呢，就來看看小編試玩幾日之後，帶來的這篇戰力優化攻略吧。

想要優化戰力，必須先知道提升戰力的幾個方面。在《大聖歸來電腦版》中，提升總戰力有以下幾個主要塊面：英雄、裝備、變身、聖痕、頭像及稱謂等幾個方面，有些部分是深坑，請各位大聖爺千萬要謹慎選擇。

英雄：英雄戰力主要以上陣夥伴爲主，副將和陣法加成爲輔。建議大家集中資源培育好上陣的第一套陣容就可以了，其他方面不建議花費過多資源。有一套能抗能打還能奶的陣容，過個圖還需要輪換什麼？至於副將和陣法，有多餘的資源在給他吧，戰力加成真的不高。

裝備：人物戰力加成的核心玩法，正常情況下，資源是管夠的。每日2次的藏寶祕境，1錢1強化石，就能基本能保證日常的裝備需求使用。精煉和洗練方面，量力而行就好。最坑爹的是刷裝備，有很多大聖爺浪費了大量元寶在裝備上，要知道裝備碎片是可以刷的，一天掃蕩10次副本，基本3天就有6階橙裝了，緊張什麼！

變身：主要加成爲技能、時裝與披風。技能是個吃銅幣大坑，千萬別入，想用羅剎就專心強化滿羅剎的技能即可，沒必要再投入過多資源。披風和時裝都是隨遇而安，披風的進階祝福值還是每日刷新的，有足夠的進階丹之後再去點擊升級，免得造成資源浪費。

聖印：越到後期越給力的東西，能同時加成主角和英雄屬性。等級越高開放的聖印條數越多，趕緊升級過關突破去吧，戰力加成絕對不會讓你失望。

至於頭像、稱號什麼的戰力加成，實際上作用並不大，對人物的戰力的提升更是微乎其微。基本上大家只要優化好其他4樣，戰力就可以碾壓同級的對手了。《西遊記之大聖歸來電腦版》目前正在靠譜助手正版首發，各位大聖爺，是時候開啓新的挑戰了！

西遊記之大聖歸來手遊已上線靠譜助手，歡迎關注：http://www.kpzs.com/game/dsglkpgf.html