3月21日，藍港互動集團(08267.HK)發佈了2016年度全年財報。報告顯示，截止2016年12月31日，藍港互動集團總營收約爲人民幣6.58億元，2015年總營收約爲人民幣5.41億元，同比增長約爲21.7%。

總營收中，來自海外市場的收入約爲人民幣1.21億元，較2015年大幅上升約103.5%，佔比總營收18.4%。數據顯示，截止2016年12月31日，藍港互動的遊戲註冊玩家總數超過2.2億，同比增長9.4%。

報告顯示，藍港互動集團將基於「影漫遊」聯動，通過影視和漫畫優質IP帶來的用戶和數據反饋不斷強化集團核心業務遊戲的研發和運營能力，進一步改善產品社區化運營能力以提升核心競爭力，並加快業務國際化的步伐。

截至2016年12月31日，藍港互動已累計成功商業化二十六款遊戲，其中包括十六款自研遊戲和十款代理遊戲。遊戲業務作爲藍港互動集團的核心業務，在2016年被中國遊戲產業年會評爲「中國十大遊戲研發商」和「中國十大移動遊戲發行商」。

其中2016年推出的《蜀山戰紀之劍俠傳奇》和《黎明之光》更是在業界開創了全新的業務模式：《蜀山戰紀之劍俠傳奇》攜手吳奇隆、愛奇藝及安徽衛視多方跨界合作，創造了業界首個「臺網遊」聯動IP模式，自2016年1月27日上線以來，曾登頂AppStore免費榜TOP1，並連續41天穩居暢銷榜TOP10。《黎明之光》是藍港互動2016年9月推出的首款3D魔幻RPG手遊，國內上線30小時後便迅速躥升至AppStore暢銷榜Top10，首月一直活躍在暢銷榜TOP15，一度衝入榜單前三。

遊戲作爲藍港互動集團基石業務，2017年還計劃推出多款全新自研手遊產品。《捉妖記》是基於2015年中國大陸電影票房冠軍《捉妖記》打造的MMO手遊，產品高度還原電影劇情，未來還將與安樂影業出品的《捉妖記2》電影同期推出迭代產品。《蒼穹之劍2》是「藍港三劍」之一的經典仙俠MMO手遊《蒼穹之劍》續作，也將是藍港遊戲首款打通「影漫遊」的跨界超級IP手遊作品。

截止2016年，藍港遊戲廣泛進行了全球化佈局，藍港互動旗下游戲已在中國大陸以外的47個國家和地區發行，並在舊金山、首爾和臺北設立了海外分支機構。其中藍港韓國分公司(LINEKONGKOREA)已相繼在韓國市場推出《蒼穹之劍》、《蜀山戰紀之劍俠傳奇》等作品。藍港美國分公司攜手美國福克斯數字娛樂共同開發基於《獨立日：捲土重來》策略戰爭型手遊。同期，在海外市場推廣的自研遊戲《SupperCharge》目前累計下載量超過300萬。

《蒼穹之劍》於2014年4月登陸韓國GooglePlay，2015年5月又在kakao平臺上線，獲得了「年度最佳遊戲BEST30」。藍港互動自研的《蜀山戰紀之劍俠傳奇》2016年6月在韓國上線後，三天內取得Kakao人氣榜第一，iOS下載榜第一，谷歌下載榜第一和本地商場ONESTORE下載榜第一的成績，並獲得了2016年kakao十大遊戲大獎。

2017年，藍港互動集團韓國分公司(LINEKONGKOREA)將持續發力，代理了包括《黎明之光FORKAKAO》、《戰機風暴》、《大航海之路》三款熱門手遊，其中《黎明之光FORKAKAO》已於3月14日登陸韓國知名遊戲平臺Kakao，據最新數據顯示，上線不足24小時，《黎明之光FORKAKAO》就登上了iOS免費榜第1，GooglePlay人氣榜第1，Kakao人氣榜第1，iOS暢銷榜第8。

未來，藍港互動集團將持續加強遊戲研發的投入及對代理遊戲的精選，以設計爲驅動、以明星產品爲凝聚力，通過數據深度分析，改善遊戲產品的社區化運營能力、提升遊戲產品的核心競爭力並加快遊戲產品的國際化。同時，藍港互動將努力打通遊戲、影視和動漫三個領域的內容及品牌，並在「影漫遊」聯動中不斷強化遊戲業務的研發和運營能力，吸納融合流行元素以構建更多精品IP。