二次元遊戲廠商米哈遊提交了上市申請。招股說明書顯示，米哈遊2015年營業收入1.75億元，淨利潤1.27億元；2016年前9個月營業收入2.11億，淨利潤1.18億元。目前，公司已基於崩壞IP開發出3款移動遊戲產品：《崩壞學園》《崩壞學園2》和《崩壞3》。其中，《崩壞3》自2016年10月公測，截止到2017年1月31日累計註冊賬戶數超過1200萬個，充值流水超過人民幣5億元，月流水過億。如果米哈遊IPO申請成功，它將成爲吉比特後，第二家獨立掛牌A股主板的遊戲公司。

中文傳媒對外披露2016年度主要經營數據（未經審計）公告。公告顯示，2016年中文傳媒互聯網遊戲業務實現營業收入爲469034.38萬元，與2015年同比增長60.23%。該公告除了發佈公司營收數據外，也對外公佈了《列王的紛爭》的最新數據。2016年，該款產品的ARPU值穩定在800元，遊戲月流水35112.03萬元，付費用戶數達到45.13萬戶，月活躍用戶也穩定在1251.77萬戶。其他遊戲產品的數據，本次公告暫未提及。

索尼最近宣佈，《地平線：黎明時分》發佈不到兩週的銷量已經突破了260萬(包括實體版和數字版)，帶來了1.5億美元以上(約合人民幣10億元)的收入，創下了索尼第一方遊戲首發歷史記錄。此外，該遊戲也獲得了大量好評，IGN評分9.3分，Polygon9.5分，Metacritic的評分也達到了89%好評。

據市場研究公司IHSMarkit稱，2016年索尼在遊戲機硬件、軟件和服務市場占主導地位，佔據57％的市場份額，2016年總的遊戲機市場收入爲350億美元，

遊戲玩家在索尼公司消費了197億美元。索尼預計將在2017年繼續這一勢頭，由於數字遊戲機遊戲的增長，整體銷售額預計將超過200億美元。而由於缺乏新遊戲和付費下載內容發佈，任天堂的遊戲機在2016年的遊戲機數字遊戲內容業務中僅佔5％的份額，銷售額爲3.97億美元，低於2015年的7％。

2016年，英國遊戲產值爲43.32億歐元，與2015年的42.8億歐元相比增長了1.2%。增長主要來源於數字領域的帶動，不過實體收入依然是非常重要的一部分，佔了近50%的份額。實體主機市場下滑嚴重，同比下滑15.2%，但是主機和PC數字銷售彌補了實體市場的下滑。其中，SuperData指出，英國去年移動遊戲營收近10億歐元(具體是9.95億歐元)，同比增長近17%。

硬核聯盟發表聲明稱，據合作伙伴反映，行業裏有公司未經授權打着硬核聯盟的名義開展業務，對硬核聯盟及其合作伙伴造成重大損失，爲了維護硬核聯盟的品牌不受侵犯，爲了促進和捍衛安卓手機生態的發展和移動互聯網行業的正向繁榮，硬核聯盟特意發出聲明，具體聲明如下：

此前任天堂公佈《超級馬里奧》跑酷安卓版將於今年3月正式上線，今日任天堂在其官方推特公佈了具體的發售日期：遊戲將於3月23號正式在GooglePlay發售。售價和上架地區預計與iOS版相同。值得注意的是，任天堂表示後續並無計劃爲《超級馬里奧RUN》增加更多新的關卡。

此前Steam在更新後將非Steam商店親自購買的獲得途徑包括贈送、試玩以及退款的選項歸類爲「其他」，通過這些途徑獲得的玩家評論不計入遊戲總評。但是近日Valve官方迴應稱，這只是一個系統Bug，現在已經修復。目前退款玩家的評論仍然被會算入總數中。另外，低於10條評論的遊戲暫時不顯示總評價。

針對一些玩家在電子遊戲競技中利用皮膚進行押注的現象，挪威相關管理機構發佈了一份文件，在文件中認定上述行爲爲賭博行爲，提供此類服務的運營方將面臨懲罰。文件中表示，類似《CS：GO》的遊戲中的皮膚基本上是一種虛擬貨幣，雖然皮膚不能兌換成現金，但是有可能在其他場合進行購買和銷售。在這種情況下，就可以用於非法行爲。

福建一玩家因遊戲公司未及時對遊戲內利用漏洞違規刷道具、刷元寶的惡意玩家進行封號處理，導致其充值了176萬元的賬號貶值80萬元而對遊戲公司進行起訴，作爲首例因網遊漏洞產生爭議，並且是由遵守規則的玩家向網絡公司主張違約賠償的案件，該案件的最終判決結果是，廣州中院終審認定網遊公司違約，但駁回了該玩家的全部訴求。

法院認定，雖然玩家賴某已舉證證明其投入遊戲的資金數額，但卻沒有舉證證明其損失的具體依據，因此賴某的主張判定爲精神損失，由於我國法律對違約精神損害賠償沒有明文規定，故對此部分主張賠償應不予支持。

由遊戲製造商King、獅門電視聯合運營的《糖果粉碎傳奇》真人挑戰節目確定了播出時間：該節目將於7月9日太平洋時間10PM播出，節目中，兩支隊伍將使用「智慧和物理敏捷」屬性來進行PK。據瞭解，儘管該作的月活躍度（MAU）有所下降，但總體上仍爲King和動視暴雪帶來不錯的營收。2016年動視暴雪將近四分之一的營收都是由King貢獻。