《王者榮耀》其實是一個非常虐心的遊戲，相信不少人都在這個遊戲裏曾經被氣炸過。而開心的方式千千萬，被氣死的方式卻只有那麼幾個，今天小開就來給大家聊聊在遊戲裏最氣人的幾件事，相信你一定會感同身受的。

「來個坦克」，這大概是小開在鑽石以下排位中看到最多的一句話。每個人都想玩輸出，每個人都想秀出自我，李白韓信都自信秒選，結果整個隊伍不是刺客就是脆皮法師。要不前期崩盤沒得打，要不拖到後期被翻盤。沒有坦克的我方輸出一點輸出環境都沒有，這遊戲怎麼玩?

既然大家都想玩輸出，咱們就補位玩個肉。結果呢?全肉裝的坦克輸出最高，隊友被抓成狗，打野卻一直在刷野;對面坦克加黃忠無腦拆塔，我方隊友卻視而不見。但是我們還是發育起來了，感覺隊友除了送什麼都不會，打團也沒輸出，怎麼玩?GG吧。

對方的李白1技能過來23連放我方脆皮全殘血，我方李白1技能過去才發現沒大招。對方蘭陵王一個人切光後排，我方蘭陵王大招丟人羣死於不明AOE。對方韓信帶線怎麼都抓不到，我方韓信說送就送090。你不要問我王者榮耀怎麼玩，我不會。

有一種人天生嘴賤，選人不滿意要BB;死一次要BB;有一種人天生玻璃心，被說一句就掛機，沒BUFF就送人頭。有個詞叫天雷勾地火，有個詞叫乾柴碰烈火，有個詞叫什麼配狗。這兩種人碰在一起，小開每次只能用上圖來表達自己的心理活動。

我的網是真的沒問題

坐在原地不動，上一秒延遲60，下一秒就跳到460還一直居高不下。換Wifi換4G，小開還因此換了個手機，但是還是不能完全避免這個問題。輸在技術上，我服;輸在心態上，我認;輸在隊友上，我忍;輸在網速上，我是真的要刪遊戲了，真的。

分享給你朋友一起噴這些排位毒瘤吧