CSGO作爲一款擁有優良傳統的fps遊戲，以其超強的競技性和可玩性在國外迅速成爲fps遊戲的標杆，並贏得了大批玩家的擁護。從去年開始CSGO在國內迅速升溫，大大小小的賽事爲CSGO引來了不少國內玩家的關注。與其前作CS1.5,1.6不同的是，CSGO在遊戲內引入了武器皮膚這樣一個全新玩法，個性化的皮膚滿足了不同玩家的審美需求，不僅使CSGO的熱度蒸蒸日上，同時也爲商家帶來了一筆可觀的收入。那麼今天，我們就來盤點一下十大CSGO最貴最稀有皮膚-沒有最貴，只有更貴！

首先，AWP|巨龍傳說這款皮膚只能從古堡激戰紀念品武器箱裏面抽取，而這個古堡激戰武器箱掉落條件和機率也非常苛刻：玩家必須在CSGOMajor大賽期間通過遊戲內的GOTV或者綁定了steam帳號的twitch帳號觀看比賽直播，並且只有當比賽地圖爲古堡激戰（cbble）時，纔會有機率獲取。與普通龍狙不同的是，紀念品龍狙附有會有比賽雙方戰隊Logo金色貼紙以及該回合表現最佳的選手親筆簽名金色貼紙，這無疑使得紀念品龍狙價格遠遠高於普通龍狙。

淬火皮膚一直是CSGO裏幾大玄學皮膚之一，而目前普遍公認的便是藍色越多，價格越貴，而像上圖這樣的全藍淬火爪（90%以上藍）更是少之又少，因此也造就了它不菲的價格。（目前世界上唯一一把嶄新全藍淬火爪價格已經超過6萬美金）

同樣是淬火皮膚，AK-47|淬火主要有兩大玄學：全藍頂和全藍彈夾（貼圖爲全藍頂）。和淬火爪一樣，淬火AK同樣是藍色越多，價格越高，而其中又以全藍頂最受玩家歡迎。

因爲咆哮這款皮膚涉及侵權，所以在遊戲中已經絕版，而這把嶄新暗金咆哮又附帶了同樣已經絕版的全息IBP貼紙，無疑使之更加稀有和昂貴。

紅網皮膚一直是CSGO匕首皮膚裏非常受歡迎的皮膚之一，而嶄新紅網皮膚的掉率一直以來都是非常低的，這把嶄新紅網刺刀外加暗金計數器更是不可多得的上品。

你沒看錯，與TOP8相比，這把淬火AK多了暗金計數器和兩張全息Titan貼紙（當然貼紙也不便宜哦），價格直線飆升一萬美金。

相比於TOP10的紀念品龍狙，這把龍狙以其超低磨損（0.0145）和世界級狙神Fallen的親筆簽名使得這把武器的價值更上一層樓。

相比與普通刺刀，M9刀面更加寬大，而刀背上的鋸齒造型也使得這把刀在視覺上給玩家的感覺更加霸氣，因而其價格相對於普通的紅網刺刀要貴出不少。尤其像這種世界級磨損的皮膚，帶來的增值更是不可估量。

超低磨損、暗金計數器、廣受歡迎的爪子刀型以及刀面正中的超大紅網（玄學）共同造就了這把價格不菲的匕首。

最貴的一定是獨一無二、不可複製的，這把正面全藍爪子刀真真正正地向我們說明了這個道理。也許有人會覺得這樣的皮膚也沒有什麼特別之處，但是物以稀爲貴一直是亙古不變的道理，它的唯一性使其擁有了這樣的價值，也許只有擁有它的人才會真真切切地體會到這把世界最貴皮膚的價值所在吧！