戰爭一觸即發，誰也無法倖免。《神魔大陸》手遊全新資料片「紛爭」即將在3月24日拉開帷幕。此次大陸的戰火燃到天空，空中戰場即將開啓，新增的公會基地也讓公會活動變得更加豐富。還有全新的坐騎時裝登場，讓你的造型更加百變。

在空中飛行的遊戲已經很多，《神魔大陸》手遊不僅能在空中自由飛行，在全新的資料片「紛爭」中，還將打響空中的戰鬥。玩家會分爲兩個陣營，通過空中資源搶奪、擊殺空中怪、擊殺敵方玩家等方式獲得分數，率先達到勝利分數的一方將贏得戰場勝利。

《神魔大陸》手遊新資料片「紛爭」，將爲玩家在遊戲中打造一個「家園」——公會基地。在公會基地中，會定期開放守衛神像、公會篝火、公會Boss、公會寶箱等豐富的活動，玩家可以緊密配合，爲了守衛自己公會的神像而戰，其他的活動，也都會有非常豐厚的獎勵，玩家不僅可以在公會中收穫更多的友情，也能與親朋好友一起爲守護自己在《神魔大陸》中的家園並肩作戰。

想要追求更強戰力的玩家，在《神魔大陸》新資料片「紛爭」中，將有了新的方式，不僅新增了四個裝備位，讓戰力有了極大提升，對於收集癖的玩家來說，倉庫和揹包空間也都得到了擴展，讓你能夠放心收藏更多的東西。

爲了迎接新資料片「紛爭」的上線，《神魔大陸》還將在上線當週推出更多的福利活動。在「紛爭」開啓當週，將會有裝備強化概率翻倍、坐騎培養概率翻倍、七日登錄送豪禮等活動。除此之外，《神魔大陸》不僅爲迴歸的老玩家準備了迴歸BUFF等更多獎勵加成，還爲新加入《神魔大陸》的玩家準備了新手速成禮包，秒升80級，快速追上大部隊。

激烈的空中戰場，共同守護的家園……《神魔大陸》資料片「紛爭」即將於3.24上線，爲你帶來更多精彩的遊戲體驗。