爲什麼聖鬥士星矢出招前，一定要大嚷「天馬流星拳」？爲什麼火影忍者中鳴人喊出「影分身之術」後，纔開始釋放忍術？難道打架不應該出其不意攻其不備嗎？喊那麼長的招不怕先被人砍一刀嗎？小編被問到這些問題時，也是一臉黑人問號。不過，這個困擾人們多年的世紀難題，終於有人回答了！！

今天，《魔域》驚現一位「狗」博士，「科學」地迴應了這個無解難題，赤裸裸地揭祕喊招背後深深的套路！你別說，還真有道理！

視頻看完後，小編可謂是恍然大悟、茅塞頓開啊！難怪「喊招」如此有魅力，不然小時候，大家也不會爭相模仿各種英雄喊招放招，還要富有演技的全身心投入假裝被打敗！其實這些傻傻的回憶，都是因爲每個人心底都有個英雄夢！現在，你們馬上就要美夢成真了！《魔域》最近推出了一個聲控的「吼招遊戲」，不僅可以親身感受喊招的厲害！而且《魔域》還邀請了《三生三世》中的「夜華」和衆萌妹來帶領你吼招完成英雄夢！想想都刺激！

這次《魔域》邀請了配音界男神邊江，和衆萌音教主、天后們來配音「吼招遊戲」，只要跟着聲優吼出你的洪荒之音，不僅能征服男神女神，還能釋放《魔域》新資料片的全新神技能，比任何人都搶先體驗酷炫新技！不要只停留在那些年模仿喊招的純（dou）真（bi）經歷裏啦，這次你要真正的喊招釋放神技了！

與如此豪華的聲優陣容親自對話，是一種什麼體驗？六大人氣配音演員分別演繹《魔域》六大職業和你親密互動。令人耳朵懷孕無數次的邊江再次施展《三生三世》中夜華和墨淵的聲音魅力，爲法師獻聲，帥氣英俊的「夜華」法師你一定無法拒絕！此外，當下最熱門的二次元萌妹聲優們——新月冰冰、桃寶、申秋香、醋醋cucu和祈inory再次來襲，各個是熱播劇、人氣動漫的主力配音，分別爲異能者、亡靈法師、戰士、暗黑龍騎、血族配音。在這磁性男音、軟妹甜音的世界裏，覺醒你的英雄威力吧！

秀出你的無敵嗓音，吼招放神技有大獎

隨着魔性十足的《不要停八分音符》遊戲一夜爆紅，聲控遊戲也大熱起來，相信你也愛上了這種自由吶喊嚎叫的遊戲樂趣吧。正如大熱的聲控遊戲一樣，在《魔域》「吼招遊戲」裏，需要發聲來釋放神技，正確吼出技能名字才能成功釋放神技。這就是讓你盡情吼，該出聲就出聲！吼不對可是會被聲優們鄙視的！不過，玩「吼叫遊戲」最好確保周圍沒人，不然被當作神經病我可不負責啊！！！

《魔域》全新資料片《衆神之巔》即將啓動內測，作爲資料片的最大亮點，全新神技也即將震撼覺醒，不僅擁有誅神弒魔的威力，同時還將帶來炫酷無比的超強特效，戰鬥更強畫面更酷炫！這一次六大聲優化身六大職業上陣，邀你同臺鬥技，點燃最高實力的巔峯對決，這是你激活潛力成爲「英雄」的最佳時機！還等什麼？快加入「吼叫遊戲「，不僅能在內測前搶先體驗神祕新神技的威力，還更有機會作用「英雄夢」和iPhone7、外星人筆記本電腦等萬元大禮！

3月25日，《魔域》2017年度全新資料片《衆神之巔》覺醒內測，六大職業全新神技將震撼覺醒，誅神弒魔開啓最高實力的巔峯之戰！第一時間掌握《魔域》最新資訊：微信掃一掃二維碼，或直接輸入微信號：my_317，關注「魔域小甜心」，您的貼身小祕書！