安戈洛到處危機四伏——巨大的恐龍、極具挑戰性的任務和各種原始元素。今天將詳細探索元素的（我）設（來）計（教）及（你）其（玩）作（遊）用（戲）

但首先，讓我們來看看這張全新的薩滿祭司隨從：

戰吼：如果你在上個回合使用過元素牌，則召喚兩個2/3並具有嘲諷的元素。

當你打出一張元素牌後，其潛能將持續存在，其他元素牌可以在下一回合進行利用。如果你在上一回合打出過元素牌，那麼「勇闖安戈洛」中的許多元素都能獲得額外效果。當你手中的元素牌激活時，會散發出獨特的光芒。

全新卡牌中有很多酷炫的新元素，但有張傳說元素牌的機制需要將元素力量凝聚到極致：

嘲諷、戰吼：在上一回合，你每使用一張元素牌，則獲得+5生命值。

我們希望每種類型的隨從都有自己獨特的感覺和玩法。設計「黑石山的火焰」冒險模式時，我們決定當你手中有一張龍牌時，某些卡牌可以獲得額外效果。從而引導龍類套牌將重心放在鋪陳大量隨從上，這種機制緩解了手持高費龍類卡牌等待法力值充能的缺陷。我們知道我們必須爲元素卡設計出一些與衆不同的獨特內容。

在卡牌的「初步設計」階段中，我們探討過很多想法，甚至包括那些明知道最後肯定無法成功的點子。通過大浪淘沙般的篩選，我們找到了一定會帶來樂趣的設計。一個機制從整體上來說也許不怎麼樣，但其中某一部分肯定是有趣的。我們鑽研這種樂趣的核心，並由此開發出新的機制。

我們決定要在「勇闖安戈洛」中添加元素牌，因此嘗試了近10種不同的機制設計。通過實際操作和探討，我們將範圍縮小到最出色的那幾種。最終，我們選出了最喜歡的一種，並對所有元素牌進行了調整，以適應我們的優勝者。

2.如果你打出的上一張牌是元素牌，那麼元素將獲得獎勵。

3.如果你打出的上一個隨從是元素，那麼元素將獲得獎勵。

以上這些設計都產生了不同的問題或挑戰，導致我們最終確定了現在的這個機制。

戰吼：將一張1/2的元素牌置入你的手牌中。

戰吼：造成兩點傷害，將一張1/2的元素牌置入你的手牌中。

這些卡牌都能爲你送上1費的隨從，可以加強其他元素，從而爲其他元素做好鋪墊。

之前我們曾揭曉過「派烙斯」這張卡牌。這張卡牌很厲害，因爲每當你打出他的分身時，都能幫助你觸發元素。

元素很有趣，因爲你可以提前計劃未來的回合，併爲此獲得獎勵。這將改變你每個回合的玩法，因爲你要考慮到下個回合，甚至下幾個回合的策略。

有些元素牌特別適合控制套牌。比如「岩石哨兵」這張可以給你兩個嘲諷隨從的後期卡牌。還有最新的傳說元素隨從「歐澤魯克」，當套牌中還有許多其他小型元素的時候，他將變成超大型嘲諷隨從。

我們確定元素這一隨從類型的時候就知道，我們會將某些現有卡牌變爲元素牌。我們一一回顧了每張《爐石傳說》的卡牌，並決定哪些需要變成元素牌。

安戈洛中約有25種新元素牌。我們決定將這些卡牌主要放在薩滿祭司和法師的套牌中，因爲他們是使用元素魔法，以及召喚「水元素」和「火元素」等生物的傳統職業。也有一部分元素屬於中立和其他職業，所以有興趣的話，任何職業都能使用元素牌。

說到設計師教你玩遊戲，不得不提到新版本設計師厲捧的棄牌術，印度戰神也公佈了一張術士橙卡，簡直就是專爲棄牌術而生。

效果：每當你丟掉這張牌時，使其獲得+2/+2，並重新置入你的手牌。

2費22的身材確實是有點虧得，但是這是一張上限及其高得卡，由於近2-3個版本暴雪不斷加強棄牌體系，以及即將到來得術士棄牌任務，我認爲這張卡很有發揮得餘地。

在下個版本中魂火，夜色鎮圖書管理員，魅魔，大哥這些卡都很好配合這張卡，一旦丟1-2次這張卡就會變爲4-4或者6-6就能起到搶節奏得效果，在這個版本能配合棄牌體系得只有鍍銀魔象和鮮血小鬼，這張卡得加入能讓棄牌體系變得更爲完善。在下個版本薩滿很可能不強，宇宙退環境意味着aoe系得卡組遭到很大削弱得情況下，棄牌園很可能回到天梯以及比賽得t1-2序列。