座標雀之羽，簽到130天，前100天沉迷輸出，肝了6個6星輸出

自然少不了我大咸魚!畢竟那性感的小鬍子跟我如出一轍

某日突然想，我這鬥技該咋打?全是輸出，毛輔助都沒有啊，於是開始來泥潭翻看各種大佬的交流貼，以爆炸輸出作爲基礎，且帶一定控制的，就只有睡殺了。

進入正題，因爲肝度不夠就只有一套陣容，且還沒有全部6星，先上積分圖，分別是週二和週四的截圖

在服務器大佬們中午吃飯午休的時候，可以偷偷的上分

晚上就有點慘了。陣容：任他千軍萬馬，我自巋然不動!本貼只研究一套陣容!(其實大哥我拿不出其他卡了)

1、一速!妖琴師!帶什麼御魂?當然是高速的散件!散件就不上圖了。

你說你有高速的套裝?請收下我的膝蓋!

關於技能，我建議滿2技能，這樣可以讓慢速輸出和晴明快過對面的輸出和陰陽師。

御魂要求：速度儘可能的高，必須二速，以應對高消耗的鬼火，套裝推薦火靈!

火靈套的好處就是，在起手拉豬的情況下，琴師第二動依舊有4火，可以視情況拉晴明上盾，或者拉屁股補控!

我沒有火靈套，在琴師第二動時，只有3火，如果拉晴明則荒川出手時少1火，所以只好普工

因爲沒有撐得起速度的高速火靈，所以帶的木魅套，在拿不到一速的情況下可以賭一下運氣，看能不能反手。

紅屁股在面對雨女，椒圖時是控制核心，強大的100%基數的命中技能且無法驅散，40%的增傷!簡直是殺人必備良品!

御魂：必須裝備返魂香，在保證100命中的前提下儘可能的快過大多數雨女(可以算上琴師的20速)，拆線，殺人，全靠這傢伙了!

4、四速，你以爲我會說睡豬?我不說它，難道說輸出麼?

我的都是散件，命中還不達標，大家自己看着來，據說大佬們都是150命中起跳，還是套裝!

6、尾速、荒川(白狼)，這就沒什麼好說了，看着自己的輸出來定，(輸出我應該算是大佬了，誰讓我沉迷呢)我推薦荒川，因爲白狼加速很容易亂，而且白狼的平射不能100%破盾。這點很關鍵!

優勢：在肉奶隊橫行的今天，睡殺對絕大部分的肉奶都是剋制的(帶雙雨女的變態當我沒說)，可以很負責的說，比我們慢的，80%可以直接打出GG。

優勢：對於比我們快的雙拉，般雪等，可以很負責的說，我們99%可以打出GG。

那麼來說先手：睡殺的要點就是秒人，如果秒不了人，人家可以讓你睡到地老天荒，所以首先要對自家的狼崽或者魚崽有個很明確的瞭解，我要如何才能秒人!

以我的川來說，不加任何狀態可以秒1W4血左右的輸出，上星可以秒任何輸出(輸出是指不帶2.4.6生命加成的，當然你帶一個加成，只要不是地藏套依舊可以秒)，星加屁股可以秒2速度，4.6生命的非地藏輔助。

我們一般不動手，動手既死人。當你知道了自己的極限傷害在哪裏的時候就可以以此來指定策略了。

我的陣容正常情況下的先手是這樣的：1、琴師動，拉豬，2、豬睡，3、火機打火，4、屁股拍(這裏視情況控制，雨女，椒圖，兵勇，或者拉條)，5、琴師動(我沒火靈，3火普攻)，6、晴明動(星或者盾)，

這一輪可以穩定打下來，對面一定減員，後續則以控制復活和椒圖爲主，琴師不拉荒川，讓他自己慢慢跑，以穩定陣型。

特殊情況，如果對面是桃花，兵勇，椒圖，雨女，吸血姬或者酒吞的陣容，且高抵抗，睡豬一口氣就噴上陰陽師和吸血姬!不要急，你的屁股快過他的兵勇，畢竟有琴師在提速呢，這種情況請拍兵勇!

晴明第一下不用開盾，刀第二動時再開盾，這樣可以在我方滿血量毫無危險的情況下避開吸血姬對盾的第一擊，盾是否能持續2回合，在對抗兵勇時很關鍵。

後手：現在碰到的比我們快的，不是般雪燈，就是雙拉雙輸出，或者雙拉雪+輸出。雖然說99%是GG，但還有那1%呢!扛第一波，我有木魅，返魂香，暈到雪女或者木魅觸發了，都是機會!

有一點要說明，面對雙拉雙輸出時，對面第一波一定是秒荒川，(川哥我對不起你!)和琴師，不要怕。玩過雙拉的都知道。第二波缺火哦，單輸出很少有能打死6星豬的，啵啵啵，睡上!請開始你的表演!

鈍刀子割肉，誰說沒有槍頭就捅不死人!