玩LOL的時間其實不長，大概是從S4末期開始，旅行中認識了幾個小夥伴，因爲一些客觀原因義無反顧的拋棄了原來玩的MMORPG，投向了LOL。

最開始是在網一，正好小夥伴們要一起玩新號，就帶着我一起從頭練。

S4末期那會兒ADC很弱勢，他們商量了一下讓我從ADC開始練補刀。

小夥伴們還是很強勢的，有個鑽石大神帶，我不送太厲害一般都能贏。

說實話那會兒整個LOL裏我唯一能接受畫風的只有古墓麗影凱特琳，於是買好英雄皮膚開始了我漫長的AD之路。

那陣子網一經常網絡波動，時不時就癱瘓幾個小時玩不了，小夥伴們也都覺得我補刀練的差不多了，就決定一起去他們之前玩的區，轉戰網六。大概在網一練到二十級出頭吧，只玩了女警一個英雄，二三百局的樣子。

到網六之後有段時間玩的很不愉快，小夥伴們都上的有段位的大號，所以基本排到的人我一個都打不過。

我記得當時我實在是太蠢了，常常把大神氣的話都懶得說直接關電腦走人了，然後第二天又認命的回來被我坑⋯⋯我實在是不喜歡坑人的性格，所以那段時間真的很恐懼跟人對線，沒事的時候就瘋狂看直播和一些教學視頻，以求有所提高。

就這麼坑着坑着不知不覺就滿級了，學生黨的我回家過年，寒假期間暫時告別了LOL。

一起玩的這段時間跟大神建立了深厚的革命友誼，於是大神在段位清零前默默地給我打了定級賽⋯⋯沒記錯的話不是九勝就是十勝，裸號直接定到了黃金一二那樣。

然後S5定級賽一開，大神又不辭辛苦的給我打了一次定級賽，有了上賽季的基礎這次直接定到了白金三⋯⋯然後我的噩夢就開始了

前面說了，我是小白，純小白，以前也沒玩過類似的遊戲，練級的時候也只會玩女警一個英雄補補刀什麼的，所以我假期結束繼續LOL的時候發現匹配到的對手全都打不過了，基本上一輸就是一整天，贏了肯定是對面有掛機掉線的。

值得慶幸的是，假期裏我雖然玩不了電腦，但是喜歡上了看職業選手直播，最早看微笑捲毛，後來spiritdadelooper什麼的都看，最後我發現了我的真愛平野綾，只要他開我就看，認認真真的看了一個寒假小平是怎麼玩遊戲的。

於是我就愛上了輔助。喜歡平野綾的人應該知道，他是老幹爹的靈魂人物，是他讓我真正瞭解到了輔助這個位置的魅力——不管是帶節奏還是對視野的掌控都是一門藝術，一個好的輔助完全可以逆轉戰局取得勝利。

正好那陣子出了DJ琴女，我就順理成章的走上了輔助位。

開始輔助之後我的勝率明顯有所回升，畢竟輔助不需要承擔太多輸出的任務，只要做好視野保護好ad，實在不行上去賣就行了——在白金分段玩了三百把琴女之後，我的勝率終於變回了正數。

於是我信心滿滿的去找大神一起排位了，然而在和大神雙排上了一波分之後我再一次遇到了瓶頸——琴女這個英雄大家都懂，白金分段還可以混混，再往上打其實是很乏力的，於是默默糾結了幾天之後我決定換英雄，換一個可以一直用下去的英雄。

最後我選擇了風女，並且一直用到了現在——這大概是我真正的本命英雄了。剛玩風女的第一天直接打了一波十二連勝，這一下給了我極大信心，直接導致我幾乎再也沒用過琴女。

因爲我起步比較高，直接從白金開始打，在經歷了一段時間地獄般的輸輸輸之後終於柳暗花明了，打上鑽石的那一天我真的覺得之前的努力都值了。

後來的後來就是我和大神幫朋友們代練的故事了，不再贅述。

說這麼多隻是想鼓勵那些和我一樣的人，有時候不要覺得你不行，雖然這只是個遊戲，但是態度認真一點一定會有所提高的，比如看直播什麼的不要光看個樂，多學學人家的出裝思路和操作意識。而且很多事情貴在堅持，拿手的英雄有幾個就好了，貴精不貴多，比如我，輔助英雄我可以說我全會用，但是玩的好的、可以拿來上分的絕對不超過三個，要是LOL裏一百三十多個英雄你全會用，那你八成一個都用不好。

希望大家都能早日找到適合自己的位置和英雄，和小夥伴一起上一波鑽~相信自己你行的！