03年就開始玩魔獸爭霸，對魔獸歷史有了濃厚的興趣，那時候玩的是盜版，咱就不算了，05年開始接觸魔獸世界，但是被這個遊戲龐大的世界觀震撼到了，06年正式開始玩魔獸世界，一直玩到現在，60版本就不討論了，當時的副本機制，職業機制，用現在的眼光看太落後，主要還是受制於當時的電腦配置和網絡，40人團隊本的設置，看似美好，實際很糟糕，爲了湊夠人，團長什麼人都拉進來。70版本是這個遊戲的巔峯，因爲換代理的原因，70版本是整個遊戲在國服最長的版本，公會人手獵人一把橙弓，雙刀賊戰滿大街。

80版本是國服最短一個版本，因爲換代理的原因，比別人晚開將近2年，一開服沒多久就是toc的版本了，但是玩家70憋了太久80版本也算國服巔峯了。老實說80版本後這遊戲的吸引力就開始下降了，故事亂編，穿越故事的加入，讓劇情漏洞一大堆，死掉英雄陸續被複活，樓主懶得去差數據了，就個人感覺85版本還湊合，因爲玩法改動比較多，還是留住不少玩家。

90版本，魔獸世界最無聊的一個版本，還被工作室佔了半壁江山，綜合頻道全是工作室廣告，從這個版本開始，魔獸最早那批玩家流失很厲害，我記得開服不到半個月時間，我的好友欄灰了一大片，很多朋友基本沒怎麼上過了，連我也就是打打隨機團隊，體驗一下版本。

100版本，我看到暴雪想做一次大的改動，要塞玩法剛開始讓人眼前一亮，拉回了不少玩家，連我也迴歸raid和好基友一直玩到拿到元首成就，但是後面就開始無聊了，休想騙我出要塞，是對100版本吐槽最多的一句話，一個網絡遊戲，最重要的就是社交和互動，要塞的設定差點讓遊戲變成了單機遊戲。版本中後期玩家大量流失，公會裏很多人基本就是上線要塞收個菜，然後下線，整個版本一共就3個大型團隊本，因爲穿越的原因，炒冷飯的地方太多了，我就不吐槽。

最後說說110版本，這個版本又是玩法改動交大的版本，很多細節可以看出對這個版本的用心，暗黑似的地圖日常，讓玩家互動多了，至少你走到野外到處都是玩家，讓人想起60，70年代的荊棘谷。全新職業神器成長的玩法，迴歸不少玩家，但是現在版本中，無限日常，橙裝隨機掉率，不停的肝祕境，肝神器等級，讓版本樂趣變得機械化，程式化，我們4個發小，9月1號，一起迴歸的，玩到11月，只有一個還在玩，用我朋友的話說就是，老子辛辛苦苦上一天班回來，想娛樂休閒一下，結果打個遊戲還和上班一樣，太累了。

最後說一句，祕境的加入，有利有弊，讓團隊裝備吸引力變得很低，很多職業就靠這個某一件裝備打輸出，而且現在遊戲只看物品等級，樂趣下降不少。