近日，球球圈又爆出土豪新聞，虎牙主播依楠爲了衝擊最後的滿級魔王，連續幾天砸了數十萬金菇開箱子，雖然最後沒能抽到，表示並不心疼還要充錢，在這裏給土豪跪了。

相信球寶們都知道，球球充錢對於遊戲是沒有絲毫印象的，很多土豪一次幾萬，十幾萬人民幣下去（之前老白開飛龍在天直接砸了350萬金菇），只是換來一些好看的皮膚而已，作爲一款偏向於休閒的遊戲，也值得土豪們這樣砸錢嗎？

小編冥思苦想，探究土豪的心理，應該有這麼幾種心態！

不得不說球球的皮膚還是做得很酷炫的，而且基本每個月都會更新，各種帥氣的皮膚肯定會想入手玩一把，讓人慾罷不能，只能乖乖充錢。球球很多土豪都是皮膚黨，以收集皮膚爲樂。

土豪不差錢，土豪怕什麼？土豪怕周圍的人不知道他的身份。雖然皮膚慢慢攢也能有，但是簡單粗暴的用金錢來換時間，還能帶給自己更好的遊戲體驗，這就是土豪願意做的了！

一個遊戲會有很多土豪，互相攀比的情況也很常見，這也是讓充錢金額不斷提高的原因之一，早些時間，幾位虎牙主播在皮膚榜瘋狂競爭，直接霸佔了榜單前三！

撩妹聖手清風徐來曾說過，好看的皮膚可以讓妹子投懷送抱。排除清風老大個人魅力不談，有個殘酷的事情就是，遊戲跟現實中是一樣的，多金的男士更容易收到異性的青睞！你不僅要給自己氪金，萬一小姐姐也有喜歡的皮膚呢？不是還得買買買嗎！

球球大作戰有個最良心的地方，他不是爲土豪設計的，在帥氣的皮膚也沒有任何加成效果。穿着帥氣的天子與素衣平民同場競技，沒有一刀一個小朋友，有的只有技術的比拼。上線以來，獲得了無數球寶的喜愛，相信月卡用戶絕對不在少數。爲自己的興趣花點小錢，不過分吧？對於土豪，只是充得稍微多一點罷了！

說到這裏，小夥伴也不必羨慕土豪，在球球大作戰的世界裏，土豪和大神同樣受人關注，讓土豪去秀皮膚，咱們這些平民玩家，好好磨練技術，一樣可以玩的很精彩！