電競那點事開八啦，我就是那個最懂電競的小點點。

近日，許多一線LOL主播都陷入到各種紛爭中，沒辦法會叫的狗才有飯吃嘛。目前，LOL粉絲就那些，如果想要獲得更多的關注，那麼就只好製造各種事端來吸引眼球了。

然而，也有一些LOL主播，安靜的就像美男子依然人氣旺盛，比如說虎牙直播的LOL騷男。不過，大部分LOL主播就沒有那麼好的運氣了。今天，小編就盤點一下LOL那些偏冷門的主播，但是他們真的很有特點。

第一次知道他是因爲LOL國服的卡分事件，當時他榮登國服第一，卻被人爆料是通過卡分上去的。這名LOL主播，非常的低調，基本上不搞事。那麼他到底是什麼來頭呢？

有消息稱白色風車其實是原LD上單選手雙小強，原ID爲LD丶愛吃土豆。他現在主玩中單位置，擅長潮汐海靈，有國服第一小魚人之稱。值得一提的是在2月4號，他完成了一波13連勝，其中使用了10場小魚人。擅長英雄是小魚人、飛機、巴德等。

不過也有人說，白色風車只是一個普通的路人王，不曾是職業選手，不過如果是衝着去學習的目的的話他是誰也就無所謂啦!

他是GT的輔助選手，直播人氣最慘的時候只有100人左右。但是，其實這個人非常的有特點，號稱電競岳雲鵬。簡直就是對內開心果，如果看過LPL瘋狂麥克風的，那麼他的對白肯定是最搞笑的。

有人這樣說過，手上用君子劍的，多半是僞君子；喊夢想的，多半衝着錢；而公認冷血無情的鱷魚，卻可能心懷善心。

對了，神超就是國服的第一鱷魚，性格卻善良的可怕。LOL在中國走到今天，黑子帶節奏帶的滿天飛，但是我還沒見有人帶過神超節奏，說是出淤泥而不染也不爲過，他從皇族輾轉到LMQ現在又輾轉到退役，也是非常不容易，希望鱷魚哥以後一切都好。