《殭屍生存大戰》（WithstandZ-ZombieSurvival!）是由QuaternionsInc.開發的一款多人聯機生存遊戲，主題圍繞着生存、殭屍、建造以及沙盒而展開，非常符合當下年輕人的口味，所以遊戲從發售開始，就受到不少人的關注，部分玩家也稱這款遊戲爲《未轉變者》（Unturned）的手遊版。

而《未轉變者》（Unturned）是NelsonSexton開發的一款第一人稱沙盒生存遊戲，於2014年7月8日在steam發售，採取了免費下載，DLC收費的模式，至今還保持着92%的好評，遊戲融合了「Minecraft」的方塊像素畫面以及《Dayz》的遊戲特色，我們將會扮演倖存者，躲避喪屍以及玩家的攻擊，並且需要建造防禦工事，尋找生存資源等等，用多種的遊戲模式，讓玩家們體驗一場刺激的生存之旅。

說回殭屍生存大戰，這款遊戲在模式上分爲了，單機和聯機兩種模式，前者用來培養玩家們的基本操作，告訴你們在一個陌生的世界裏，你該如何選擇，而後者則是，這類遊戲耐玩的最大保障，呼喚幾個好友，建立房間，一起在異世界呼風喚雨，這纔是遊戲真正的魅力，但要注意的是，遊戲的服務器在國外，需要聯機的同學們，有條件最好開VPN，會穩定很多。

進入遊戲後，比較有特色的就是職業選擇，每種職業都對應着不同的武器，新手玩家建議近戰武器開局，手槍威力雖然還不錯，但是控制起來不那麼容易，而且還有子彈限制，打完了就變成互擼娃了。

我們出生的地點都是隨機的，所以大家可以先不急着造家，熟悉熟悉周圍的環境是非常有必要的，切記一定要開聲音玩，否則被殭屍偷襲，怎麼死都不知道。地圖上的設計，跟RUST比較像，軍營區物資比較多，不過少了輻射，不用嚼口香糖了，白天可以多去摸摸資源快速發展，晚上在家附近砍樹來補充基本物資，也算是生存遊戲必要守則。

在操作上，遊戲劃分的還是比較細的，攻擊、拾取、加速、跳躍、揹包幾個按鍵都是直觀在屏幕上顯示，所以對於新玩家來說也比較容易接受，而建造則是在揹包選項裏面選擇，建造完成以後點擊USE就可以使用了，由於現在建造系統還比較簡單，所以造出來的房子還是比較簡陋的，大家需要講究一下，將更多的經歷放到冒險上。

總體而言，這款手遊在操作和內容設置方面還是屬於中上水平的，沙盒雛形已經建立的很好了，接下來就是如何優化的問題，比如加入世界BOSS，多人礦洞資源，以及多些可玩的模式，讓遊戲能夠更加的吸引人，如果可以加入中文也是極好的。

最後，想問問大家，玩生存類遊戲，最讓你記憶深刻的畫面是什麼？

問我的話，那就是玩方舟生存第一天，剛建立了個茅草屋了，以爲安全了，然後手賤對着家門口的三角龍一拳，瘋狂往家跑，結果，它把房子給我捅破了，強行把我們懟死，這個畫面終生難忘。

關注TapTap發現好遊戲，給你帶來全球最棒最好玩的手遊