《笑傲江湖OL》新服「潛龍騰淵」已經開啓了，親愛的少俠你有沒有去體驗一把呢？去新服做屬於你自己的王者。有剛踏進江湖的小俠可能要問了：有沒有一個適合自己去修煉的地方，當然有，那就是地宮，今天小編就帶你看看《笑傲江湖OL》（點擊官網瞭解更多：http://xa.wanmei.com/main.htm）的地宮，這地宮就究竟要怎麼打？

這地宮的分佈式在不同的地方的，地宮都有嚴格的等級排列，玩家等級不一樣，所進的地宮也不一樣（因爲和自身等級不一致的地宮所獲經驗較少），以下分別按照由低到高的等級排列：

首先應該明白的是，地宮一般分爲上下兩層，而地宮的分佈的怪也是按照對玩家傷害等級來分部的。下面就以泰山的地宮來說說吧！

巍巍泰山腳下，凡是滿足等級的玩家就應該來這裏鍛鍊鍛鍊，當你踏入地宮之後，一層基本上都是蛇怪出沒，它們分別是：

而下層分佈的是更高等級的怪獸。

這個問題小編覺得可以從幾個方面去解釋：

4、團隊協作的話，建議一到兩人定點拉怪（這個可以開啓PGP掛機小助手，定點拉怪更輕鬆），選擇攻擊輸出較強的人定點打怪；

5、機智地避開仇家和別的玩家，絕對不能硬拼，否則很容易賠了夫人又折兵。

好了，現在的你應該對地宮有了初步的認識吧!《笑傲江湖OL》新服正在火熱進行，你還不去試試？

《笑傲江湖OL》是由完美世界（北京）網絡技術有限公司研發的一款3D武俠網遊。採用新一代物理引擎、虛擬生態系統等衆多原創技術，真實還原了金庸先生筆下的俠義、灑脫、紛亂的武俠世界，遊戲共有十一大各具特色的門派職業，氣勢恢宏的場景和拳拳到肉的打鬥製作，唯美亮眼的時裝穿着和精緻細膩的畫質展現，爲廣大的武俠迷真實地架設了一個身臨其境的「江湖」。