【G防衛者】（雙方先導者都在等級3以上，你的時空區中的正面表示的G防衛者在3張以下的話纔可以使用）-對手回合的防禦步驟-[選擇你的手牌中的1張【治】，捨棄]將背面表示的這張卡CALL到G上。　　【自】【GB1】：[選擇你的時空區中的1張背面表示的【G防衛者】，轉爲正面表示]這個單位登場到G時，可以支付費用。如果支付，選擇你的至多2張等級1以下的後防者，移動到G上。移動了2張的話，抽1張卡。

【自】：[選擇你的手牌中的1張等級1以下的卡，捨棄]通過從時空區將「罪業的魔女王耶裏德」CALL出場的費用使這張卡從手牌捨棄時，可以支付費用。如果支付，抽1張卡。

【超越】（雙方先導者都在等級3以上時解放！）-超越步驟-[選擇你的手牌中的等級合計在3以上的至少1張卡，捨棄]將背面表示的這張卡【超越】到V上。　　【起】【V】【1回合1次】【GB2】：[1費，選擇你的時空區中的1張背面表示的與這個單位同名的卡，轉爲正面表示，選擇你的手牌中的1張卡，捨棄]你有含有「阿爾弗雷德」或「狂風」的核心卡的話，選擇你的1張含有「狂風劍刃」的後防者，這個回合中，力量+3000，給予『【永】【R】：僅在這個回合這個單位的最初的戰鬥中，這個單位進行雙重判定。』的能力。

【自】【V】：你的RIDE階段開始時，可以選擇對手棄牌區中的1張卡。選擇了的話，對手將那張卡CALL到他自己的R上，這個回合結束時，那個單位退場。　　另外，射干玉的超越支持卡「忍獸欺騙狐」將在每盒G-TD13中以新圖收錄4張。

【G防衛者】（雙方先導者都在等級3以上，你的時空區中的正面表示的G防衛者在3張以下的話纔可以使用）-對手回合的防禦步驟-[選擇你的手牌中的1張【治】，捨棄]將背面表示的這張卡CALL到G上。　　【自】【GB1】：[選擇你的時空區中的1張背面表示的【G防衛者】，轉爲正面表示]對手的先導者攻擊的戰鬥中，這個單位登場到G時，可以支付費用。如果支付，你的後防者每有1張，這次戰鬥中，這個單位的盾護+5000。這個單位的盾護在30000以上的話，回1費、+1魂。

【自】：[1魂]通過從時空區將「大洋變形亞特蘭蒂斯海豚」CALL出場的費用使這張卡從手牌捨棄時，你的傷害區中的正面表示的卡在1張以下的話，可以支付費用。如果支付，回1費。