從11級左右開始打的，期間調了幾次卡，卡位真的非常緊，幾經調整最後還是決定去掉阿雅小軟(阿雅對快攻太差，小軟對控制太差)。

聽說海盜戰抓青玉德？然而實際打下來對海盜戰7-2，當然這也和海盜戰玩家普遍比較無腦有關係。(我突然想起來9把裏有兩把是同一個防戰……)

美服狂野不知道是真的人少還是因爲最近天梯匹配系統的改動，如果打完一局馬上排超過5成概率會遇到上把的人。至少從玩家水平來說，上分全程都沒有哪場對局特別精彩讓人有印象的，可能10級到5級大概也就這樣了吧。

活根真的非常好，靈活是其最大最大的優點。

烏鴉神像，3選1真的很強，可以找奶找解找跳費，在已經有4成長的基礎上可以進一步提高天湖的概率。(天湖德真的強，真的強無敵。跳費這個職業特性真的是爐石最強的特性，連術士抽牌都不能比，小德從來沒有真正弱過。)

野性之怒，兩口奶非常非常關鍵，有的版本只帶一張我是真不能理解。

鹿盔，如果你真的想玩德，鹿盔必須合，必須的必，必須的須。

最後是傻龍，說實話去年海怪年整年我都接近AFK，所以這張卡對我來說還是挺有意思的，至少和MSG版本的這些套路和卡相比讓我覺得更有意義就已經讓我覺得很諷刺了。從實用角度來說，傻龍還是有其意義所在的，傻龍能給予小德其最缺乏的能力——大規模反場能力。上分過程裏也有那麼2、3場傻龍翻盤的對局讓我留下印象，總的來說還是值得一用的一張卡。

青玉之靈，調來調去發現德真的不需要其他青玉卡，綻放、猛獁、護符附帶的屬性太優秀了。

熊德，相比戰爭古樹還是差太遠了，而且很多時候真不差這2點費用，而多出來的4點血非常關鍵。

狂野的環境也還是比較偏快的，蛋德、各種海鮮卡組、佛祖騎海鮮佛祖騎，海盜戰，還有少數一些的宇宙卡組、疲勞卡組。有一把還被火妖機械法打死了，真是讓人懷念起GVG的光景起來。

總體來說起手調牌90%以上的情況還是優先找跳費，特別是打快攻，如果起手沒有跳費，野性之怒、橫掃都可以換掉。其中以蛋德最爲突出，蛋德因爲場面難解，跳費一邊下怪一邊解場特別重要，完全沒有場面的話解場會很困難。蛋德、中速獵都是比較難打的，蛋德的基維斯非常針對控制卡組。中速獵就像是大號的蛋德，場面更加難解，特別是9費獸羣召喚如果不提前搶節奏會被一波打崩。

對偏慢的卡組，打到接近洗青玉的階段時要特別注意解的使用，因爲洗青玉會降低你抽到剩下解的概率，另外很多慢速卡組後期都會有很強的一波或幾波反場反搶節奏，宇宙法的大法就是典型例子。

口袋巴士爲親們提供陰陽師、王者榮耀等最熱最新的手遊資訊，就訂閱我們吧，新聞、評測、攻略統統不要錢