在VR遊戲裏，被歌頌被讚揚同時也被抨擊最多的就是FPS（第一人稱射擊類遊戲）遊戲。葵少之前也給大家推薦了非常多的硬核FPS遊戲，像國產遊戲《血戰2》，《9號檔案》這都是非常不錯的。文章開頭，葵少這是一款漫長的FPS遊戲。據說《矯枉過正VR》（《OverkillVR:ActionShooterFPS》）有超過四十個小時的流程。我想玩家再也不會抱怨VR遊戲時間短了吧。

老規矩，我們先來聽聽官方是如何介紹自己的遊戲的。

遊戲的背景是英雄與邪惡勢力的對抗，在遊戲中玩家扮演一位英雄，會遭到邪惡勢力的各種追殺，有突擊兵、狙擊兵甚至還會派出機器人BOSS。遊戲中有許多的武器可以供玩家選擇，不論玩家採取什麼方式只是最後能打贏就是勝利。

說白了，就是你得把敵人全部消滅，才能通往勝利的大門。

在遊戲玩法上面也是非常簡單。每當你前進時，你都將根據你自己的意願選擇一條道路來遊戲。選擇紅色的那個就能增加難度。選擇了遠距離和敵人對戰的話，那麼作戰武器配備狙擊槍是最爲合適。如果是衝在第一線，請拿上閃光彈和大型獵槍。根據不同的對戰形式，來選擇相應的武器。

在遊戲裏堅持了40分鐘之後，葵少個人覺得有些疲憊了。整個遊戲體驗在聲畫內容方面都非常棒，在文章開頭也說了，這款遊戲的內容可以豐富到40多個小時。足以滿足你的存檔需求了。唯一有些小小的不足，是遊戲中會有一些BUG，比如當敵人卡在角落出不來的時候，當然這些是對我方有利的。但是存檔方面，爲什麼我玩了40分鐘的遊戲突然就回到了初始值。這讓人有些無奈。

葵少覺得能夠修復這些BUG，其次能夠在遊戲出來時多增加些教程能夠大大的吸引玩家的熱度，不是嗎。等到自己摸索到鍵位後，可能時間上花費得太多了。支持三大頭顯的《矯枉過正VR》在Steam上的售價爲68元。對了，這款遊戲支持簡體中文。