我是想連勝的天才櫻木

要說打LOL什麼情況下最開心，有人說100抽到攝魂VN或龍的傳人瞎子，也有人說當然是盤盤超神最開心，但要遇到「神奇」的隊友，超神都拯救不了世界的情況，相信擼友們都遇到不少了吧？

要櫻木說，打遊戲最開心的當然是永無止境的連勝，然而櫻木這賽季不才，只有8連勝。

在此之前，不知各位擼友見過最長的連勝是多少呢？櫻木見過最長的連勝還是S3時期看到一個ID：騷男解說，100%勝率55場鑽石1。

而櫻木今天要說的是有人超越騷男連勝場數，雖然此人連勝的含金量與騷男100%勝率上鑽石1無法匹敵，但是連勝竟長達98場。

有擼友會說：切，打青銅局，我上我也行，而且是靈活排位，可以組4個隊友。

98連勝靠的絕對不止是靠實力，還是要有運氣成分。其次這位玩家只玩AD寡婦，大部分都是自己單排，只有少數幾盤會帶着一位輔助雙排，幫他在寡婦被BAN時候秒遊戲。最後，雖然段位低輕鬆，但是隊友的水平也很低，不少大神玩家都有遁入青銅超神都帶不動的經歷，在低分段經歷的可是1打9。

有趣的是這賬號最開始靈活組排的段位定在白金2

在經歷了N連敗送分，從白金2掉入青銅5，纔開始虐菜之旅，這就可以解釋爲何豪取98連勝，只有黃金4，並且46%勝率。

咱拋開大神虐菜不說，這位玩家的AD寡婦套路還是值得學習的，畢竟能在青銅白銀局打出98場連勝，挺適合大多數玩家上分使用的。

註解：裝備不是死的，面對什麼樣的點，什麼樣的局，出什麼樣的裝！

QAEA，這裏的A，是平A-普通攻擊，根據個人的習慣鼠標右鍵或者鍵盤A鍵。

如今開小號虐菜，主播遁入青銅虐菜比比皆是，遊戲目前也做不到實力匹配的公平，就算打匹配青銅都可能遇到王者。

不止英雄聯盟存在虐菜的現象，基本每款競技遊戲都存在，這個我們無法禁止和改變，還不如在一次次被虐中成長，提升自己的硬實力。要是輸一場排位，能看出自己與大神的差距及不足，這纔有利於自己的提升。

不知各位擼友們，是如何看待開小號虐菜的現象呢？