「猥瑣發育，別浪」這句臺詞對於關羽顯然無用，關羽的突襲能力在王者榮耀中絕不輸於蘭陵王和李白。

被動帶來的衝鋒效果普攻增幅看上去很不錯，但對於關羽而言並不實用，首先關羽的出裝更傾向於輸出，所以他的生命值加成傷害就起不到太大的效果，並且在遊走過程中衝鋒狀態很難在短時間內達到(不開三技能)，所以不建議大家在遊走衝鋒時用普攻。

這個技能的輸出能力極端的強大，結合了自身生命值和物理攻擊的傷害加成，對線形站位有着極強的打擊能力，並且技能冷卻也十分短，團戰過程中能多次使用;但不足的方面是關羽的進攻方向受到方向操作的限制，並沒有技能方向控制，更多的還是依賴於站位，因而最保險的方法是貼着敵人的臉使用，但這也增加了這一技能被中斷的風險(一旦被減速就用不了)，所以在使用單刀赴會時注意視野，最好不要先手否則容易身陷泥潭。

這個技能在衝鋒狀態下使用可以擊退四周敵人，範圍很大，在正面團戰中用於解圍是不錯的選擇，而對線時就當做解除控制和增加移動速度加快衝鋒來使用。

這個技能第一個效果是減少衝鋒狀態所需距離，對於關羽來說是一個強有力的buff效果，因而三技能衝鋒狀態也常常被人忽視!衝鋒狀態下使用，大範圍的衝擊敵人產生擊退效果，這比起二技能來說攻擊命中率得到了保障，儘管傷害不足，但繞後使用能直接將敵人後排推到我方的集火區，有機會一舉團滅!再者使用後接上二技能青龍偃月快速脫離核心戰團，在三技能buff作用下衝鋒狀態能在一秒達成，扭頭即可使用一技能。

這套銘文圍繞着關羽的衝鋒支援、單次爆發傷害進行強化，爲此選擇了移速加成、暴擊加成、物理穿透加成三個效果，不選擇冷卻縮減也是考慮到前期關羽從不同路移動的時間也剛好足夠技能冷卻了，並且關羽是屬於一套技能瞬間爆發的設定，對於冷卻這方面的要求並不是太高。

關羽遊走過程中可以使用二技能跳過去把人震回來再用一技能攻擊，儘管這樣做有把對方震退的風險，但直接用一技能攻擊也很難做到一擊必殺，權衡利弊後選擇如此的攻擊方式，經過計算後這樣的連招傷害基本與直接使用一技能持平，如果隊友能跟上則有機會合作擊殺敵人;

團戰中關羽要先手的話，最好是有機會繞後從敵方背後強行打亂他們的佈陣，接着脫離戰局，然後進入衝鋒狀態不斷騷擾對方;

關羽的定位應當屬於刺客，但又兼顧坦克的吸收部分傷害的職責，他的作用在打亂敵人陣型，不斷騷擾後排，並給我方後排輸出提供一個擊退敵人的保護圈，是穿插於整個戰鬥的坦克型刺客。

以上就是王者榮耀關羽遊走打法精髓在於浪了，遊走是掌控局勢最爲有效的手段。