在韓服處於什麼段位，能打到多少分，已經成爲衡量一名職業選手水平的重要評判標準，因爲這個服務器的頂端彙集了一批全球各個賽區的最頂尖職業玩家。

近日，RNG的ADC選手Uzi一路瘋狂上分後衝到韓服Rank第八的位置，目前暫積943點王者點數，突破1000點大關指日可待。

點開Uzi的比賽記錄後，發現他最近在偷偷練習一個強勢的上分英雄——聖槍遊戲。從他最近的英雄選角來看，盧錫安成爲他的第一選擇，實在選不到纔會選擇EZ。

Uzi使用盧錫安時有着超高的勝率以及不俗的KDA，甚至一些輸掉的比賽中，他使用的盧錫安都是有着不俗的表現。

盧錫安突然就火了起來，無論是從勝率還是登場率來說。勝率直接從ADC勝率榜的第14一躍到第4，登場率更是從第9位直接躍升爲第2。綜合考量之下，他已經是版本最熱門的ADC一哥了。

盧錫安這些英雄再剛出來時就成爲ADC位置上的一哥，但是隨後不斷被進行了平衡性的調整，導致他的各項數值在ADC中已經不再突出。還有一方面，版本越來越重視功能性的ADC，燼、寒冰能等開團型的英雄逐漸受到重視，而平A型ADC因生存、輸出環境的不佳遭到淘汰。

但是，隨後經過近幾個版本的改動，平A型ADC逐漸受到重視。重要的是，盧錫安也被增強了。

在7.5版本更新中，盧錫安的QW取消了施法後搖，等於增加重置普攻效果，加強了盧錫安的輸出能力。

還有一點就是破敗王者之刃也全面增強：攻擊力和基礎傷害，吸血提高，攻速降低，價格還便宜100。

下面讓我們來看下盧錫安的天賦、符文、出裝方面的小套路。

紅色9個攻擊力，藍色4個攻速、5個魔抗，黃色9個護甲，大精華3個攻速。

看情況，可以將奪萃之鐮提到破敗之後馬上出，捨去黑切走暴擊減CD流，最後補個無盡。

相比於我們，職業選手對於英雄的改動顯得尤爲敏感，盧錫安已經成爲非Ban必選的ADC了，你還不玩？祝各位有個愉快的衝分之旅！