大家都知道王者榮耀裏面的坑比很多，但是大部分英雄就算再菜，最多也是自己送得多一些罷了，對一些大局已定的團戰影響並不大，但是有一些就不一樣了，他們的一些技能可以扭轉整個局勢，我們來看看這些技能吧。

也就是大喬的2技能了，可以把一個隊友（包括自己）傳回基地並加滿血，很多小夥伴可能都被這個技能坑了，比如李白刷個大剛過來就回基地了。是不是覺得這個排名低了呢？但是我要說的是，這個技能不是瞬發，也不是固定目標發，只是在地上創建一個法陣而已，還有一段時間的延遲，你們看到了還非要走進去，那麼你們自己肯定也要承擔一部分責任吧。

他的鉤子，記得前個版本，鍾馗在鑽石局以上是必ban的，現在基本都沒人用了，主要是他的鉤子不帶眩暈了，拉過來的人不但可以輕鬆跑掉，還有可能給你反戈一擊。比如拉個墨子過來，人家肯定不虛，直接1技能接大殺入腹地，這可能就是一波團滅的前奏了。

關羽這個英雄和王者的其他英雄可以說是格格不入，會玩的關羽很虎，各種衝鋒，把對面的陣型衝得七零八落，順便帶走幾個人頭。不會的關羽也很虎，救的敵人可能比你們殺的總數還多，不過好在有時候發現救了別人會轉個身再把人家推回來，也算是將功補過了。

這個的原型完全就是lol的盲僧了，把人打到另外的位置看上去很虎，但是在手機的操作中真的不好實現，常常是救了別人，我遇到的達摩反正是沒有見到過那種驚爲天人的操作的，主要靠當坦克來吸收攻擊和打傷害，也讓他的這個大招成爲了擺設。

我們堂堂的霸王在遊戲中成爲了一坨死肉實在讓人憤慨，並且這個肉還常常坑隊友，他的1技能就是坑隊友的典範，多少完美的團戰先手被他一推而後續全空，多少嫺熟的露娜被他一推而大招中斷，多少紅血的敵人被他一推完美救走，太多了，無法一一列舉。關鍵是他推走了又沒爆發和控制，只能眼睜睜的看着，還沒有關羽那種再推回來的能力，怪不得楚漢戰爭他一敗塗地啊。

小夥伴你們覺得還有什麼坑人的技能嗎？你們有沒有什麼奇葩的被坑經歷呢？我們一起分享下哇，歡迎關注我，一起在王者的世界暢遊哦。