遊賽吧（www.gamegame8.cc）網絡直播平臺運營成本高昂，收入主要有廣告收入、用戶打賞（包括禮物、道具等）、與遊戲公司及外設廠商進行合作等。但據業內人士透露，廣告等收入並不能完全覆蓋大多數直播平臺的成本，許多直播平臺目前還是依靠「融資」支撐。

近日，一份針對網絡直播的調查報告顯示，中國網絡直播平臺大約200家，有幾乎一半的網民表示看過網絡直播。一些網友疑惑，如此衆多的網絡直播平臺，是不是說明做直播平臺是很簡單或低成本的事情？這些直播平臺的成本幾何？收益又從何而來？

在網絡直播中，動輒顯示有上百萬人同時觀看，那麼，這些觀衆數字是真實的嗎？主播們的收入又是怎樣的呢？在採訪中，北京青年報記者瞭解到，目前，大多數直播平臺還處在「燒錢」狀態，其中成本最高的是主播和寬帶的費用，最高的主播年薪有300萬。

18時：下播；在粉絲羣裏跟粉絲說會兒話，對重點粉絲要重點關心，也就是問候人家吃飯沒有，今天是否加班，晚上什麼時候回家；

18時30分：打電話叫外賣，上洗手間，看一下別的主播一天的收入，看看排行榜上哪個主播、哪個粉絲刷的多，一邊吃飯一邊和重點粉絲寒暄；

晚上下播後，在粉絲羣裏聊天半小時到1個小時，刷牙洗臉，敷面膜，其間手機不離身，一直和粉絲聊QQ、微信等；

「身價」或「簽約價」並非主播個人拿到的真實收入。網傳1700萬身價簽約某平臺的主播Miss日前正式迴應：「真實的數字遠低於媒體之前的報道。在視頻行業，大型節目合作涉及數十人的團隊、大量的設備投資等等，千萬級公司間合作並不稀奇。

本人的所得並沒有那麼高。」也就是說，網絡節目的人力、設備等成本高昂，合作所談的價格需要涵蓋如上成本，最終落入個人主播口袋的只是很少的一部分。據業內人士透露，目前頂級的主播年收入也就是300萬，並且能上百萬的並不多。

「泡沫」，對於目前很多網絡主播的收入，家文是這樣評價的，「年收入百萬元甚至千萬元，只是推廣的一個宣傳口號」。

在業內人士看來，網絡主播這個行業首先需要「闢謠」的是，並不是每個觀看網絡直播的網友都會送禮物。「假如看一個直播的網友真實人數在100,會送禮物的不會超過20%。也可以說，在整個平臺的用戶量裏，靠20%送禮物的用戶去維護整個運營，平臺都存在燒錢現象，就看誰能燒到最後。」家文說。

據胡云曉介紹，就網絡主播的提成來說，收到不同的禮物，提成並不一樣。比如，禮物「遊輪」是1314元人民幣一艘，但是網絡主播只能拿到400多元的提成。大部分禮物的提成是50%，這50%的提成裏還有20%至30%是公會提成(所謂公會，即各大網絡直播平臺上，一定數量的簽約主播構成一個個組織，有的稱爲公會，有的稱爲家族。公會、家族規模不等，主要維護旗下主播藝人的直播現場、粉絲互動和發展管理——記者注)，所以主播可以得到的禮物提成爲35%至40%左右，再扣除8%的個稅，網絡主播拿到手的提成應該是35%左右。

「身價越高的網絡主播，泡沫越大。網絡直播這個行業現在沒有十分規範的制度和行情，完全就是商演廠家報個價，經紀公司再哄擡起一個價錢，最後雙方協商，能達成一致的就合作。」據家文透露，之後就會對外報價，能報多高報多高，「也有很多二道販子和渠道中介等，在裏面層層加價。市場行情可以說是非常混亂的」。

網絡直播行業「泡沫」的最後受益人是誰？

家文給出的答案是——渠道中介、經紀公司是第一受益人，網絡主播是第二受益人，「網絡主播拿到手的錢並沒有宣稱的那麼多，其中原因就在於層層扣款」。