3月18日，由EL電競賽事組織舉辦、電競品牌ZOWIEGEAR獨家贊助、專業電競場館B5電競館落地承辦的「極限之地第五屆LOL城市對抗賽」總決賽準時開賽，來自11座城市的最強戰隊摩拳擦掌，準備在總決賽的舞臺戰出最強實力，去爭奪LOL最強城市的殊榮。最終來自天津的QDT戰隊一路高歌猛進殺入決賽，並且在先敗一場的情況下連扳兩局獲得冠軍，除此之外，他們還在於馬來西亞大學冠軍的友誼賽中2：0獲得勝利，爲中國民間的LOL實力正名。

第五屆極限之地LOL城市對抗賽決賽的比賽中，11支城市代表隊伍被分爲4個小組，其中D組只有兩支隊伍，進行BO3的捉對廝殺，其餘三個小組則採用積分賽制，只有小組中最強的戰隊才能出線進入半決賽。

最終，A組揚州WAG分別擊敗了青島Crush以及長春刺客聯盟；B組石家莊HG則淘汰了鄭州和懷化成功晉級；C組天津QDT更是誇張，中單澤拉斯殺人書9/0/11的戰績carry隊伍強勢晉級；而在D組，城市預選賽中表現出色的上海TW則在雙殺聊城之後順利晉級。

進入四強的戰隊可以說沒有一支弱旅，天津VS上海、揚州VS石家莊，支持各自城市的觀衆朋友早早的就來到了直播間等候，而四支隊伍也沒有讓支持他們的朋友們失望，奉獻出了精彩的對決。

在上海與天津的比賽中，上海開局就被中了天津的套路，一直處於劣勢中，然而上海TW卻一直沒有放棄，穩穩的發育運營逐漸縮小差距，直到29分鐘時，上海隊的艾克依靠W技能控制到對方雙C並秒殺，之後直推高地拿下首局。後兩局的比賽，天津沒有再給上海機會，麗桑卓、大樹、螞蚱等英雄打出了超強的控制，最終連扳兩局帶走上海。

另一場半決賽發生在石家莊與揚州之間，第一局中石家莊拿出了光頭+鐵男的復古陣容，在線上就打出了較大優勢成功拿下比賽。第二局，即使在WAG拿出看家英雄德萊文的情況下，石家莊依然不落下風，打野位的差距雙方差距越來越大，最終石家莊2：0揚州晉級決賽。

天津上演讓一追二好戲冠軍之名實至名歸

冠軍決戰中，來自石家莊的城市冠軍再次拿出了鐵男+女坦的下路組合，前期就建立起了巨大的優勢，最終21分鐘就結束了比賽。

接下來的兩局比賽中，石家莊隊員拿手的鐵男與瑞茲長期佔據了兩個ban位，再也沒有能夠出現在賽場之上。而天津的隊員則拿出了各種線上強勢的英雄，力求利用隊員的個人能力，在對線階段就取得優勢。

最後的結果跟他們預想的一樣，劍姬的連續單殺、打野人馬的強勢gank幫助他們扳回一分，而在最後的生死局中，天津的ADC隊員使用老鼠打出了逆天級的輸出，carry隊友獲得了第五屆極限之地LOL城市對抗賽的冠軍。

極限之地（eXTREMESLAND）由生誠貿易（上海）有限公司創立於2016年，是一個只爲玩家而生的專業化電子競技賽事組織，也是個擁有跨國跨區域優勢資源整合能力的獨立賽事品牌，以推廣健康陽光、積極向上、具有廣泛參與性的電子競技運動爲使命，竭誠面向電子競技職業戰隊與更爲廣大的電競遊戲愛好者，全力打造專注純粹、公平公正的國際化電子競技品牌賽事，爲有志投身電競運動者提供加速成長、實踐夢想與捍衛榮譽的理想舞臺。