不方便點開視頻的同學可以通過下面的圖文品嚐本期玩策論遊戲快訊。▼

華納日前正式公佈了新作《不義聯盟2》「豹女」的預告，作爲神奇女俠的宿敵，「豹女」可謂非常厲害，必殺技除了張牙舞爪外，還直搗神奇女俠細腰，非常的暴力。

《不義聯盟2》包括三個版本，普通版超人，豪華版超女，終極版蝙蝠俠，預訂即可操控角色達克賽德。這三個版本，除了通有的新造型，新對話，新配音外。其中豪華版包括三個DLC角色，1個服裝DLC。終極版包括九個DLC角色，3個服裝DLC。

美國任天堂今天發佈了一段Switch格鬥遊戲《ARMS》的介紹，視頻中介紹了目前已經公佈的全部5名角色的戰鬥特性。

從視頻來看五名角色都有着各自不同的性能，比如女角色可以在空中連續跳躍、木乃伊自帶霸體、忍者可以瞬移、機器人可以空中停留等等。《ARMS》作爲任天堂Switch獨佔的格鬥遊戲，支持體感和按鍵兩種操作方式，不過目前還沒有確定發售日期。

Capcom在今日公佈了《喪屍圍城4》DLC「喪屍弗蘭克」，「喪屍弗蘭克」講述了一個新的單人故事。在故事中弗蘭克被感染，他需要想辦法尋找藥物來治療自己，在拯救自己的過程中，弗蘭克還必須拯救被困在城市中的幾名倖存者。

該DLC將於4月4日登陸XboxOne和Windows10，而Steam則需要等到4月11日，售價9.99美元。

《光環戰爭2》新DLC還包括8款新的「閃電戰」卡牌，包括「機械兵」「凝固汽油導彈」等等。5款新英雄的卡牌套裝。在多人模式中，新英雄的技能可以加快部隊的速度，部署車輛載具以及各種部隊，並使用導彈遠距離攻擊敵人。

現在日本雜誌曝光了《龍珠：超宇宙2》的第三彈DLC，這款DLC將加入「Zamasu」，「超級賽亞人桃紅黑悟空」及「波加克」。這三位角色都是可操控角色，「波加克」將以大師的身份登場亮相。此外，DLC還將加入三個任務，五種新技巧，三款全新服裝，兩個表情等等。

《龍珠：超宇宙2》第三彈DLC將於4月發售，售價爲9.99美元，喜歡的玩家可以購買體驗。