今天中午跟大家說了一下早上王者榮耀更新的幾個活動（詳情見王者榮耀：3月21日到底更新了什麼，來看這六點，第三點送福利），其中重點說了第三點，也就是上分鑰匙這東西。可是大家好像沒整明白這東西在遊戲裏是幹嘛的

看到評論，筆者表示瞬間懵逼了，你英雄滿了跟這個活動有關係？嗯？

原來你們居然以爲這是換英雄的，還糾結了半天該兌換什麼？！

也真敢想，天美會讓你用一把破鑰匙就兌換一個英雄？還連點券奪寶裏的也有？借用跳跳的一句話：不做無法實現的夢！

下面讓我好好跟你們解釋一下這個上分鑰匙是幹嘛的，首先看進入遊戲給出的這個頁面

看見沒？鑰匙兌換信物，KPL開幕式首周比賽，出場次數越多，信物兌換獎勵越好。這句話什麼意思呢，筆者來一句一句解釋，首先「鑰匙兌換信物」：21~26日，每天贏一局排位或匹配就可以得到一把上分鑰匙，在如下頁面領取

得到鑰匙後，可以在下面這個頁面兌換英雄信物。注意：這不是英雄，是信物！至於信物是幹嘛的，往下看

加入你兌換了一個娜可露露信物，在首周比賽中，娜可露露出場了7次，那麼等首周比賽結束後可以兌換一個相應獎勵的寶箱，打開之後可以得到50符文碎片。

其實這個活動去年就有過一次，是KPL總決賽的時候，距今三個月了，筆者這裏還有當時保存的遊戲截圖，如下圖，筆者兌換的韓跳跳的信物，跳跳在總決賽中出場了9次

那麼我就可以兌換一個9次使用的寶箱，裏面有180符文碎片（此次獎勵力度較小，使用9次只有50碎片）

看到這裏你明白了嗎？總結一下就是：先用上分鑰匙兌換英雄信物，等到KPL首周比賽完之後，用信物兌換相應出場次數的寶箱，然後打開寶箱可以得到符文碎片。