福利哦，有福利活動哦！很簡單哦~什麼也不做~只需要綁定就可以抽獎哦~是不是很像知道是什麼活動啊~

那小編就不賣關子了，直接上活動吧！

此活動與留言牆活動同步，玩家們在留言牆上所發的留言都會出現在這個留言板中。

（哎呀呀，眼尖的小編還看到了一條表白~~）

這樣就算綁定成功啦，你的「祝福卡」已經自動生成了。現在我們需要做的就是完善我們的祝福卡。

點擊左方的漂浮，查看我的祝福卡片。

（祝福卡的樣式取決於你的問道年份，年份不同，樣式不同。）

我們需要進一步的完善這張祝福卡，首先是選擇一個心儀的頭像。可以用系統的也可以使用玩家們自己的頭像。當然如果玩家們想要自己上傳頭像，那可要注意尺寸要求的哦。僅支持小於5M的，JPG,GIF,PNG,JPEG格式的圖片。

選擇好了頭像，讓我們看向界面的左邊。這裏是你祝福卡的正文部分。我們可以在這裏，寫下我們的問道故事，分享給所有人。

當你的「祝福卡」通過審覈以後，我們便獲得在大獎池進行抽獎的機會了，（獎池在活動主頁最下方）並且還可以在活動界面領取相對應的遊戲稱號獎勵。

登陸游戲，便會到小信封提示。到南極仙翁處領取你的稱謂獎勵。

在「活動首頁」以及「查看所有卡片」，我們還可以看到其他玩家的祝福卡片。

選擇你想看的祝福卡分類，便可以查看到相對應的「祝福卡」

道姐溫馨提示：此處的爲隨機展示的呦~查看所有卡片內容請點擊下圖右側按鈕~

同時，在你的卡片界面的最下方，還有一張二維碼。

掃一下二維碼，可在手機上查看卡片內容，還可分享至朋友圈~讓你的小夥伴們來給你點贊喲~

啊，說了這麼多，好像還有個重點沒有說~~小編當然不會忘了拉，那就是大家都關心的抽獎！！！

玩家們根據自己的賬號註冊時間，會獲得次數不等的抽獎機會。

（注：系統是根據賬號的註冊時間來判定，而不是根據角色而判定！比如，你的角色有10年之久，但是你這個賬號是1年前註冊，角色是過戶過來的，那麼系統只會根據你賬號的註冊時間，顯示爲1年！）

小編我的這個小號呢，是十年的老賬號了！！！所以我有10次的抽獎機會。

當然除了固定的抽獎次數以外，玩家們還可以額外獲得一次抽獎次數。那就是下面的這個小遊戲了。

遊戲很簡單，只要成功三次，便可以獲得抽獎機會。每個人只可通過小遊戲獲得1次額外的抽獎機會。

一口氣11連抽~抽完後，玩家們還可以在這個地方看到自己的獲獎信息。

（小編可不會給你們看我都抽了什麼~）

好啦~本活動就介紹到這裏了~大家快動起來~登陸你的「陳年」老賬號！一起來抽獎吧！

玩家風采：今天你「簽到」了嗎？|安全！從細微做起！|119第一混子，2016——阿七|小記者「大」美屢。|專訪2016年度名記之「輕撫寶寶胸」|快來看，我的遊戲截圖都會動哦！|一個同時和三位妹紙做隊友的「漢子」|Dearfriend。（親愛的朋友）——有爆照哦！|西遊伏魔篇之﹎三藏ゝ|我的夢想，是讓桃花開遍桃柳林|2016，九尾！|2015---一支百科全書隊伍