今天凌晨，北美髮布了一支關於盲僧李青的新皮膚預告，相信這個消息大家也都看到了。事後關於這款新皮膚的討論也有很多，那麼在這款皮膚尚未最終確定之際，我們不妨來對他做一波大膽的猜想！

在很多評論中，我們看到最多的就是關於愚人節玩笑這個論點，其實想想也是，由於臨近愚人節，所以這不得不讓人覺得這是拳頭的一次玩笑。不過根據個人的推斷，拳頭目前至少不會無聊到在愚人節還沒有正式來臨時放出這種笑話，要知道拳頭去年的話也是在愚人節當天開了一個玩笑的！

從過往的皮膚預告來看，拳頭很少爲單獨一款皮膚製作預告片，大家可以參照之前的死兆星以及拉克絲終極皮膚，所以從這一點來看，這款盲僧皮膚至少不會比這些皮膚的價值低。

而且如果你有注意的話，整個視頻的風格是不是有點暗黑風格？加上盲僧身上的鎏金，不得不讓人聯想到少林寺18銅人。而也有一些網友評論說的這個皮膚是睜眼瞎，個人覺得這或許是有故事延展的，畢竟之前卡薩丁還有一款露臉皮膚呢！

有一位細心的網友發現，這款皮膚在視頻中出現了一個類似符文的印記，而這與至死不渝瑞茲皮膚中一些特性很吻合，再加上預告片的那句：Immortalsightcannotbeobscured（天神之視無可遮蔽），這讓人也不得不聯想到，是不是盲僧黑化後的一種可能呢？

這個就有點挑事的味道了，其實在所有盲僧的7款皮膚中，人氣最高的絕對是龍蝦，然後是至高之拳，如果這款皮膚真的是一款傳說級皮膚，那麼就目前的地位應該會和龍瞎持平，不過由於龍瞎是限定皮膚，加上也是每次抽獎的終極boss，所以現在就說要挑戰龍瞎大哥的江湖地位，估計還是嫩了點！