官方最新消息在新地圖中新增一個「黃buff」，與「紅藍buff」組成霹靂無敵「洗剪吹」三人組！今日榮耀話題：你是如何看待王者榮耀「三buff」腦洞大開設計！

傷害反彈：英雄每次受到傷害掉血達到一定值，會發射子彈回敬給周圍一定範圍內的所有敵方英雄，傷害爲物理傷害，英雄護甲能減傷。

從上圖可知「黃buff」靠近上路，是上單英雄必拿buff，韓信李白表示這回偷buff輕鬆多了！

官方是這樣想的：上路玩家相對更容易獲取黃BUFF，這個BUFF的效果相對更適合肉/半肉職業；中路玩家相對更容易獲取藍BUFF，這個BUFF的效果相對更適合法師/技能施放類職業；下路玩家相對更容易獲取紅BUFF，這個BUFF的效果相對更適合射手類職業。然而，實際情況是整個野區都是被迷之愛好打野玩家承包了！

王者峽谷中藍BUFF效果原本是快速回藍和減少技能CD20%，新地圖中的藍BUFF效果修改爲直接回藍，玩家在空藍時擊殺蔚藍石像將不再需要再等待回藍了。而大幅減少CD的效果過於強力，將部分英雄過分捆綁於藍BUFF了（有BUFF就是神，沒有BUFF就沒用），因此官方修改了這個效果，改爲增加移速，爲法師或者遊走位英雄帶來更多的走位空間。而以前依賴藍BUFF減CD效果的英雄們，將只能通過銘文或者裝備來補足減CD屬性。

原本紅BUFF每次普攻對目標造成30%減速和一定量的真實傷害效果，將改爲每隔一定時間，普攻命中會觸發範圍減速效果，造成一定程度減速，持續一段時間。遠程英雄普攻命中會產生範圍爆炸，對目標周圍一定範圍造成一定額外範圍傷害，這個傷害有CD。

針對遠程纔有的範圍傷害效果能給射手帶來不錯的AOE傷害。另外，王者峽谷中紅BUFF效果提供的減速效果能完全黏住對手，這讓對手特別是邊路抗壓的上單非常難受，因此官方增強了減速效果的爆發性和範圍，同時削減了減速效果的連續性。

據官方透露這個有「三buff」的新地圖將在本週登陸體驗服！今日榮耀話題：你是如何看待王者榮耀「三buff」腦洞大開設計