這周的限免有人氣很高的大小姐孫尚香啊，一定要玩一玩。還有很實用的程咬金我也推薦，愛秀的玩家可以選擇隱身刺客蘭陵王。

優秀的位移能力，強悍的爆發輸出是大小姐得天獨厚的優勢。後期裝備成型後，運用超長的射程去擊殺對方輸出也是信手拈來的事情。使用1技能的時候建議橫向滾動，這樣能在不改變與目標距離的情況下，進行規避輸出。喜歡射手的召喚師，這周趕緊來試試吧~

雅典娜在戰士/坦克當中算是位移能力非常出衆的了，1、2技能都能讓她輕鬆的穿梭戰場。雅典娜建議出冰痕之握，能很好的彌補沒有硬控和單點輸出的缺陷~玩得好的雅典娜絕對是團戰中的攪屎棍，強悍的生存能力絕對會讓對手頭疼。

周瑜是一名AOE爆發傷害非常高的法師。由於他技能的特殊機制（同時命中兩個技能會造成額外效果），要想玩好並不是一個簡單的事情。周瑜沒有位移技能，在打團時建議不要先手，等確保自身安全打一套輸出，脫戰，CD轉好後再進行輸出~

程咬金擁有非常強的生存能力，但是玩的時候可不能太忘我喲！在使用程咬金時要多多關注隊友的動向和發育情況，才能更好的去判斷戰局，用強力的身板爲隊友扛出優勢！

蘭陵王絕對是脆皮們的一大噩夢。玩得好的蘭陵王能掌控局勢節奏，爲隊友擴大優勢。但是對面脆皮抱團抱的緊的話，蘭陵王的切入就略顯尷尬了。所以思路還是儘量多抓單，形成以多打少的態勢再開團，能更容易的獲勝。

高漸離是一名非常特別的「近戰型」法師，他的技能雖然釋放距離短，但是卻具有大範圍，高爆發的特點。玩好高漸離一定要找好技能的釋放與切入時機，與一些具有大範圍控制的英雄配合能更好地打出核彈般的傷害。

廉頗是一名很有特色的坦克，使用技能時會處於霸體狀態，因此可以爲隊友擋大鳥等控制技能。3技能第三下會造成範圍擊飛，建議可以配合閃現使用，在擊出第三下時閃現進人羣，這樣就能造成大範圍控制喲！