討鬼傳2中銃彈種怎麼使用大家清楚嗎？不知道的不要着急哦，今日就由小編爲大家帶來了最全的銃彈種使用方法，感興趣的玩家千萬不要錯過喲！

狙擊彈：這一代開始比較尷尬的彈種。首先要有輸出必須蓄力。普通射擊的傷害目測跟爆彈命中2個部位的傷害差不多。另外這代感覺狙擊彈要命中靈脈除了很少幾個鬼以外基本靠手瞄。於是狙擊彈的優點也就只有射程遠了。然而這遊戲並沒有開倍率瞄準的功能，所以射的遠其實也沒有太大用處_(:з」∠)_。總之要玩狙擊彈的話就要以蓄力爲主。

散彈：很好用的彈種。射程並沒有想象的那麼短，除了怪飛在天上的時候瞄準很難受以外基本是萬能的彈種。主要打法就是平射，而且很好命中靈脈，命中靈脈傷害還很高，而且本來就要接近怪手瞄也並不困難。是近距離普通射擊傷害最高的彈種。

貫通彈：個人玩的比較少，因爲開荒的時候沒有好用的貫通銃，而且遇到一些細長和扁平的怪時比較尷尬。不過5hit全中傷害其實很高，而且省去了散彈接近跑路的時間。平射或者蓄力都能用，儘量找個好的方向瞄準靈脈射就行了。

爆彈：個人用得最多，是唯一拋投彈好用的彈種。基本上來說也是萬用的彈種，而且不怕怪飛在天上。拋投彈非常好命中非常好命中非常好命中(重要的事情說三遍)而且效果還很好，可以造成無視斬突打屬性抗性的傷害。討鬼裏面弱突的部位基本都是很奇葩的位置，比如角什麼的，破掉之後還沒了。。。。。不過用拋投彈+爆彈就不會有這個問題了。主要打法就是拋投彈+平射

吸引彈：吸引彈傷害倍率只有5不過是多hit，而且蓄力之後吸引力喪心病狂。。。。一般考慮是輔助其他玩家用，自己蓄力吸引彈之後再射其他彈種時間不是很夠(也許可以試試一發蓄力吸引一發蓄力貫通?)，不過只用蓄力吸引也可以打死怪。主要打法當然是蓄力。

時限彈：總而言之火力很高，不過前提是你要能打得中怪(笑)。在怪大倒地或者用延長的禁咒控住的時候可以來一波(雖然沒用過不過感覺跟禁咒的相性應該不錯，直接鬼絡飛過去觸發禁咒然後就一梭子時限彈，不過禁咒的cd嘛。。。。。。)。由於幾乎沒用過所以就口胡一下，主要打法應該還是以空戰爲主吧。

另外提一下貌似某次更新後雜賀孫市的銃技能不僅增加瞄準移速，還會增加射擊速度(對空戰也有效)，非常適合平射的彈種。而且有了這個技能之後感覺開了瞄準鏡之後還跑的快些(笑)，總之是個非常好玩的技能大家一定要試一下。