你以爲玩遊戲就是單純的玩遊戲?那就太天真了，「你根本想象不到一個狼人殺軟件會有那麼多唱歌跳舞表演魔術的。」

從前幾年就在年輕人當中流行起來的狼人殺遊戲，一開始以桌遊的形式存在，遊戲人數8-18人，一般在桌遊吧、KTV或飯桌上進行。除了節假日，很難湊齊足夠人數組一個狼人殺局，因此誕生了線上狼人殺軟件，在線隨機組隊、隨機發牌。

狼人殺火到什麼程度呢?有人甚至開玩笑說狼人殺將替代麻將，成爲這一代年輕人四十年後退休後老年協會的娛樂項目。

早期的一些玩家視頻，有胡亂表演的、梨花帶雨哭着說自己是預言家的、中二病的、央視女主播、睡着的，狼上警睡兩分鐘覺，結果真預言家沒人信，都說那個睡覺的可能是真預言家。

「在才藝表演區，狼人晚上不殺人，一上來就集體競選警長，沒舉手競選還被噴是不是想看演出不買票。全靠實力和顏值避免出局，在這裏集結了東北喊麥王、脫口秀演員、相親節目男女嘉賓，也不乏中年男子，他們的才藝就是燒錢。」

這個區有多野生呢，頭像怨念太深，刀，講話口音太重，推，碎碎念太多，毒，有個人唱歌唱一半結果有一頭狼覺得太難聽直接自爆，玩家發言時間被迫中斷，直接進入天黑砍人環節。

全場玩家表演不分上下的情況下，狼人晚上不殺人，女巫、守衛和獵人不發動技能，白天才藝表演，誰略低一籌就被衆人投票出局請到觀衆席。

不管這股妖風吹過來吹過去，倒拔楊柳也好，暖風拂面也好，圈外人還是圈外人。在你興高采烈手舞足蹈給他們分享網紅主播花式狼人殺視頻的時候，迴應你的永遠都是那句：「狼人殺黑話太多聽不懂。」

「我有個朋友明明是女巫，突然發言說自己是狼人，結果就被票出去了，出去的時候說狼人不會這麼發言，所以他是真好人……」

這些玩家在被舉報後，賬號被關進小黑屋，爲了滿足這部分用戶需求，官方首先推出「禁閉區」，知道無力迴天的玩家們開始在禁閉區算命、變魔術、賣保險、唱歌講故事。誤打誤撞竟成了一個與世隔絕的世外桃源。