衆所周知，在王者榮耀裏，貂蟬是一個讓所有敵人都聞風喪膽的存在。漫天花雨，曼妙身姿，滿身血腥卻儀態萬方，手染罪孽而絕代風華。

貂蟬作爲強力法師，憑藉其超高的爆發和靈活的機動性，霸佔法師榜一席之地，出場率居高不下。今天來說說，強力法師貂蟬怎麼玩？

首先我們在團戰的時候儘量呆在草叢中釋放技能，因爲在草叢中敵方英雄不會優先鎖定攻擊我們，而我們也屬於遠程職業，我們的一號技能是遠程釋放。

如果敵方英雄過來抓我們的話，我們也可以用二號技能閃現逃走，然後我們在繞回來繼續打。

我們法師職業即使傷害在高也不要去抓單，因爲我們並不知道，落單的英雄會不會是個陷阱。有可能落單的英雄身邊還有一個刺客英雄，如果有個猴子那樣的英雄的話我們就死定了，因爲即使我們有閃現也是跑不過猴子的，所以建議大家不要去抓單。

如果是過了團戰的中期的話，我們就可以開大然後上去用一號技能和二號技能去秀了。

不選擇在開團的時候秀的原因是因爲開團的時候技能都還沒扔出去，我們貿然的出去的話很容易吃虧，所以就選擇保守點打。

等到團戰進行到一半的時候我們在去秀，團戰剛開始的時候我們就用一號技能來攻擊二號技能來後退就行。

在我們守高地的時候如果敵方英雄要跟着小兵來推塔的話我們就用一號技能來清理小兵，如果敵方英雄來追我們的話我們就用二號技能配合大招和一號技能來秀一波。

這裏要注意的是我們在用二號技能的時候儘量的在陣裏面用，而且一定不要閃現到敵方英雄身邊。一定要看好位置，等到推到敵方水晶的時候我們就開大然後配合隊友攻擊復活泉水中復活的英雄。

然後我們的隊友也在推水晶，能保證復活一個英雄就死一個英雄，這樣更有利的方便我們的隊友把敵方的水晶摧毀，這樣一來這一局就贏了。

這套符文能夠保證我們在輸出的同時，擁有着靚號的續航能力。而且在前期和中期增加的攻擊和法術吸血以及冷卻縮減，能夠提升我們的持續輸出和作戰能力。掌握逆風走位，穩住就是勝利喔！