神器武器已經證明是對抗燃燒軍團的強大手段。在更新檔7.2版中，我們不只會新增神器任務線，準備解鎖新特長，也會推出新的神器挑戰外觀。當然，你必須歷經千辛萬苦，才能摘取甜美的果實。

想要接受你面臨的挑戰，順利取得新的神器外觀，你必須先符合幾項規定。你必須達到110級，將神器的35個特長全數點滿，並完成相關的任務才能解鎖並取得更新檔7.2版新增的四個新特長。

重返破碎海岸的內容極爲豐富，包含全新建築物，可讓在島上四處冒險的玩家獲得額外助力。對於那些打算取得挑戰外觀的玩家來說，法師塔將會是值得耗費軍團之殞戰爭物質投資的重要建築。法師塔啓動後，只要你符合所有規定，就能接受新任務。這個任務是職業大廳戰役的延續，你必須孤軍奮戰，處理一些未完成的收尾工作。想要取得新外觀，你必須面對強大的敵人，來場你死我活的血戰。

在這場對戰中，玩家將有機會通過單人技術挑戰，考驗對自身職業的精通程度。共有7種不同的挑戰，都是針對職業角色量身打造。每種角色的挑戰都會稍有不同，可能是治療一羣支援NPC，擋住攻擊並防止同隊的NPC被殺，或是直接輸出傷害、殺死頭目。雖然沒有裝備門檻，不過要想撐過考驗，順利取得全新武器外觀，非得盡全力收集最好的裝備不可。

第一次接到任務時，你可以免費進入對戰。如果挑戰失敗(機率非常高)，之後的每一次都必須付出代價。如果你在破碎海灘一直表現得非常活躍，那麼一定累積了不少虛空碎片。你可以使用這些虛空碎片購買額外的對戰次數。法師塔啓動三天後就會遭到摧毀，所以時間有限。如果你下定決心想在每次法師塔啓動時，充分把握機會，你最好花點時間在森提納克斯號的陰影下奮鬥，盡力收集虛空碎片。想要成功取得神器的挑戰外觀，絕對需要付出大量心血，但成功之後的自豪感，也會讓你覺得值回票價。

這些外觀的靈感來自先前職業任務線贈予的史詩武器，如咒逐/祈福、以及開花弓。你不需要也組隊(也無法)，完成挑戰後，就能獲得真正獨一無二的外觀作爲獎勵。