真金不怕火煉，真漢子當然也要經過戰場的試煉纔是能見真章。在179《不良人》遊戲中想要看看自己的單體實力如何？那一定要去挑戰一下試煉之鏡和凌霄寶塔，在這些副本中不會有人來幫助你，唯有靠自己。各種BOSS級別的怪物也將讓你直觀的感受你的實際實力。而副本越往上挑戰難度也越高，面臨的怪物們也越變態。而想要打敗他們不僅需要絕對的實力，還有堅持到底的決心。

試練之境爲定時開啓的循環活動，需要角色等級達到65級才能參加。每日有3次挑戰副本的機會，此外只能消耗元寶購買額外次數了。試練BOSS的初始等級爲1級，每次擊殺提升1級，次日的初始等級爲昨日最高等級低1級。每次挑戰試練BOSS，將根據造成的傷害獲得一定的積分和獎勵。而VIP4及以上玩家，可以使用「速戰」功能，不進入戰鬥畫面，直接結算傷害並計算積分。通過每日的個人積分系統將進行跨服排名，根據每日23:00的跨服積分排名數據，在次日00:00發放跨服排名獎勵。跨服排名可獲得試練徽章，在試練商店購買超值道具。

同樣是179《不良人》單人副本的還有霄寶塔，角色等級≥80級才能開啓，不過挑戰凌霄寶塔關卡可有機率獲得寶物和寶物洗練石，必得銅錢和俠客歷練丹。挑戰寶塔章節需要消耗1點行動力，不過每日可獲得1點行動力0點重置行動力，而每日有兩次機會通過消耗50元寶來購買行動力。每日0點系統將重置當前挑戰關卡進度，也可手動重置當日關卡進度，但再進行挑戰或掃蕩需消耗行動力，歷史最高關卡記錄不會重置，若當前關卡小於歷史最高關卡，則可以掃蕩已通關的關卡，根據玩家等級，可開啓新塔章節。

179《不良人》遊戲是一款由天拓遊戲自主研發的2D角色扮演類的回合制遊戲。遊戲根據人氣國漫《畫江湖之不良人》改編而成，緊承《畫江湖之不良人》的故事情節，恢弘劇情再度展開，李星雲、姬如雪、張子凡、陸林軒等經典主角將悉數登場，重現不良人中精彩紛呈的武俠世界。玩家可在遊戲中與不良人中的主要角色們一起仗劍高歌，闖蕩江湖，感受不良人中的愛恨情仇。通過動人心魄的劇情和玩法，玩家將在遊戲中逐步成長爲有情有義、富有正義感的一代大俠，在江湖風雲中開創屬於自己的江湖傳奇。