本週新游上架數量爲24款，雖說相比上週的遊戲數量上減少了一款，但基本上變動不大，可以忽略不計了。

從遊戲類型上看，本週新遊中，仍舊是角色扮演類的遊戲數量最多，達到了16款，佔到了整體的68%。而策略類遊戲排名第二，共有4款，佔到了整體的16%。而像模擬類，回合類，體育類和射擊類等4個類型的遊戲分別爲1款，佔到了整體的4%。

從上面的數據可以看出，角色扮演類遊戲仍舊十分火爆，玩家對該類型遊戲的熱衷度看來很長一段時間都不會消減。而模擬，體育，射擊等類型遊戲雖然不及角色扮演或者策略遊戲，但也是深得小衆羣體的支持。

再從廠商方面看，本週的遊戲廠商中出現了網易、蓋婭、蝸牛等知名大廠。其中，網易的遊戲有4款，除了《無盡戰區·覺醒》和《迷霧世界》這2款熱門的角色扮演遊戲之外，還有一款射擊類的《坦克連》以及模擬類的《小汪汪》。

遊戲簡介：由GALASports歷時3年精心打造的《籃球大師》是一款對抗最激烈、戰術模擬最真實、球員數據最全面的正版NBA授權手遊。從堪比直播的比賽AI，到球員體能訓練和轉會系統，每個細節都爲玩家呈現出最純正的NBA。在遊戲中還有爲全球玩家提供的實時PK模式，讓玩家在強手如林的戰役中一戰封神。

遊戲簡介：《無盡戰區覺醒》傳承了《無盡戰區》端遊的世界觀與美術風格，將經典動作體驗搬上手機屏幕。數十位英雄加入戰場，揮灑熱血燃燒野火意志，挫敗邪惡之源權杖議會的陰謀。《無盡戰區覺醒》創新地使用了TPS戰鬥視角,讓玩家能在指尖感受到主機遊戲品質的打擊體驗。

遊戲簡介：《喪屍圍城末日》是一款策略遊戲。神祕病毒突然爆發，文明一夜之間淪爲廢墟，復生的死者逡巡在曾經的家園，這是不死者的世界。你將和其餘的倖存者們一起在廢墟中掙扎，爲自己的生存而奮鬥!在遊戲裏，資源短缺，危機四伏。不死者隨時有可能摧毀你脆弱的圍牆，在你的片刻失誤中毀掉你的全部。