人不會無緣無故的成功，同樣對於LOL主播來說也是一樣的，很多人看到MISS、小智這些LOL頂級主播千萬級的年薪，便覺得玩遊戲也能掙這麼多錢很不可思議。但很少有人知道他們背後付出的辛苦：生活作息極不規律、長時間不運動、生病了也要不能下播等等，這些LOL主播成名不是偶然!

3月18日晚，Miss在微博稱「最近身體虛弱看醫生，醫生說：你太瘦了，需要多吃點。其實我也這樣覺得。」但實際情況真這麼簡單嗎?其實Miss真的拼，這也是影響身體狀況的主要原因。

3月11日Miss在虎牙直播時因爲太累，困得不行，在遊戲過程中竟然還多次睡着。不過Miss還是一邊打瞌睡一邊堅持打完了一局比賽。前魔獸冠軍曾卓TeD曝出Miss每天只睡3小時，這一點小編覺得並不算誇張，因爲Miss的很多微博都是在後半夜發佈的!

與MISS一樣，小智也算是電競圈的老人了，從澄海3C時就開始錄製解說視頻。長時間的電腦工作給他的身體留下了隱患，很多小智的粉絲都知道，小智的腰一直不是太好。

當了主播之後，每天錄解說視頻、長時間直播讓他的腰上越來越重，直到後來挺不住了纔去做腰上手術。術後尚未完全康復的小智沒有徹底修養，而是選擇帶着鋼板直播，但也只能由好友小龍幫打，他來解說和互動!

PDD是職業選手中轉行做主播比較成功的一位，雖然這得益於其獨一無二的「蛇皮」騷話和歡樂的互動氛圍，但與PDD是真的很敬業，能在除夕夜也堅持直播，也是誰了!

PDD曾因爲去機場遲到了5分鐘，無法換登機牌，在冷風中罰站後成功發了高燒。看微博截圖是病的不輕，雖然有網友調侃豬的正常體溫是39.5，但大部分粉絲還是希望騷老師該休息就休息。不過敬業的他在微博評論中回覆今天不鴿，40度也要播!

被稱爲LOL最有素質的主播，騷男可能從未在直播中說髒話，也不做些譁衆取寵的事來博關注，幾乎沒有負面新聞，這麼多年一直在虎牙勤勤懇懇的開直播。除了前一陣請假去補拍婚紗照，幾乎沒有放過觀衆鴿子。

有一次他老婆七七生病了，玩遊戲心神不寧的沒平時那麼逗了，一直輸，几几局後跟大家道個歉，關直播去照顧老婆了。2月份有一次也是這樣，七哥感冒了很嚴重，騷男直播時狀態很不好，但依然堅持完成了直播，下播後再帶老婆去看病。

笑笑和西卡的「德雲色」在直播圈頗爲有名，這與其敬業精神是分不開的。前一陣笑笑處於生病期間但還堅持着通宵直播，拼命程度堪比三郎，也是讓衆多粉絲心疼不已。

3月9日，得了重感冒的笑笑一直拿着紙巾擦着鼻涕，一邊直播LOL，由於生病狀態不好，打了幾把排位都沒有贏，於是水軍們開始帶起了笑笑不想守夜所以裝病的節奏，即便是這樣，他依然堅持到第二天早上五點多才結束直播。

這些LOL主播成名不是偶然的，每天兢兢業業的直播，人前開心，背後心酸的卻很少有人看到。也希望這些敬業的主播們以後要多多注意自己的身體，只有健康的身體才能爲觀衆帶來更好的直播內容!