還記得在《巫師3》的第二個DLC的最後場景嗎？白狼傑洛特和他的老朋友高等吸血鬼雷吉斯坐在星空下喝酒，就像他們第一次見面的時候那樣。是告別的時刻了，雷吉斯問傑洛特，你接下來準備幹什麼？這時候出現了三個選項，「我可能要安定下來一陣子」，「我還是繼續砍妖怪當我的獵魔人吧」，「還沒有決定」——我已經不記得當時自己選了什麼了，但最後，最後的最後，連《血與酒》的Logo都出來的時候，白狼說，「我還是不想離開，我們再多坐一會兒吧。」

雷吉斯說，「當然，我的朋友。無論如何，我們都有自己的見證者，我們參與了許多偉大而重要的事件——但經歷了這麼多事情之後，我覺得是時候該休息了。」

白狼說，「是啊」。然後他眼神一轉，看着屏幕這邊的玩家，微微一笑，故事落幕。

「是啊，該休息了」《巫師》系列的開發商、波蘭的「國寶」CDProjektRED也曾經無數次地強調過，在《血與酒》這個DLC之後，白狼地故事將會告一段落，而他們也不會再有製作《巫師》系列遊戲的計劃——事實上他們之後發表的遊戲新作《賽博朋客2077》就是一個完全不同類型的遊戲。

但他們似乎很快就食言了。根據國外媒體的消息，他們的CEOAdamKicinski最近表示，「如果我們不做這個系列的新作的話，這就對粉絲們太不公平了。我們已經在刻畫這個巫師的世界上花了20年了，我覺得我們不應該就這麼結束。當然現在談論續作還爲時尚早，但我們並沒有忘記這個系列。」

看來《巫師4》還沒有被提上製作日程，但就粉絲們的熱情和《巫師3》在玩家中的口碑和銷量來說，《巫師》系列將會製作後續也不是不可能的事情。而最近CDProjektRED又獲得了波蘭政府的撥款支援，並且還在招募製作新作《賽博朋克2077》的工作人員（大約有50人），要輪到《巫師4》的製作，可能還需要等上一陣子。