人類如今能夠成功的站立在食物鏈的頂端，成爲地球的霸主，與相互協作有着密不可分的關係，通過合作，古代人可以獵殺那些比他們體型大的多的動物，而且之後科學技術的發展也是由許許多多的智者們共同努力纔有了今天燦爛的人類文明，不過如果因爲種種原因一個人被丟到了荒郊野外當中，對於任何一個人來說都是一個非常大的挑戰。當然了，普通人要想遇到這樣的事情，機率還是非常小的，不過我們可以通過遊戲來體驗一下徘徊在生存邊緣的感覺。近日，遊戲開發商AntonSkvortsov在移動平臺上推出了其製作的生存遊戲《像素泰瑞（PixelTerra）》。

從遊戲的名字當中不難看出，遊戲採用的是復古的像素風格的畫面設計，從剛進入遊戲的時候主界面簡易的設計就在告訴着玩家，只需要開始遊戲就可以了，其他的並沒有什麼多餘花哨的元素，不過簡易的UI設計可並不代表遊戲中的元素就很少，遊戲中玩家一共可以打造超過100種不同的物品，種類也是多種多樣的，有生產工具、食物、材料等等，而且遊戲中的天氣系統也是非常逼真的，除了常規的日夜交替之外，天氣效果也是隨機出現的，可能剛剛還是大晴天的轉眼之間就陰雨綿綿了，而天氣系統在遊戲中除了在畫面效果上得到體現之外，也會有一些更爲實際的作用。

在剛進入的遊戲的時候，玩家首先要選擇生成一個新的世界，在選擇界面雖然依然延續了主界面當中簡易的風格，但是應有的選項可一個都沒少，玩家可以選擇世界中河流的數量，不得不說遊戲中的中文翻譯真的是十分形象，河流數量很多的選項被翻譯爲「大河向東流啊」，小編不得不給一個大寫的服啊，多少人看到這裏腦海中就不自覺的唱了起來，此外對於地形、動物種類與飢餓度是否開啓都交由玩家自己選擇，當選擇完畢之後玩家可以點擊下方的生成看到自己所創造的世界，之後就可以正式進入遊戲中開始體驗了。

對於第一次進入遊戲的玩家，遊戲中將會提供玩家教程，玩家可以跟着教程慢慢熟悉遊戲中的主要玩法與操作，在遊戲中玩家通過點擊屏幕的放是控制角色的移動，不得不吐槽，這樣的操作方式實在是太不方便了，如果可以換成虛擬搖桿在操作體驗上會得到更大的提升。玩家可以在教程中看到不同的物品打造的方法以及所需的材料，若是玩家需要使用道具，則需要將工具放到右側的工具欄中，並且點擊玩家就可以看到角色手中抓着道具了，值得一提的是對於不同的物品，玩家需要使用相應的道具纔可以獲得更高的效率，否則不僅效率低下，甚至會毫無效果。

在遊戲的初期玩家所要完成事情還是比較簡單的，一般都是獲取物資，然後製作一些生活中的必備物品，例如木鎬、木劍、篝火等等，當夜幕降臨之後，就會開始有一些具有攻擊性的動物開始出沒，木劍與篝火可以大大增加玩家的生存機率，隨着遊戲的推進，玩家還可以進行釣魚、務農，甚至還可以與原住民進行交易，遊戲中還有地牢等待着玩家探索，當然了前提是能活到那個時候。總的來說，遊戲雖然與《饑荒》這樣的遊戲還有這比較明顯的差距，但還是挺有意思的。目前遊戲已經在蘋果商店中上架，售價爲6元，感興趣的玩家不要錯過了。