關於敗方mvp不掉星，我們之前認爲這可能會導致戰鬥中各玩家爲了自己的數據做出不符合團隊利益的事情，還可能導致在戰前英雄選擇時會更傾向於選擇容易拿到好數據的英雄而不是更注重陣容搭配，所以並未這樣做。

1、我們通過戰後結算時敗方每個玩家的評分來判斷是否有被坑的情況，如果有，那會根據敗方玩家的評分給予其一定數量「勇者積分」的補償。

2、補償給被坑敗方玩家的勇者積分數量與兩個因素相關：此玩家的當前段位；此玩家的評分絕對值；此玩家評分與其他敗方玩家評分的差距。

3、玩家的評分是由擊殺/死亡/助攻/傷害/承受/經濟/參團率等數據影響，各因素所佔權重我們也會不斷優化中，力爭能體現出最真實的玩家表現。

4、另外，我們也會適當降低連勝3場及以上時獲得的勇者積分，因爲取得不斷的連勝已經上分很快同時是非常愉悅的了，而將這些勇者積分分配給敗方則會讓玩家們的感受會更好些~

目前具體的計算公式還在推敲過程中，各位玩家們也可以在評論中附上你認爲自己被坑的戰後數據截圖以及排位段位，看補償給到的勇者積分數量是否符合預期讓你不那麼懊惱，畢竟這是我們設計這套系統想要達到的目標哈~

皮膚是否具有回城特效以及專屬頭像框是由此皮膚的定級決定的，一般是「傳說」品質的纔會具有這兩項。而之前由於某些原因使得小喬天鵝夢和武則天海洋心缺了，我們肯定也會陸續補上的。而確實由於美術開發資源有限，需要逐個排隊來做，大家不用太過着急哈。

羋月太后皮膚已經有安排計劃做品質優化，但由於其之前定級是「史詩」，所以可能不會補回城特效哈。

澄清下：1、熔爐模式是假消息，不知道從哪冒出來的，策劃組從來沒有討論過這事。2、呂布有優化計劃，但不是重做哈，應該也不是你說的那方案，具體等馬上體驗服測試看看呢。3、羋月周瑜有重做計劃，具體方案還在設計師的腦海裏，我都還沒看到呢。4、拉斐爾是什麼鬼，我還沒聽說過哈。（哪吒表示我聽說過：這是全民超神的一個輔助[手動滑稽]）