全球第三大手遊廠商、韓國境內最大遊戲廠商Netmarble（網石）宣佈，將開啓規模高達24億美元的IPO。網石方面表示，這筆資金將用於部署「更爲激進的全球擴張方式」，以應對如今競爭激勵的全球手遊市場。

Netmarble在週一宣佈，將於4月下旬發售1695萬份新股，每股價格在121000-157000韓元之間（約合人民幣745.2-966.9元），約佔其全部股份的20%，並不銷售現有股份。該公司將於4月11日至20日詢價，之後確定IPO發行價。在韓國交易所上市時間預計爲六月底，如果成功上市，Netmarble將成爲韓國有史以來第二大新股發行交易。（第一大交易爲2010年三星人壽保險上市，4.9萬億韓元）

本次IPO的時間點也令人看好。由於本月韓國前總統朴槿惠被彈劾，韓國國內政治不確定性減少，韓國KOSPI指數接近了兩年新高，同時對於外資進入也十分有利。

Netmarble作爲亞洲增長最快的手遊公司之一，此前因爲《漫威：未來之戰》而取得了全球性的知名度。去年，由於《七騎士》《Everybody’sMarble》以及《漫威：未來之戰》的發售，Netmarble的銷售額提升至1.5萬億韓元（約合人民幣92億元），增長40%，淨利潤達到2090億韓元（約合人民幣12億元）,增長24%。

最近，由於《天堂2：誓言》的突出表現，Netmarble成爲了全球增長速度第二的手遊公司。《天堂2：誓言》在發售之後就穩定保持在韓國暢銷榜的榜首，在發售首月在韓國國內銷售額就達到了2000億韓元（約合人民幣12億元）。

目前，騰訊通過一隻投資基金持股22.2%，爲Netmarble的第三大股東，第一第二分別是BangJun-hyuk（創始人），持有30.6%的股份；娛樂公司CJE&M，持股27.6%。Netmarble現在正積極推動進入西方市場，並且在今年2月收購了美國公司Kabam的溫哥華工作室和《漫威：冠軍之爭》。此外，在2015年，Netmarble還曾以1.3億美金的金額收購解密遊戲開發商SGN（現名JamCity）。

KTBSecurities分析師李敏娜（音譯）認爲，Netmarble此次上市後，估值將會達到14萬億韓元（約合人民幣863億元）。她在報告中寫到：「Netmarble旗下擁有大量的吸金遊戲和多樣化的新遊戲產品線，此外，NCsoft的網絡遊戲IP也在Netmarble手中。然而，在在全球市場的環境仍然充滿挑戰，移動遊戲市場增速放緩意味着競爭將更加激烈，而各個國家受衆喜好不同也是全球策略中必須思考的環節。」

Netmarble短暫的考慮過納斯達克上市，然而最終在去年年末決定放棄這項計劃，決定改爲在更爲熟悉的國內環境上市。Netmarble公司創始人BangJun-hyuk稱，該公司的目標是到2020年前躋身全球五大遊戲公司之列。■