英雄聯盟在各大社交網站發佈了一則視頻，內容是盲僧李青的新皮膚預告。

視頻中，盲僧的眼睛開始發光，最後綁住眼睛的繫帶被破開，盲僧的眼睛開始出現紫色的流光，嘴角邪魅的上揚，好像是在宣告魔王的迴歸。我們來看一下細節圖。

不知道是不是錯覺，這款盲僧的預告片總給我一種孫悟空黑化的感覺。或許是盲僧的頭飾有些像金箍圈吧。吐槽完畢，我們還是來仔細的看一下這一款盲僧的細節部分。首選膚色黑化，整個預告片的色調也是走的黑暗風格。其次盲僧身上還有一些鎏金的紋身。按照我國的佛家傳統，一般只有少林寺的十八銅人或高級武僧纔會在身上留有鎏金紋身。

當然，這款皮膚最大的特色應該就是盲僧終於不瞎了！其實這不是第一款「反向的」皮膚，卡薩丁也擁有一款露臉的《虛空前世》皮膚。

盲僧目前已經擁有7款皮膚，屬於英雄聯盟的中等水平。而最近一款地下拳王皮膚推出都已經是2015年的事情了。作爲出場率極高的英雄，時隔如此之久之後推出一款皮膚，很多玩家的感慨應該是「終於等到了吧」。

參考之前的一些皮膚，能夠讓官方單獨製作宣傳片的應該都至少是傳說級的皮膚，盲僧的這一款皮膚應該也不例外。但是這款皮膚是開創一個新的系列還是之前有類似的皮膚呢？我們來看一下官方預告片的配文。

翻譯成中文大概就是不朽的景色無法被遮蓋。小編看到這一句之後第一時間想到了瑞茲的不朽皮膚。

瑞茲的的《至死不渝》皮膚也是在身上出現了一些花紋，頭頂有印記符號。這和盲僧新皮膚在預告片中的特色是比較類似的。當然，英雄聯盟中蒼穹之光系列也是金色特效的，只是目前看來和「黑化盲僧」還是不太相符。

考慮到不朽的景色無法被遮蓋這句話，小編自己猜測了一下。大概應該是盲僧最終成爲聖僧到達了一個「高處不勝寒」的境界，由於常年的失明導致內心開始黑化。最終破開束縛恢復光明的同時完成了黑化。