最傾城微操手遊《烽火戲諸侯》3月23日震撼公測!爲了慶祝公測的到來，《永恆歸來》爲各位玩家準備了豐厚的福利活動，戰力比拼送趙雲、登陸送黃忠、八重開服活動等等諸多福利給各位玩家送上2017年最誠摯的祝福。

從公測當天起，到開服第7天13點，遊戲內總戰力排行前10的玩家都將得到逆天的無雙武將和豐厚的道具禮包。其中，戰力第一的玩家可獲得神級武將趙雲，吸血、多段AOE、羣體強力控制等諸多特點讓趙雲成爲玩家最想擁有的武將，初始四星更助力玩家培養加速!除第一名以外，第二名還可得到三星神將趙雲，第三名到第六名將得到無雙武將魏延，前期便獲得如此強力的武將，叱吒風雲所向披靡指日可待!

五虎上將代表了三國的頂級戰力，而黃忠作爲五虎將之一，雖年歲老矣卻老當益壯，百步穿楊、縱橫戰場的能力獲得了一致的認可。從《烽火戲諸侯》公測當天起，玩家每日登陸即可領取超值豪華道具禮包，第七日登陸更可獲得五虎上將黃忠!如此福利，豈能不心動?

除上述活動以外，《烽火戲諸侯》還將開啓八重開服活動，，每日充值、連續充值、每日消費、累計消費、首充任意金額等等諸多活動都可以獲得珍貴的禮物，同時在一測和二測進行充值的玩家將在不刪檔測試中得到雙倍元寶返還和100%VIP經驗，精彩福利大家千萬不要錯過!

活動內容：在開服七天內，累計充值元寶達到相應額度即可獲得無雙武將：神將錦馬超，星月橫掃天下無雙，專屬減防技能萬中無一;天朝第一奇才郭嘉，奇策封印全體+羣傷，天妒鉅額單傷秒殺利器!同時還有神級武將關羽等你拿，拖刀計絕霸天下，誰與爭鋒!

活動內容：在開服七天內，連續消耗元寶即可獲得三檔豪華獎勵。第一檔贈送絕美武將大喬碎片助力玩家培養加速;第二檔可領取超級輔助蔡文姬——稀有單體、羣體治療以及大量銀兩、美人配飾!第三檔更是贈送大都督周瑜——超強魔攻，火燒全軍!

活動內容：開服7天每日充值98元還可獲得神級武將諸葛亮——擊飛、沉默、強力團控!還送大量技能書助你直接超神!臥龍在手，三分天下指日可待!

由鳳凰娛樂和樂贏互動聯合發行，娛遊天下研發的《烽火戲諸侯》3月23日公測開啓，狂歡福利，神將美人、元寶金幣任性送，還有更多全新玩法即將來襲!