我們正在PTR上測試一個佔領目標點的勝利條件的改動，包括了攻防作戰類型地圖如花村與沃斯卡婭工業區，以及第一個目標點佔領的混合圖如艾興瓦爾德與國王大道。目前這些地圖上的平局的數量超過了我們的預期，尤其是花村這張圖，平局數量超過了其他地圖。我們決定調整勝利條件，以一個非常激進的策略來避免平局的產生。

現在一支隊伍不需要比另外一支隊伍完完全全多佔領一個目標點才能獲得勝利。現在如果兩支隊伍取得了相同的比分並且時間都已經耗盡，那麼我們將會比較他們在最後一個目標點上的最大佔領進度百分比。獲得更高佔領進度百分比的隊伍將最終獲勝。

這個佔領百分比並不是取決於每次每33%一格的進度條，而是一個完全精確的從0-100%的進度。33%一格的餅狀進度與這個佔領百分比進度這兩種進度將同時存在。如果進攻方佔領了50%，但是後面被團滅沒有續點，進度退回到33%，我們會在佔領的進度條上面用橙色三角形來表示最高的50%的那個佔領進度。

隊伍A進攻，拿下了點1與點2，剩下3分鐘，得2分。

隊伍B進攻，只拿下了點1，沒有拿下點2，得1分。

隊伍A以2：1獲勝。（這與正式服目前的相同，不受影響）

隊伍A進攻，拿下了點1，沒拿下點2。經過艱難的戰鬥他們佔領了73%，但是被防守方反撲團滅，最終佔領進度在顯示上自動退回到67%（2格）。

隊伍B進攻，拿下了點1，他們想要獲勝，就需要在點2上面達到74%的佔領進度才能獲勝。

隊伍A進攻，拿下了點1與點2，剩下3分鐘，得2分。

隊伍B進攻，拿下了點1與點2，剩下0分鐘，得2分。

隊伍A現在有3分鐘的時間來努力爭取1%的進度。只要隊伍A在目標點上有人，而隊伍B沒人在點上，隊伍A就會瞬間獲勝。

以上都是在攻防作戰模式上舉的例子，這些例子對於混合圖的第一個點同樣是有效的。

這意味着防守方比以往更需要確保有玩家在點上面來保持目標點的爭奪。每一點的佔領進度百分比現在更有價值。保持一個0%的佔領進度將會帶來巨大的好處。

目前這個系統已經在測試服上線，我們正在等待大家對此的建議與反饋。