遊戲觀察3月21日消息，手遊在2016年迎來了爆發期，這一勢頭延續到了2017年。在iOS榜單上，中國區iOS收入榜前50一直都被網易騰訊等巨頭霸佔，不過近來榜單似乎是要變天了，一些上線不到一年的產品紛紛進入榜單，佔到了6成左右。

轉眼2017年的第一個季度即將過去，從年初到現在，由於市場以及政策方面的因素，我們能明顯發覺新游上線的頻率較前幾個季度明顯放緩。

但事實究竟是怎樣，整理到截至今日iOS暢銷榜前50的上線時間以及發行商，我們可以看到Top50中游戲上線週期呈現兩極分化，6款產品上線超過3年，而同時也有30款遊戲上線不足1年，其中11款更是在今年上線的。

但這是否就意味着之前所說的榜單固化態勢開始鬆動?我們可以看到中國區iOS榜單依舊被國產遊戲牢牢抓在手中，暢銷榜前50中只有2款海外發行商的作品。另一方面，以騰訊和網易爲首的端遊大廠牢牢佔據暢銷榜的前列，中小團隊不刷榜很難在榜單上佔據一席之地。

從這些產品的遊戲類型來看，可以明顯感覺榜單頭部的產品多爲重度RPG產品，其中端遊IP改編的遊戲就佔到了18款。特別是騰訊，我們可以看到包括盛大、完美在內，不少廠商都將旗下的王牌交於騰訊運營，諸如《龍之谷》依舊牢牢佔據暢銷榜第二。但與此同時，我們也能看到一些不和諧的聲音，時至2017年，我們在榜單上依舊可以看到不少蹭IP的作品，在此之中「傳奇」、「寶可夢」依舊是重災區。

有30款產品上線時間不滿一年，其中更是有11款遊戲是在今年上線的;9款產品上線在1~2年之間;剩下的11款遊戲上線超過2年，其中6款超過3年，《天天愛消除》更是在榜單上待了足足3年9個月。

通過分析這些上線超過3年的產品，可以明顯發現這些遊戲幾乎都是休閒遊戲，其中棋牌和消除更是佔了大頭。得益於龐大的用戶量，2款棋牌遊戲全部都來自於騰訊。

根據newzoo的數據，去年中國手遊市場的規模約爲667億元，根據騰訊和網易的財報，兩大巨頭佔據了市場7成以上的份額。而從iOS榜單的情況來看亦是如此，Top50中就有20款產品來自這兩家大廠，甚至於前8位的產品全部都來自於騰訊網易。再除去其他老牌廠商以及刷榜的產品，對於國內的中小團隊來說，在這個市場前行可以說是步履維艱。不僅是國內的廠商，對於海外的遊戲公司也是如此，暢銷榜Top50中只有《爐石傳說》和《夢幻花園》2款產品是由海外廠商發行的，如果要算上海外開發商的作品，總數也不過是一隻手。

去年已經傳了一年的二次元產品也在今年進一步的爆發，包括《陰陽師》《崩壞3》《FGO》《造物法則》在內，4款二次元的產品集中爆發。而且令人欣喜的一點是，除了網易的《陰陽師》之外，其他三款作品的發行商並不算我們常規意義上的遊戲大廠。根據米哈遊日前的數據，截止1月底《崩壞3》累計註冊賬戶數超過1200萬，累計充值流水超5億元。對於中小團隊來說，二次元或許是一個不錯的機會。而在這4款二次元的產品中，除了《FGO》是來自日本，我們可以看到《陰陽師》《崩壞3》2款遊戲已經開始反攻日本市場了。截止3月的數據，這兩款遊戲在日本的下載量均突破百萬，併成功進入2月日本市場下載前十。從用戶的評價來看，日本的玩家對於這兩款作品的評級都非常高，這也證明了中國的高品質二次元遊戲也有可能可能在日本佔得一席之地。