LPL目前有12支戰隊參賽，但也不是每一個隊伍都有很好的成績，畢竟比賽都有強弱之分，隊內的選手也有人氣高低之分，所以我們也經常會在看不比賽的時候聽到，一方人氣戰隊的粉絲高聲呼喊加油，另一方低人氣戰隊就是比較的冷清，下面就讓我們一起來看看LPL當紅人氣戰隊都有哪些？

現在LPL粉絲數量最多的戰隊，當然就是EDG了，連續三年稱霸中國賽區，多位知名選手，不管是廠長、扣肉、妹扣還是已經離隊的deft、pawn都是實力兼人氣的選手，他們個個都有很多的粉絲，再加上EDG的成績很好尤其是在2015年奪得了IEM季中賽冠軍，更是讓這支戰隊成爲了中國最有人氣的戰隊！

尤其是女粉絲真心多，這也是因爲隊內幾位高顏值選手在的原因,扣肉、羊駝、妹扣在職業選手裏都是顏值較高，再加上之前EDG下路CP熱，讓很多女粉絲們都非常的喜歡這支戰隊，目前80多萬的粉絲高居第一！

RNG也是皇族戰隊，現在可謂是風頭正勁，頂着全華班的壓力，在比賽中佛擋殺佛給哦我們展現了今年LPL最大的驚喜，隊內人氣選手UZI更是撐起了一片天，除了全華班和UZI之外，其實皇族高人氣的原因還是因爲他們一個很長時間的歷史，S3、S4兩屆世界亞軍，也讓皇族積攢了很多的底蘊和人氣！

RNG目前有70多萬的粉絲，高居戰隊人氣榜單的第二位！

WE中國唯一一個全華班的世界冠軍，也是中國在LPL世界賽事上最大的成就，雖然冠軍的含金量不能和S系列賽，但IPL5賽事在當時也彙集了世界最頂尖的戰隊參賽，不過當時玩LOL的人數沒有現在的人怎麼多，而且WE人氣五虎退役和轉會EDG之後，這隻戰隊的成績一直不太好，所以最近兩年聲音一直不是很大，不過今年WE成績非常的不錯，很有希望再一次進入世界賽！

喜歡WE的大都是當年的懷舊老粉絲了，20多萬的粉絲量已經在職業戰隊裏比較好了！

OMG是繼WE之後有一隻人氣戰隊，S3時期WE衰弱也是由OMG承接起抗韓一波，不過OMG也一直是一個悲情角色，S3、S4世界賽上打歐美戰隊成績都非常好，尤其是S4甚至3比0戰勝了韓國戰隊najin白盾，但是連續兩年敗給了皇族，這樣的悲情境遇也是讓OMG積攢了很多粉絲，近60萬的粉絲數量也是高居第三位！

OMG最值得懷念的地方還是它在世界賽上的表現，遇到韓國隊不慫，遇到歐美戰隊基本上是碾壓，尤其是S3小組賽遇到歐美戰隊基本上都是一路碾壓，柚子玩起盲僧都殺的飛起，即便遇到強隊SKT也贏下了一局，50滴血翻盤就更不用說了，更是經典之中的經典！

IG戰隊一直都與冠軍無緣，WE在的時候自己千年老二，WE衰落後自己也沒能上位，雖然S5也參加了世界賽但成績卻非常的不好，不過IG戰隊一直都是一個人氣很高的戰隊，除了與WE爭霸吸引來的粉絲，還有就是隊內的人氣選手一直都是吸粉絲的冠軍，比如PDD、笑笑、還有肉雞等等！

222萬的粉絲其實很大一部分都是DOTA2和DOTA的粉絲，因爲IG有很多遊戲的分部，所以LOL分部的粉絲數量不能很直接的體現出來！

除了這幾隻人氣戰隊和成績較好的戰隊之外，還有比如像LGD、還有SS、IM人氣也比較的高哦，但是和以上這幾隻戰隊相比還是有差距！