《進化》真的是款很不錯的遊戲，但前提是不要讓2K來做。L4D原班人馬，已經給這款遊戲劃上了「2014最值得期待大作」的頭銜。

你擅長合作過關？那麼這款遊戲很適合你，你可以四個人合力突擊主力輸出，支援輔助攻擊，誘捕尋找怪物，醫療治療隊友。四個人的合力絕不僅僅是1+1+1+1=4這麼簡單，相信任何一個L4D玩家都知道這個道理，無論敵人多麼強大，四人互補互助，總是能夠不落下風。

你擅長單兵作戰？那麼這款遊戲很適合你，你可以操縱以往電影、遊戲裏的那些怪物，以一己之力，將那些追捕你的獵人統統吞食。

你的Goliath潛伏在樹林裏、石塊後靜靜等待獵人（wu），也可以大開大合，和獵人（wu）進行正面交鋒；你的Kraken可以埋伏在制高點，佈置好陷阱等待對手，也可以主動飛上蒼穹，在天空中翱翔並壓制地下的敵人；你的Wraith可以用閃電式攻擊將你的敵人以極快的速度擊倒甚至擊殺，也可以打帶跑實行遊擊戰，讓你的敵人陷入時刻緊張的狀態；你的Behemoth……你的比蒙只能比萌……

這是一款十分優秀的遊戲，不俗的畫面表現力和戰鬥時的音效、技能命中時畫面所表現的張力、怪物躲避獵人時的小心翼翼、進化後的復仇心切……太多太多的因素，將這款與衆不同的對戰遊戲襯托得那麼完美。可惜的是，在2K的設定下，遊戲本體價格就很高。60刀已然是一款3A大作的價格，你遊戲宣傳做的好，玩家確實還是買賬。然而，遊戲中後期許多怪物，都需要購買DLC才能使用，每個15美刀，高昂的價格表明瞭2K拖延遊戲後續內容，企圖用DLC來騙錢。

試想一下，一個60刀的遊戲，買下才發現是不完整的，想要完整？好，買DLC、買機票。機票售價25刀，裏面並沒有特別豐富的內容，只有四個新獵人和一個怪物皮膚。

2K這樣做事，玩家們自然是不買賬的。本來第一批買的玩家就不多，很多進行前排觀望，想看看實際情況再買的玩家，直接把錢交給了其他廠商，並沒有費多少時間，這款遊戲就算是徹底的鬼服了，而2K也並沒有放在心上似的，繼續做着自己的事情。

直到16年7月7日，2K將這款遊戲永久免費，整個遊戲，你就是想消費也消費不了，而以前買了遊戲，買了內容的玩家則會獲得一些特別的禮物。

「都這樣了，這遊戲肯定要火了吧」，我一個朋友和我說道。

然而2K之前的所作所爲已經徹底寒了玩家的心，即便全然免費，也只是B測的那段時間有玩家來玩，更多的，也只是嚐嚐鮮，畢竟「有便宜不佔是王八蛋」嘛。新玩家嚐嚐鮮，跟跟風。老玩家則發現，很多以前有的地圖，現在已經沒有了，以前有的模式，現在也消失了，再加上2K的服務器，我個人認爲比隔壁育碧更差！

PlayU（玩你）好歹我還可以上的去，雖然裸連高延遲掉包，但是畢竟能上不是。2K的服務器，我開十次《進化》，就能有七次是不能登陸賬戶的，剩下的三次裏還能有兩次是我不能選角色，只能被迫隨機進行選角色……

時至今日，《進化》已然成了一個笑話，但我還覺得它是一個好遊戲。它是個好遊戲，卻不是個好遊戲。如果有可能，約上四個小夥伴，進行一場友誼賽，是很不錯的選擇。但是如果真的要我給它評分，十分我可能只能給及格。退一萬步來說，我還是會給好評，它畢竟是一款免費遊戲啊，有便宜不佔是王八蛋不是？