Steam平臺公佈了最近一週(3月13號到3月19號)的銷售排名，《尼爾：機械紀元》成功登頂，《幽靈行動：荒野》則緊隨其後位居第二。

Steam平臺作爲全球最大的正版遊戲平臺，其單機遊戲的更新速度以及遊戲質量都是比較好的，這個平臺的一個特點就是所有遊戲會經過篩選才會出現在該平臺上，供大家購買以及遊玩。

《尼爾：機械紀元》本期上升3位，成功登頂。該遊戲在3月18日發售，然而發售之後玩家們發現——國區仍然處於鎖定狀態。排名第二的遊戲是《幽靈行動：荒野》，該作本期排名下降了1位。排名第三的遊戲則是《H1Z1：殺戮之王》，該作本期同樣下降了1位。排名第四的遊戲則是《CS：GO》，該作本期也是下降了1位。排名第五的遊戲則是《全面戰爭：戰錘》，得益於2K發行商的週末特惠，SEGA也不甘落後的把自己招牌作品《全面戰爭：戰錘》來了個降價50%歷史最低價促銷，該遊戲現在僅售110元，離促銷結束還有10多個小時，有興趣的朋友不要錯過。

排名第七的遊戲是《饑荒》製作組的新作《缺氧》，這款遊戲目前處於ALPHA測試階段，只需要花68元購買該遊戲即可參與到測試中來，同樣的，遊戲採用了和《饑荒》一樣的漫畫風格，不過由上帝視角變成了平面。《缺氧》仍然是個生存遊戲，玩家需要控制3個小人(遊戲有9種不同特長，每種小人的偏好各不一樣)來進行採集和製造。《毀滅戰士4》本期上榜且排名第七，遊戲降價50%售價99元，但是遺憾的是該遊戲並沒有到達歷史最低價，這是一款射擊遊戲，不過節奏感還是比較快的，遊戲優化也非常的好，即使20-30幀也不會覺得特別卡頓。《生化奇兵：收藏版》本期上榜且排名第八，這是比較超值的《生化奇兵》系列大包了，含1、2、3代且包含全部DLC僅售50元，爲歷史最低價。《GTA5》本期也是新晉榜單且排名第九，該作於上週發佈了一個更新，增加了新車和部分新的競技圖，但並未打折促銷。排名第十的遊戲是《殺手6》，該遊戲目前降價50%促銷中，算是持平歷史最低價。離促銷結束還剩30多個小時。有興趣的朋友可以考慮下。