北京時間3月19日，LPL第六週的比賽全部打完，頭名之爭WE贏下了沒有Mlxg的RNG，儘管比賽依舊精彩但依舊有那麼一點遺憾。吊車尾之戰LGD換下「雙王」也拿到了一場酣暢淋漓的2-0。上週LPL還發生了什麼？本期山笑酷評爲您解讀。

我們不去討論澤元和致幻解說水平，只討論Swift本身。Swift的確是每次都在無狀態上場的比賽裏都表現的驚人的差勁，他是不是演員我們沒有證據不能去指責。但是我個人認爲無狀態在對戰NB上場的兩小局比賽都非常的亮眼，第一局艾克基本上是無敵的存在，即使如此都小心翼翼的不去犯錯生怕自己的勝利被偷走，第二場的卡牌也是盡全力在Carry，讓對手都說出了感覺無狀態是在1打9的讚揚。心疼無狀態，如此努力的去Carry，卻總能遇見Swift每個月「大姨媽」來的那麼幾天。Swift是不是演員無法蓋棺定論，唯一可以確定的是這個打野的表現配不上無狀態這樣努力想贏的中單。

恐怖的OMG！中單Icon因故被禁賽，替補打野決絕臨時中單登場。背水一戰的情況下，OMG的決絕差點讓Icon從首發中單淪爲替補。夕陽單挑無敵的鱷魚，司馬老賊四殺爆炸輸出的大嘴，都讓EDG感到可怕，唯一慶幸的是這支EDG當時沒有派出Clearlove7。

以前是Imp打哭了Deft，那天是Condi打笑了Imp，笑的無奈。Imp女警面對Condi的獅子狗，只能放棄鍵盤，面對957的酒桶也是毫無反抗。不是Imp弱，而是WE太強了。

Swift好好打比賽的時候還是很厲害的。復刻了上週被Sofm吊打的表現，在野區給了IM強大的壓制。只是很遺憾，爲什麼總在遇見無狀態的時候來「大姨媽」。

Rookie帶病打完了比賽，雙方打的都很亮眼，只是暫停結束回來後的那一波QG的開團實在有點不太理解，爲什麼劣勢開團開的那麼突然，是不是想早點回家吃飯。

換下了雙王的LGD看上去很美，吊打了墊底的VG。然而還是要冷靜一下，那是墊底的VG，LGD需要的進步的地方很多，至於VG已經可以去找Linko取取經了，他能兩次把QG從LSPL帶上來一定有自己獨特的能力，我覺得VG不如做好從頭再來的準備，提前準備LSPL吧。

雖然沒有Mlxg，但是RNG依然表現了很強的實力，第一局比賽都把WE快打哭了，還能說貝貝是新人麼？第二局和第三局的運營的確不如WE，WE很適合現在的版本，不知道接下來的版本改動會不會讓WE實力有所下降。

廠長換了個ID，昔日野區霸主竟然成了賽文哥。還是熟悉的配方還是熟悉的味道，即使換了個ID依舊是那個KDA廠長。輸掉的一小局，面對Snake的1-3-1分帶體系，即使是廠長也毫無辦法。不過在贏下的兩小局，廠長依舊展現了自己最擅長的捏軟柿子打法。

一直喜歡拖後期的IM終於在上週輸給WE的比賽中學會了一件事情就是提速，GT就比較慘了，恰好碰上了想提速的IM，兩場慘敗。

心疼無狀態，那麼想贏的無狀態，總能遇見大姨媽來了的Swift。心疼無狀態，一個打九個，就是贏不了。