王者榮耀這個遊戲我是主玩趙雲的，我玩趙雲有2件核心裝備是必出的，第一件是暗影戰斧，第二個是冰脈！在這裏我來分析一下個人對趙雲出裝的理解，趙雲可以走戰士和肉2條錄像，所以除了1-2個核心裝備，本沒有固定的出裝，在這個遊戲裏，我認爲沒有最好的出裝，只有更合理的出裝。

我玩這個遊戲有1年了，在這一年裏我每天都會看虎牙直播的久帝-猥瑣男玩趙雲，經過一年的沉澱，我對趙雲的理解更深刻了，我趙雲出裝:打野刀（二級巨握）鞋子（根據對面陣容來）黑切（核心必出）綠甲（回血類英雄如程咬金，必出，除非對面沒有法如貂蟬）冰脈（順風出，逆風反甲或紅蓮）魔女（有法如小喬必出）對面要是物法兼備基本就這出裝，下面說說個人見解:

趙雲主要還是走打野路線，帶懲戒，打野刀只要出二級的，四級以後去抓脆皮，趙雲打法前期還是主要蹲點，突襲，遊走。所以第一件必須打野刀，爲了懲戒。我的管用打法蹲點，突襲:1懲32。這種方式就是避免了敵人躲開大招，脆皮可完美擊殺。團戰就是321。後期如果順風局，打野刀出三級無礙，逆風局，打野刀換復活和防禦裝備輪流，所以打野刀只需要2級的。鞋子不用多說，打野刀二級了，本身早已經四級，鞋子就是能更快抓人，第二件必出。

第三件黑切，趙雲主要切後排，脆皮，打野，後排和野怪的物理護甲並不高，黑切絕對比破甲傷害高很多，黑切可以說是爲海爾兄弟量身定做，加生命，減冷卻，破護甲。綠甲，這個看情況，回血類英雄都會出，如趙雲，橘子，楊戩，夏侯，咬金，除非對面沒有法師。這個綠甲順序看陣容吧，要是對面你主要切的是射手，那就先出火，反，冰其一。

第五件不用說了，跟第四對調的。第六件披風，這個順序也是不固定，如果對面是爆發性法師，如妲己，小喬，不知火舞這樣的英雄，那你就第四個出，要是消耗的，那就最後把，主要加生命和防禦免傷，後期團戰多不錯，前中期趙雲還是打野，抓單，切後排，切完就拍，然後再進，七進七出就這麼來的。