這隻鳥在很多遊戲中露過臉，還在日本第一代天皇時立過大功。。

在玩《仁王》的朋友們應該都記得，遊戲流程中曾遇到一個難纏的人型Boss——雜賀孫一（又名雜賀孫市）。善用遠程攻擊再加上飛行的移動方式，讓初次交手的玩家們吃了不少苦頭。在戰勝他之後，我們可以獲得他背後的守護靈「八咫烏」。

除此之外，遊戲中我們還能獲得帶有自動瞄準要害功能的套裝，名字同樣也是「八咫烏」。

與其他的守護靈一樣，這隻烏鴉也是日本神話中的神祕生物，不過它的地位可比成釜狸、提馬鷲之類的妖物高上不少。

八咫烏，日本神話中的神鳥，亦被認爲是太陽的化身。它的形象是有三隻腳的烏鴉。「咫」字讀音同「紙」，是古代的長度單位（約18cm），「八咫」是形容這隻烏鴉的體積很大。

根據日本最早的史書《古事記》記載，神武天皇（即第一代天皇）在東征的途中迷路，天照大神和高木神曾派遣八咫烏作爲嚮導，指引神武天皇從熊野前往大和，最終建立了如今的大和王權。

按照《新撰姓氏錄》的內容，日本神話神祇「賀茂建角身命」就是那隻化爲八咫烏的神使，而《古語拾遺》則提到他是山城賀茂氏的祖先，也是賀茂御祖神社（又稱下鴨神社）的主祭神，因此如今在這個神社可以看到大量八咫烏有關的圖案。

有關三足烏鴉的神話傳說，最早其實是來自於中國，只不過我國神話中的三足烏鴉是金色，到了日本變成了黑色。中國神話中的三足烏鴉在很多典籍都有記載，《山海經》中的故事你們都很熟悉：它們一共有十隻，居住在東方大海的扶桑樹之上，每日輪流升起。某天，金烏作亂，十隻同時飛上天空，大地被它們燒焦，直到被后羿射下了其中的9只——沒錯，這正是后羿射日的故事。

類似的神話傳說在高句麗人中（朝鮮族祖先）亦有出現。與我國中原地區一樣，三足烏鴉也是太陽的代表，同時也象徵着權力與力量。位於吉林省集安市（原高句麗地區）的長川一號墓，其頂部繪有三足烏鴉、蟾蜍月兔與北斗七星，代表日月星辰。

有關「三足」的象徵意義，目前有很多種說法。按照熊野本宮大社的記載，是出自其神社的主祭「加津美御子」大神所擁有的的「智、仁、勇」三個高尚美德。而在中國、朝鮮和日本的道家思想中，三足分別代表「天、地、人」共生之道。另有一種比較狹義的理解，認爲是代表了熊野當地的三股強大家族勢力：榎本氏、宇井氏、藤白鈴木氏。

因爲戰國時期雜賀衆活躍的舞臺紀伊半島是熊野國演變而來，傳說中的八咫烏就是在這片土地爲神武天皇引路。這個故事賦予了八咫烏「引領勝利」的含義，因此被戰國時期以鐵炮隊聞名的雜賀氏作爲家紋。

有資料表明，歷史上的「雜賀孫市」並不是某個人的名字，而是類似名號一樣可繼承的稱號，歷代雜賀首領都以「孫市」爲名。在《戰國Basara》中的雜賀孫市是一個女人形象，因爲這位孫市是第三代首領。她在遊戲中的武器是名爲「八咫烏」的火槍。《戰國Basara4》新增了必殺「戲畫Bsasara」，她在發動戲畫技能後的圖案也是這隻三足烏鴉。

《KOF13》爲八神庵新增了一個超殺，與其他技能一樣帶有一箇中二的前綴：禁千弐百拾壱式·八咫烏。這一代的八神有一個經典連技：爆豆開啓ex模式後使用八稚女，最後一招出完剛好可以銜接八咫烏，傷害非常可觀，不過這個連技的前提是有三格能量槽。

《逆轉檢事》是筆者第一次接觸到「八咫烏」這個名字。在這部逆轉系列的外傳作品中，八咫烏是一個義賊組織的名字，由三位分屬於律師、刑警和檢察官的成員構成，行動目標是暗中調查走私組織。作爲御劍助手登場的新角色「一條美雲」是其中一位成員的後代，自稱「大盜八咫烏繼承人」，只是出道以來還沒有盜過任何東西。

注意看美雲圍巾上的金色紋樣

日本C80漫展上出展了一部前KOF小組成員製作的2D格鬥遊戲《八咫烏》，其後續資料片《災變衝擊》於2015年正式發售在Steam平臺。來自《街頭霸王3：三度衝擊》的靈感與《蒼翼默示錄》的系統，搭配性感可愛的人設，讓這個小成本製作的遊戲獲得了Steam玩家的「特別好評」。

萬物皆可萌的日本在動漫題材也多次出現八咫烏的影子。兒時我們都看過的《數碼寶貝》衍生遊戲和新版動畫都有「八咫烏獸」，是一隻引導被選中的人們前往數碼世界東方「黃金鄉」的數碼寶貝。《火影忍者》裏露過臉的八咫烏則是佩恩畜生道所召喚的通靈獸之一。

三次元方面，日本陸上自衛隊在2010年成立了「中央情報部隊」，徽記採用了八咫烏的形象，是希望情報部與八咫烏一樣消息靈通、指引方向。

最後，喜歡足球的朋友們應該都記得日本國家隊的隊徽，其上圖案正是這隻三足烏鴉。與雜賀孫市的家紋一樣，日本足協設計的這個隊徽也是寓意着「神鳥帶領球隊走向勝利」。

順便提一句，中國國家隊的隊徽圖案是龍和鳳，怎麼看都比烏鴉厲害多了，不過爲什麼……