中單solo，一直是DOTA2中最具魅力，最講究戰術，最考驗基本功和心理的模式。每位參與其中的選手，都將經歷心理和操作上的雙重博弈，正是因爲solo的魅力所在，纔會有那麼多的精彩集錦，TOP10鏡頭誕生在中路。本屆DOTA2亞洲邀請賽，將會開啓時隔很久的solo賽，由玩家票選出8名選手決戰東方之巔，爭奪solo冠軍稱號！

參與solo賽對決的8名選手，將由所有DOTA2玩家的投票選出，獲得選票數量最多的前八名將捉對廝殺進行solo環節，最終決出solo賽的冠軍。也就是說，本次solo賽的選擇權將全權交給玩家。是五號位「中路互啄」，還是衆Carry決戰中路，亦或是頂級二號位巔峯對決？一切劇情都由你來決定！快來這裏選擇你最喜歡的選手參加solo賽對決吧！

【世界最強？誰是「九千歲」箇中翹楚？】

如今的DOTA2天梯可謂是風起雲涌，截止到目前，世界天梯分超過或曾經上過9000分的寥寥無幾，而將在本次DAC上亮相的多達8人，其中Liquid戰隊便暫居三席，Carry：MATUMBAMAN和中單：奇蹟哥Miracle-，天才輔助GH；另外有來自OG戰隊的ana，EG戰隊Arteezy都是著名的「九千歲」。除此之外，中國軍團中iG.V的一號位Paparazi灬；Newbee.Sccc；Newbee.kaka也躋身其中。如果這幾名「九千歲」集體入選solo賽，那麼一場關於誰是世界最強「九千歲」的爭奪將會成爲這次solo賽的最大看點！

除了最強「九千歲」的爭奪可能上演之外，每個戰隊的二號位之間的對決也將是本次DACsolo賽最精彩的部分，倘若選出的8名選手全部都是中單，那麼一場場頂級二號位的教科書對線，將讓上海東方體育中心的氣氛達到high點！

能動手儘量別動嘴，不服solo！最具魅力的1v1對決，最好看的心理博弈，最出色的技術對抗，最完美的操作比拼！這也將新一代選手向所有喜愛DOTA2的粉絲朋友們展現個人技藝的絕佳機會，同時也是宣告他們的時代正在來臨！如此精彩的比賽，你又怎能錯過？4月2日，我們將在上海東方體育中心見證最強solo王。

DOTA2官方微信服務號現已開啓「刀塔社區」，關注微信的用戶可以進入社區分享你的遊戲經驗和心路歷程。

同時歡迎廣大用戶分享DOTA2資訊，讓更多朋友瞭解DOTA2並加入其中，感謝廣大玩家長久以來的支持。