由史克威爾艾尼克斯正版授權《最終幻想覺醒》手遊新資料片「命運的迴響」今日全平臺更新，增加諸多新的特色玩法，例如：魔物召喚、軍神共鳴、命運符文等，讓各位覺醒者可以體驗到更多獨特精彩的遊戲玩法。

「命運的迴響」新資料片中增加了符文系統玩法，每個符文位擁有3條符文，可以放入一名英雄，英雄一旦放入後，就會增加攻擊、防禦、生命、暴擊、閃避等不同屬性。如果增加的屬性沒有達到自己的預期，還可以點擊刷新操作刷新符文屬性，替換原有屬性。同時，刷新時還可以鎖定比較高屬性的符文，這樣被鎖定的高屬性符文就不會被刷新替換掉。最終生效符文的品質越高，符文所能帶來的戰力提升就越高，對全隊的戰力貢獻值就越高。

在《最終幻想覺醒》中，每個英雄都有自己獨特的神器，例如赤炎使者的專屬神器是怒焰戰斧，白虎路西專屬神器是雷劫光環，當你想要更換主力英雄時，就可以使用神器轉換系統，將神器進行轉換，轉換後神器的進階等級不會發生變化。同時轉換神器所消耗的花費會根據神器的品質、進階等級等因素決定。

在《最終幻想覺醒》中，軍神是指用魔法從異時空召喚來的，擁有知性與意志的戰士，雖然使用時有時間限制，但其強大的戰鬥力卻足以扭轉戰局，一部分個體的強大甚至超過了路希，是朱雀軍重要的戰力。當完成相關關卡成就後就會激活指定軍神，在戰鬥過程中就可以使用軍神的力量轉敗爲贏。而在「命運的迴響」新資料片中，又增加了軍神共鳴技能，特定的軍神之間具有共鳴效果，一旦激活將獲得指定共鳴屬性，此外，共鳴效果還可以進行升級，獲得額外屬性加成。

《最終幻想覺醒》「命運的迴響」新資料片在保留原有組隊副本的活動外，又增加了「魔物討伐」玩法，可以創建一個房間，與三名好友或隨機組隊組成一個隊伍，並肩作戰，共同對抗大BOSS。一旦戰鬥勝利，就將獲得命運符文鑰匙(開啓命運符文孔)、命運符文刷新等主材料。而掉落材料的品質和多少也與刷到的BOSS品質息息相關。

《最終幻想覺醒》是一款由史克威爾艾尼克斯正版授權的《最終幻想》系列在中國大陸地區的首款大型MMOARPG手遊，該遊戲採用高性能Orience動畫編輯引擎、多層AI分級驅動技術和沉浸式音效系統wwise，帶來高擬真環境實時光影、高質量壓縮法線貼圖渲染和一流視聽效果，將每一段劇情和每一場戰鬥變成高清大片，爲玩家們全方位打造移動式電影手遊體驗。遊戲充分保留了原作的劇情和遊戲特色，飛空艇、莫古力和軍神等元素一一重現，憑藉豐富的CG推動劇情發展，用精彩的戰鬥帶來炫酷的遊戲體驗，打造出一部關於水晶的恢弘史詩，帶玩家來到「夢開始的地方」，領略FF系列超越時空的命運輪迴。