在昨天結束的馬尼拉大師賽中國區預選賽的比賽中，LGD連戰連捷，先以2:1力克同門兄弟LGD.FY，再以2:1戰勝近期勢頭火熱的VG戰隊。下面就讓我們來回顧一下這兩局驚心動魄的BO3之旅吧！

在對陣LGD.FY的首局，雙方就上演了一場60分鐘的鏖戰，比賽過程也可謂是波瀾壯闊、有來有回。LGD.FY祭出了奇兵混沌騎士，一度取得了不錯的效果。但本場XZ的黑暗賢者100%參團率的發揮也是可圈可點，幾波完美拉牆讓形勢一度逆轉。但在大後期的對決中，LGD.FY這邊輸出點更多，LGD單核電魂難以招架，縱使火女後期轉物理DPS也難以抵抗對面的多點開花，最終遺憾敗下陣來。

不甘心失敗的LGD在本局可謂是來勢洶洶，上來就是多點開花打的LGD.FY苦不堪言。在過了對線期之後，LGD就迅速掌握了場上的主動，蝙蝠跳拉先手配合術士反手大招，讓LGD.FY這邊裝備還未成型就節節敗退，最終僅用時19分鐘就輕鬆拿下了比賽。

第三局決勝局，LGD針對LGD.FY的SV選出了電魂進行剋制，使得SV全場打團幾乎毫無作爲，而LGD.FY的法系小小也讓這邊缺乏輸出。不過值得一提的是，本場Jixing的三號位亞巴頓發揮極爲出色，25級天賦配合輝耀玲瓏心刃甲的亞巴頓在團戰中多次上演1V3的好戲，更是打出了全場最高的傷害。不過比賽終究是五個人的，在LGD這邊全隊的出色發揮之下還是拿下了這局比賽，成功挺進了下一輪。

在對陣VG的首局，開局Victoria的猴子就先聲奪人，接連幫助中下拿到四個人頭，盤活了局面。佔據場上優勢的LGD開始進行推進，逐漸佔據了場上的主動。但在中期的處理上幾波被單抓導致節奏拖緩，在團戰中尤其是肉山團處，LGD被VG的幾波大招流配合死騎打了幾波小團滅，經濟甚至一度被反超。不過好在LGD及時穩住了局勢，在後期利用虛空大招和物理DPS劇毒超高爆發秒人，成功拿下了首局。

不甘心失敗的VG在第二局選出了屠夫，與首局LGD的猴子一樣，本場屠夫作爲奇兵起到了相當關鍵的作用，無論是對線還是中期抓人、打團，屠夫的幾個關鍵鉤子讓LGD不得不高地避戰，用帶線牽制。不過陣容上的缺陷讓拍拍熊很難發揮，在VG聖堂刺客19-0-11的完美表現下，LGD遺憾輸掉了第二局。

決勝局中，LGD的雙醬油站了出來，Victoria再次拿出猴子游崩了VG三路，Yao的鳳凰在打團中也起到了定海神針的效果。在Maybe影魔的強勢帶隊推進下，VG的火女還沒來得及做出A杖，術士還只有一雙草鞋，僅用時19分鐘就拿下賽點局，成功挺進敗者組決賽。

在今天晚上21:00，LGD將在敗者組決賽迎戰IG與VG.J的敗者，相信經過一番淬鍊的小夥子們早已摩拳擦掌、躍躍欲試。能否頂住壓力從敗者組殺出，就看今晚的表現了！