北京時間3月19日，LPL春季賽第6周最後一天，第二場比賽由OMG與NB帶來，OMG在上次的比賽中戰勝了EDG，而NB則再次劫富濟貧戰勝了IM拿下勝利，這次的比賽必然會十分好看，而此次誰會技高一籌取得最終勝利呢？

本局OMG是一套四AP配合獅子狗的速推陣容，而NB則是一套以蘭博，男槍爲核心的傷害陣容。在比賽的前期，雖然NB的男槍在野區的對抗中取得優勢，但是OMG的推塔策略取得效果，OMG取得了非常不錯的經濟領先。比賽中期，NB很好的拖住了比賽的節奏，並在中路找到一波機會2換4贏得團戰，然而之後NB選擇打大龍的策略被夕陽的酒桶捨身阻止後，NB再次陷入巨大困境，酒桶的單帶給予他們很大的壓力。在OMG破掉NB種下高地後，NB迫不得已選擇在遠古巨龍處與OMG開團，OMG上野果斷賣復活甲，團戰直接將NB團滅後，成功一波拿下第一局的勝利。

本局比賽一開局，雙方便在下路河道進行了激烈的交鋒，無狀態艾克的及時的支援直接取得兩個人頭的完美開局，之後NB的策略是不停地針對下路組合，進一步的擴大了優勢，NB雙C位基本上包攬了隊伍所有的人頭，發育非常的優秀，反觀OMG的下路ADC則是處於崩盤狀態。雖然在比賽的中期，雖然OMG能抓住些機會秒掉NB的一個C位，但是另外一個C位也是可以收割，OMG完全無法與之接團。最終，OMG下路埋伏單帶的艾克未果，衆人接連的倒下，NB變陣成功扳平了比分。接下來雙方將進入決勝局！

本局NB祭出了以卡牌大師爲中路的帶節奏陣容，在比賽前期NB取得了不錯的優勢，卡牌幫助蘭博取得了不錯的優勢。然而Smlz燼的優秀髮揮，在中期配合夕陽的酒桶將NB的節奏打斷點，慢慢的將局面打回，OMG在中期反而將節奏打回取得優勢，並且取得了三條土龍。OMG快速的偷掉大龍，一步步的滾起雪球，穩紮穩打的拿下NB三路高地，NB完全無法阻止OMG的推進節奏。最終，隨着Smlz燼拿到四殺，OMG成功推掉了NB的基地。取得了本場BO3的勝利，恭喜OMG！