RNG和QG分屬不同小組。雖然兩支隊伍在上一週的比賽中，都遭遇不同程度的挫敗，但從目前春季賽前半段的表現來看，兩支隊伍都是春季賽冠軍的有力爭奪者。

在本週的第二日賽程（3月24日），RNG將與QG相遇，隨着季後賽的腳步將近，兩支隊伍對這場比賽都勢在必得。這將會是一場精彩的鏖戰。

先從戰術層面來看，RNG和QG都是快攻體系，他們對於前中期的節奏把控是目前LPL賽區的佼佼者。這場比賽，前15分鐘的對壘基本可以定下勝負的基調。從兩支隊伍目前的綜合數據來對比，RNG在每個方面都稍稍壓制了QG，而其中最讓人矚目的一項數據是「場均時長」。

RNG以「34分13秒」成爲LPL春季賽目前爲止場均時長最短的隊伍。RNG的快攻戰術更緊湊，時常能夠在前期就與對手拉開經濟差距，通過擴大前期的優勢，把比賽結束在中期。而QG雖然也是一支擅長快攻的隊伍，但他們偶爾會出現節奏斷檔，有時也會把比賽拖至後期。所以單純以他們最擅長的快攻戰術來對比的話，這場比賽中RNG更有機會佔據主動。

看點一：上單「新人」之間的博弈

兩支隊伍的上單選手都是這個賽季的新人，但實際上他們都是「大器晚成」的老一輩職業選手，擁有豐富的實戰經驗。現在他們都成爲了隊伍最堅實的砥柱，他們的TP支援和團戰意識都屬LPL賽區頂尖，Kabe與Letme的首次交手無疑是兩隊粉絲最爲關注的焦點。

QG戰隊的Kabe曾是香港LNL聯賽中的超級巨星，早年效力於HKE戰隊，大家都對他有相當高的期望值。之後轉戰Lspl賽區，他靈活多變又鋒芒畢露的打法讓人深刻印象，這也成爲QG將他從LD戰隊挖出的原因，潛力股Kabe確實在QG的首秀就讓人驚豔，他是S7春季賽LPL賽區最頂尖的上單之一。

與Kabe一樣，RNG的現役上單Letme也是在Lspl賽區摸爬滾打了很久的老選手。Letme一直是「二隊」皇族的上單選手，在RNG的韓援上單Looper宣佈離隊之後，Letme作爲「救火員」成爲RNG的上單首發。介於他之前在皇族時的平庸表現，大家都沒寄託太大希望，萬萬沒想到，S7春季賽中Letme的表現非常驚豔，進步神速。在目前LPL賽區上單新生力量稀缺的環境下，Letme憑藉豐富的比賽經驗和臨場的良好操作意識，絕對是LPL賽區目前「前三」的上單選手。

兩隊上單選手的博弈，既沒有中野對壘的鬥智鬥勇，又沒有下路對抗的針尖對麥芒。平靜的對線期可能讓我們覺得乏味，但是我們不能忽視兩位上單對於比賽勝負的影響力。各種TP支援，繞後開團，以及團戰中對於C位的保護和適時的輸出，這些細節都是一位上單選手是否合格的基準。Kabe和Letme近期表現都非常不錯。誰纔是S7春季賽LPL賽區最頂尖的上單，這場比賽將會給我們答案。

QG戰隊到目前爲止給人留下的印象就是強大的上中野聯動，他們前中期的快攻戰術依靠的就是中野組合的帶動，或者上單的支援Gank來打破僵局，只要前期QG的上中野能夠獲得優勢，QG就能夠展開讓人窒息的節奏。

QG有Doinb+Clid這對強大的中野組合，這同時也是QG戰隊的節奏齒輪。而RNG有小虎+麻辣香鍋這對最驕傲的「國產雙C」，他們也是RNG的節奏帶動者。也就是說QG如果想要贏得這場比賽的勝利，那麼最關鍵的就是Doinb和Clid的這中野組合能否在中路或野區打開局面。

從數據上我們可以看到，Doinb在春季賽前半段的參團率是整個LPL賽區中單位置榜首（76.8%），也可以理解爲QG前中期的節奏與Doinb有着密切聯繫。而小虎的參團率只排在第13位（63.9%）。從中單位前期的活躍度來對比，顯然是兼顧指揮的中單Doinb在前期的遊走支援能力要領先RNG的小虎。

再來看打野位置上的數據對比。從雙方打野的參團率來看Clid要勝於麻辣香鍋，再次證明了QG的中野聯動在前中期的關鍵作用。QG能否贏下這局比賽的重擔也落在他們身上，Doinb和Clid能否正常發揮出數據上的面板實力，是勝負關鍵。

Uzi在RNG中總是扮演帶領隊伍獲得勝利的角色。但是最近有網友爆料Uzi的腱鞘炎越發嚴重了，臨晨就醫開了止痛藥，網友們紛紛懷疑上週RNG對抗WE的比賽中Uzi就是帶病上陣。

本週對戰QG的比賽中，Uzi能否繼續成爲隊伍獲勝的關鍵，帶領RNG戰勝QG，或者還能不能在這場關鍵戰役中出戰，相信大家都很期待。

從硬實力來看RNG戰隊綜合實力要更強，但是最近這支無短板勁旅的打野位和AD位都不同程度受到了傷病的困擾，而QG戰隊此時則是銳氣正盛。誰能夠贏下這局關鍵戰役，從強隊中拿下這寶貴的積分，我們全球電競網將會第一時間進行報道！