相信有很多小夥伴們有所耳聞，網上曾有謠言，說王者榮耀會出一個新的英雄——安祿山，先不管是真是假，我們來扒扒這位所謂的「新英雄」。

大家都知道王者榮耀裏的英雄個個都是有背景故事的，而如今我們要提到的這位英雄就是在一位英雄的列傳裏面明確提到了安祿山；在程咬金雲遊四方時，感知到一個陰天大陰謀，而這個陰謀最大的老闆就是我們所要說的英雄安祿山，其實這個陰謀就是我們後來所說的安史之亂。

如果僅僅以此爲依據就推斷出安祿山這麼個新英雄，顯然過於早了。因爲，有一位「英雄」的出場頻率，顯然要高於安祿山：他就是李靖。在武則天的背景故事裏，李靖已經和狄仁傑成爲她的左膀右臂；而在程咬金的背景故事裏，李靖曾同程咬金並肩作戰，且明確表明李靖擁有「智謀」屬性。

若論重要性，小編反倒覺得李靖是一個更值得期待的新英雄。

再來看看網曝的安祿山的技能，小編就不說什麼了，大概的概況就是：把鍾馗技能的傷害由法術改爲物理，就是這位新英雄的技能了。

打擾一下？你確定你不是在和我說笑嗎？王者榮耀再懶也不會這麼玩我們吧！花木蘭重做後獲的荊軻新技能後刷新技能的機制，都「迫使」荊軻重做了，照搬鍾馗弄出個安祿山，這不是自己打臉嗎？

不過這一切都只是猜測，不知小夥伴們還記不記得，安史之亂的重要人物楊玉環可是一直沒有上線呢。安祿山並非沒有在遊戲中上線的可能。

而最後實際情況可能是，安祿山最多算是王者榮耀背景故事裏面的一個彩蛋，或者說概念型英雄；而網上流傳的所謂技能爆料，相信經常玩王者榮耀的小夥伴們都能一眼識破。而且就算要上線，背景故事裏尚有更多更值得上線的英雄們在一一排隊吶。

因此，但官方沒有正式公佈之前，小編始終表示懷疑，可以期待一下。朋友們都想讓那些英雄上線呢？可以評論一下，看看有沒有志同道合的人。