互聯網巨頭阿里巴巴如今在影視娛樂方面的涉足越來越深，作爲娛樂產業中的一個重要組成部分，遊戲業務的好壞可以說影響着整個娛樂產業的未來，隨着遊戲在人們生活中的滲透率不斷提高，更深入廣泛地佈局遊戲是必須做的一件事，如今阿里遊戲決定拿出10億的鉅額資金來推動遊戲IP生態發展。

就在上週四，阿里遊戲在北京舉行了2017年戰略發佈會，可以說這場發佈會給國內遊戲市場帶來了不小震動。在會上阿里遊戲總裁史倉健宣佈：阿里遊戲正式全面進軍遊戲發行領域，2017年將攜10億資金助力遊戲IP生態發展，並與阿里文學、阿里影業、優酷聯手推出「IP裂變計劃」。

所謂的「IP裂變計劃」其實從字面就很好理解。我們都知道一款遊戲能夠短時間內被玩家們所接受，其搭載的IP是非常關鍵的因素，優秀的IP可以增強玩家對遊戲的第一印象，根據相關機構統計，去年過千萬月流水的遊戲中，屬於IP遊戲的佔70%以上，如今的國內手遊市場已經形成了一種觀念：遊戲類型和玩法是其次，首先要考慮的是用什麼IP，IP的人氣和質量如何。

其實從2014年開始，一些熱門的動漫、影視、文學IP就開始亮相遊戲界，其市場表現大大超出人們的預期，因此直至現在優質IP仍然遭到哄搶，這也導致了優質IP資源趨於枯竭。阿里遊戲的「IP裂變計劃」就是通過在文化娛樂集團內，集合UC、優酷、阿里影業、阿里文學等優勢能力，以遊戲爲匯聚點，形成熱劇、電影、文學、動漫等一體化的IP裂變新形態，讓IP的價值可以在生態內循環放大。不僅影視劇、小說、動漫等可以衍生爲新的遊戲IP，純遊戲IP也會爲其定製影視劇、小說、動漫等跨界內容，延伸用戶受衆，實現IP從0到N的升級、突破，簡單來說就是阿里遊戲既要孵化IP，也要傳播IP，野心可謂巨大。

阿里遊戲在會上還強調了屆時會在遊戲分發渠道的多元化和力度上有所加強，同時還會爲合作方提供一系列IP解決方案。此外，阿里遊戲還與Mail.Ru、TFJoy、Efun、龍騰中東等國際發行商合作，將會幫助國內遊戲走出國門和引進海外優秀遊戲。

提到阿里做遊戲，實際上一開始也是拒絕的，早在2010年馬雲就曾說過阿里絕不做遊戲，其表態堅決強硬，理由很簡單，馬雲認爲中國有很大一部分都是獨生子女家庭，阿里不希望做遊戲來毀了這些年輕人的前程；其次，阿里在業務上應該是以電商爲側重點，當然了，這個直到現在也沒有改變。

然而隨着互聯網技術的發展和普及，遊戲作爲互聯網生態中的一員，其經濟價值也在日益凸顯。近日在AppAnnie公佈的2016年全球移動應用發行商Top52榜單上，騰訊和網易排名相較2015年再度獲得提升，騰訊斬獲榜首位置，而網易也上升至第三位，能夠取得這樣的成績，與各自旗下的遊戲業務發展不無關係，騰訊的《王者榮耀》和網易的《陰陽師》都擁有極高的人氣，帶來的收入相當可觀，在這樣的市場背景下，阿里方面自然是坐不住了，只不過一次性拿出10億巨資可能是所有人都沒有想到的。

還有一點很重要的是，阿里旗下目前擁有阿里文學、阿里影業、優酷、UC等多個部門和公司，很明顯這已經構成了一個生態網絡，從影視到文學、文學到娛樂、娛樂到遊戲、遊戲再到影視，可以很輕鬆地實現IP的循環利用，再者阿里經過多年的積累，手中握有的影視、文學等方面的IP已經不少，這些IP也更需要一個容易讓用戶接受的載體來進行呈現，毫無疑問那就是遊戲。

10億的投資資金看起來確實是一筆不小的數目，但是面對騰訊和網易這兩個強勁的對手，這點錢似乎還是不夠，畢竟從時間和經驗方面阿里遊戲與老道的騰訊、網易還存在一定的距離，這也是用金錢難以彌補的地方。

記得在2015年，UP2015騰訊的互動娛樂年度發佈會就向外界傳達了一個信息，騰訊要在遊戲方面做到泛娛樂化、全球化、未來化。騰訊先後投資了美國的閱後即焚應用Snapchat、匿名社交應用Whisper、收購《英雄聯盟》開發商RiotGames、收購移動遊戲發行商GluMobile14.6%股份、並向加拿大消息應用開發商KikInteractive注資5000萬美元等，加上積極搭建各大平臺上的遊戲分發中心，把泛娛樂化、全球化、未來化這個組合拳打的可謂漂亮。值一提的是，騰訊也同樣與俄羅斯大型互聯網服務商和網遊商Mail.Ru聯手，大力發展俄語區市場，毫無疑問阿里遊戲是壓力山大的。

而網易在2015年5月20日的「520遊戲熱愛日」發佈會上，網易遊戲全線精品化戰略的強勢推進震驚業界，網易遊戲移動戰略可歸納爲：堅持精品方向，在自研、代理、IP引入、以及營銷發行4個方面貫徹聚合戰略。相比騰訊，網易的戰略重心在於遊戲的質量，當然這也是一個十分正確的方向，最終這也給網易帶來了超乎預期的回報。可見從騰訊到網易，都有相當清晰的戰略方向和思路。

此次阿里遊戲如此高調大手筆地佈局遊戲領域，無疑再次挑動了市場神經，不過要想在高手如雲的市場中突出重圍，那麼必須使出一些狠招、妙招，誰也不知道阿里遊戲這一次的戰略會具體發展成什麼樣子，但有一點可以肯定的是，諸如騰訊和網易這些大鱷們可不會輕鬆讓出自己的市場份額，屆時會促使各自的遊戲市場戰略佈局提升到更高的一個層次，競爭會更激烈。