在上路帶兵線帶的好好的，突然!一隻猴子竄出來三棒子把我打殘了，本來已經跑了，就在我回城的時候!一個隊友出來了!這不是最關鍵的，最關鍵的是!他的頭上有一個諸葛亮大招的標記!然後直衝衝的朝我過來了!他一個嫺熟走位躲到了我背後，然後!我把諸葛亮的大擋下來了，然後我掛了!他也掛了!

我方與對方在中路進行了一場緊張刺激的團戰，我們贏了!我們團贏了!但是!傷敵一千自損八百，我們都殘了，這時!河道里出來一個殘血隊友!帶着一個滿血荊軻!荊軻一個跳大!團滅了......

之前玩一個英雄特別6，一個版本更新過後這個英雄怎麼用怎麼不順，坑死萬千隊友，然後一看這個英雄被削了.....

說好我打野，結果一堆人搶我野，好，你搶就搶了，大不了我蹲着就等野怪刷新，但是!你連我boff都要搶!你搶就搶吧!但是你一個不要藍的英雄拿毛的藍啊!

好好的大順風打的好好的，我們正士氣大漲，我們5個人有6個人在嘲(和諧)諷對面，然後對面5個人裏1個人已經放棄治療了，但是還有4個人，就是在我們大順風對面4打5的情況下!我們輸了.....不說了我再去哭會兒

想拿一個自己玩的不錯的英雄，結果剛一拿一堆人就開罵了!什麼鬼!(這裏已魯班爲例)一拿魯班突然一堆人罵

我就弱弱的問一句，魯班做錯了什麼

有一次玩農藥我們推到了對面高地塔，只見對面5個人直衝衝的朝着我們衝過來，我們趕緊跑啊!這是隻見我方黃忠把大一開!把炮一架!然後!我方黃忠就掛了!

我方/敵方在打龍，我們/對面來反龍，雙方進行了激烈的對戰，然後....你們猜最後怎麼了?5.4.3.2.1猜到了沒?好，公佈答案!雙方都團滅，然後龍也沒死

戰鬥進行到了中期，劉邦和隊友在使用最典型的4.1分推戰術，這時，隊友在別路與對方發生了一場緊張刺激的團戰，這時劉邦打算開大傳送切入團戰，然後一隻迷之大鳥撞到了劉邦臉上，突然!草叢裏蹦出來一隻猴子，三棒子把劉邦敲死了