花木蘭剛剛重做上線，殺傷力爆棚，有消息稱劉邦也要重做了。

這項調整源自對劉邦打法的觀察，1技能的輸出性能遠高於其防禦性能，使用者不得不在開啓護盾後猥瑣保住護盾，才能利用其可觀的傷害。

而2技能的高性能位移，則和1技能的爆發傷害組合成了「移動炸彈式combo「。這是一套行之有效的combo，但它過於單調、缺乏操作性，且不符合作爲一名坦克的定位。

最後，3技能在拯救單個隊友後，並沒有對前往支援的整場局部戰鬥帶來足夠影響。綜合以上原因，減少了1技能前期冷卻，增加了護盾厚度，期望優化前期體驗並增加傷害吸收能力。

將新2技能塑造爲更頻繁的貼身控制，控制時長由敵我距離決定，在關鍵時能保住護盾不被擊破。同時，2技能也具備一定遠程消耗能力。3技能增加的羣體免傷效果，則能讓劉邦的救場作用更明顯一些。

目的是有足夠的護盾，能讓劉邦自信地靠近敵人，然後利用貼身強控保護隊友和自己的護盾，以此創造更大的團隊價值。

第三次普通攻擊將附帶劉邦的最大生命值的法術傷害，該效果對防禦塔不生效

開啓護盾，可抵擋最大生命值一定百分比的傷害，2.5s後可手動結束護盾，結束時對周圍造成法術傷害及減速效果，護盾若被擊破則不造成傷害。

劉邦用劍直刺前方，劍氣所經過的敵人受到物理傷害。同時，劍氣範圍內距離劉邦近\中\遠處的敵人將分別承受不同程度（遞減）眩暈和一定程度減速效果。命中敵人後短暫提升移動速度。

劉邦爲指定隊友提供一定時間一定程度免傷效果，同時自身在2.2秒吟唱後傳送到該隊友位置。傳送後劉邦會短時間提升移動速度，並生成一個跟隨自身的法術場，法術場爲其中隊友提供一定程度免傷效果，持續一段時間。