三月節假日剛剛過去，手遊廠商們迅速開啓了新一波的遊戲衝擊。備受玩家期待的數款大作讓等待了許久的玩家們終於看到了曙光。今天就爲大家列舉一些三月值得一玩的手遊，讓這個三月在遊戲中飛起來吧！

《烏合之衆：正義集結》是由歡衆科技研發而成的戰爭題材手遊，這款國產自研手遊連續獲得了全球遊戲產業年會、開發者大會等多項重量級的最受期待手遊大獎。憑藉驚人的畫質和策略性極強的即時戰爭玩法吸引了一大批粉絲。遊戲講述了一羣來自世界各地退役特種兵、職業殺手、政府特工等組成的僱傭武裝力量，被派往任何有極端勢力紛爭或戰爭地區執行黑色特殊任務的故事。

除去精彩紛呈的PVE劇情副本外，遊戲還匹配了獨特2V2形式的PVP玩法，次世代的畫面和獨具一格的玩法決定了《烏合之衆：正義集結》這款手遊的超高品質，讓我們一起期待這款大作。

在前段時間古劍奇譚OL破曉封測，收到了不少人的關注。可以看出古劍奇譚OL本次測試確實在畫面上提升了很多，其最大的亮點在於對環境的渲染特別的真實，有一種CG的效果，在反光方面運用上也很巧妙，這與遊戲本身所定位的世界觀相匹配，同時也符合官方所提到的畫面技術提升，大大增加體驗時的代入感。古劍奇譚OL在角色的設定、世界觀的構架上也做到了原汁原味，該作將於2017年上線，感興趣的玩家不妨多多關注一下！

自《黑色沙漠》公佈以來，該作在國內玩家的關注度一直不錯，但是由於遲遲未出現國服代理，也讓不少玩家失望。網上曾有消息指出完美或暢遊可能已經代理了《黑色沙漠》。

《黑色沙漠》的村莊與NPC雖然會行使自己的影響力賦予玩家任務，但這跟其他遊戲有些不同，因爲玩家可以反過來以自己的行爲影響並改變它們，這使得遊戲自由度很高。遊戲的戰鬥相當不錯，動作與打擊感在歷年MMORPG中也算是首屈一指。

《銀蓮花公園》是《瘋狂大樓》開發者羅恩?吉伯特開發的作品，同時也是一款非常老派的冒險遊戲。玩家需要通過遊戲畫面中固定的菜單選項才能與物品進行交互，還需要選擇你覺得合適的詞彙對物品進行操作。這確實是一種相當古老的交互方式，但也有它的迷人之處。如果《銀蓮花公園》衆籌成功，它將帶給我們不一樣的復古味道。如果運氣夠好的話，我們還能看到效果還不錯的成品。

遊戲從兩名FBI探員與一場兇殺開始，但隨後背後的謎團急劇擴大。關於遊戲的更多信息還未公佈，但預計這款遊戲將會在今年某個時間點發布。

《終結者2：審判日》是一款電影官方手遊是一款末世硬科幻題材的MMORPG3D射擊手遊。擁有《終結者2》的正版授權，玩家將成爲與施瓦辛格一樣的戰爭機器，在廢土世界上自由闖蕩!是成爲拯救人類的英雄，還是奪取統治世界的霸權，在這片土地上皆有可能!

2017註定是個豐收年，喜愛遊戲的你千萬不要錯過這些好遊戲！