《電競日報》今日看點：CS選手失利後痛哭：反正，我這一輩子都給了CS；LOL玩家103連勝，只用1個英雄；守望先鋒遊戲總監：競技比賽的平局機率將調整；星際2職業聯賽12強出爐，3月24日開戰。

CS選手失利後痛哭：反正，我這一輩子都給了CS

在近日結束的CS:GO比賽中，中國勁旅5POWER遺憾失利，賽後，隊員在接受採訪時痛哭：

網友們也紛紛送上了鼓勵：

最近網友在某平臺閒逛的時候，被這個標題嚇着了。

103連勝那是多厲害，我記得曾經騷男60多連勝就已經電一大師了啊！抱着好奇的心態，我進入了直播間。查詢了他玩的這個無畏先鋒的id是Oyou的號。

查完之後發現他一直只用一個英雄，並且都是非主流出裝，看來這個主播是實力和運氣都很厲害的主播。估計我想連輸103把都不好完成。

相信很多玩家都對於加時賽以及平局有不小的怨言，因爲花了大量的時間到頭來卻沒發生任何變化，對此美服玩家就特意提出此事，玩家在論壇發帖稱，每次都要花多餘的時間去打加時賽，爲什麼不把這個時間讓我們多玩兩局，隨後遊戲總監JEFF回覆了他的疑問。JEFF表示：我們將會在PTR上面進行一系列修改，遇到平局的情況將減少，更多的細節隨後會公佈。

2017《星際爭霸II》黃金職業聯賽（GPL）第一賽季職業海選賽階段已經順利結束。TIME、CoffeeMs、Cyan、Punk、Ein和Jim這六位選手從一百多位參賽者中脫穎而出，晉級到了第一賽季的正賽階段。

第一賽季分爲上半賽季和下半賽季，上半賽季正賽將於3月24日-4月9日期間進行，在比賽中表現優異的玩家將有機會獲得2017世界錦標賽（WCS）奧斯汀站等世界級賽事的參賽機會。

作爲第一次參加LPL聯賽的新人@Kabe71，未來的路還很長很遠，加油努力，我們會一直陪着你，等着你長成參天大樹