雖然昨天我稍微對於MHXX表達了一下我的期待，然後就有一票老獵人表示要帶我飛。我非常感謝，然後拒絕了，畢竟我還沒有買。但是對於購買了MHXX的日本玩家來說，卻並不是那麼買賬。在亞馬遜發售之後，就收到了近300的評論，其中有一半的是一星評價。

差評的點大致都集中在內容少，與前作重複度高等等。有玩家表示與其說是《怪物獵人》單機延續，倒不如說是《怪物獵人邊境》的演化。

總之是差評如潮，與其說是日本玩家嚴格，倒不如說是玩家對於卡婊的忍耐快到極限了。不管怎麼說，按照卡婊的尿性，應該是會當耳旁風過去的。

作爲《Nier》導演的橫尾太郎前段時間發推表示，雖然Switch的推出給掌機帶來了一個新的標準，但是自己還是希望能夠玩到PSVita的新掌機，給出的理由是Switch太大，希望能夠玩一臺屏幕能夠小一點的，更加便攜的掌機。雖然手機滿足屏幕小的要求，卻沒有實體按鍵，搓起來不爽。

雖然SIE因爲銷量和市場等因素已經放棄了PSV，令無數的PSV用戶內心像吃了蒼蠅一樣難受，但還是很開心有人可以爲PSV發聲。也從某種程度上證明了掌機還是有着自己存在的價值，和國內很多天天叫囂着掌機已死的觀點還是有些出入的。只不過發聲的人居然是連臉都不露的橫尾，總是感覺有些矛盾。

根據部門裏唯一購買《幽靈行動：荒野》的UBIBoy瘋貓老司機表示，作爲第一款開放世界的《幽靈行動》續作。單人模式玩起來簡直是一種折磨，雖然有個不錯的框架，但是還是內容過少，有些令人不爽。但是如果你有三個可以一起開語音的隊友，你們就可以像搶銀行一樣，進行愉快而滑稽的特工之旅了。

同樣有這樣想法的還有遠在隔壁的11區玩家，近日MediaCreate公佈的最新數據表示，之前《幽靈行動》B測在日本玩家之中備受好評，遊戲的預購量大幅提升，首周便賣出了89791萬套，除此之外在PS4日服下載榜也是排在榜首。

（MC排行，排名第二的居然是《王國之心》）

我覺得這款遊戲在日本賣的好，很大原因是因爲日本玩家對於主機遊戲的喜愛和喜歡「開黑」的氛圍，畢竟經歷了各種合作和共鬥遊戲的洗禮，這種聯機的氣氛會濃郁很多。而開語音聯機也恰恰是《幽靈行動：荒野》的一個玩點所在，所以如果你有想要購買的衝動，先找到幾個可以和自己開黑的朋友，或者……學好英語？

稍微說一下，微信消息這個東西我看得很少，倒不是說不重視，是因爲在文章留言裏經常看完了就忘記看消息了。如果有想問的問題，可以去最近一期文章下面留言，或者我單獨做一個附錄，留給大家留意見用？