《殭屍之王》作爲一款題材獨特的ARPG手遊,在音畫表現和戰鬥動作上都有着不錯的表現,顛覆式的題材設定也較爲吸引人眼球,11773評測室認爲對本作感興趣的玩家不妨可以考慮試試。

一直以來殭屍作爲各種大小動作遊戲、角色扮演遊戲甚至益智遊戲中的大反派,客串了無數的經典作品,現在,這款以殭屍作爲主角的《殭屍之王(LordofZombies)》終於橫空出世,玩家在本作中將要扮演殭屍中的大BOSS——殭屍之王,率領殭屍大軍去征服世界,遊戲類型爲ARPG,有角色成長和裝備收集要素,一起來看看。

既然是殭屍世界的故事,遊戲的畫面就小清新不到哪裏去,各種奇形怪狀的殭屍充斥着玩家的視野,暗色調濃烈的黑、綠色彩都在告訴玩家們——這款遊戲邪惡勢力說了算,全3D的畫面雖然不算特別精美,但好在細節表現不錯,殭屍之王和小弟們表情豐富,小動作不斷,角色造型非常符合這種反英雄的骯髒世界觀設定。

遊戲的音樂部分不算特別出色,11773小編試玩下來並沒有印象特別深的BGM,不過遊戲的音效部分製作的非常到位,尤其殭屍大軍出招的音效表現,生動立體充分展現了那種粗野的打擊感。

既然選了這麼個反英雄的題材,想必遊戲也有一個驚世駭俗的劇情,不過《殭屍之王》的劇情表現並沒有讓11773滿意,只在遊戲開頭有一個簡單的劇情設定交代,大概就是說殭屍之王復活要招募小弟們毀滅世界之類的,三言兩句沒有在玩者心目中樹立一個獨特的故事體系,稍顯遺憾。

遊戲分爲單人模式和多人模式,不過11773小編在試玩的時候多人模式正在維護,所以這次評測重點說說《殭屍之王》的單人模式,熟悉ARPG的玩家應該會很快上手,畫面左側可以通過觸摸來控制殭屍大王和他手下們移動,畫面右下角則是技能和攻擊按鍵,畫面中下方則是血瓶和魔法瓶等道具位置,畫面右上角則是能量爆發槽,點觸可以激發殭屍大軍的暴走狀態,此時攻擊速度加快,所有技能招式CD時間縮短,可謂消滅人類BOSS,解除人類包圍的必備利器。

既然是ARPG,遊戲中角色的等級、技能和裝備提升就必不可少,《殭屍之王》中作爲主角的殭屍大王可以攜帶兩名殭屍嘍囉出戰,殭屍大王的等級可以通過打通副本來提升,而殭屍嘍囉的等級則只能通過消費金幣來升級,在刷副本的時候會有一定機率感染被消滅的人類變爲殭屍,通關後玩家可以選擇將新獲得的殭屍賣掉換金幣或者直接保留成爲新的手下。

殭屍大王的技能是可以通過升級來不斷解鎖的,手下殭屍小弟則可以通過轉職來提升戰鬥力獲得新技能,殭屍手下們的裝備也是可以通過消費礦石來提升攻擊力的,礦石可以通過多種途徑獲得,包括一些武器的分解、通關後獎勵寶箱隨機獲得或者消滅一些關卡BOSS後獲得。

整體試玩下來,11773小編髮現殭屍大王的技能獲得固然重要,但強力的殭屍小弟更爲重要一些,遊戲中獲得高級殭屍小弟的途徑有兩種,一種就是之前說的慢慢轉職,還有就是靠花費祕銀資源抽取,這也是遊戲中最大的一個氪金付費點。

《殭屍之王》是一款免費遊戲,但因爲牽扯到裝備技能的升級,以及強力殭屍的獲得，所以遊戲本身還是較爲氪金的,對於免費玩家來說如果對遊戲的題材感興趣可以稍作嘗試一下,切勿過於投入真金白銀到深坑中。

《殭屍之王》作爲一款題材獨特的ARPG手遊,在音畫表現和戰鬥動作上都有着不錯的表現,顛覆式的題材設定也較爲吸引人眼球,11773評測室認爲對本作感興趣的玩家不妨可以考慮試試。