看遊俠早報，過去24小時遊戲界大事全知曉！又是每天的早報時間了，昨天是不是很忙，沒有關注遊戲界的大事呢？沒關係，來遊俠早報看看吧！Steam《尼爾：機械紀元》多半好評，盛讚2B小姐姐裙底！《三國志13PK威力加強版》最新DLC開放下載，孔明追加橫山光輝《三國志》武將立繪！《無雙全明星》亞洲媒體宣傳會：中文版遊戲實機演示，更多情報公開！

《尼爾：機械紀元》已經登陸Steam，許多玩家都已經上手操作2B小姐姐了，Steam版遊戲獲得了玩家多半好評的評價。

《三國志13威力加強版》近日公開第5彈DLC的免費下載，除了繼續追加川本喜八郎的三國志人偶立繪之外，諸葛亮將追加橫山光輝的漫畫《三國志》中的立繪形象，看到後是不是覺得很齣戲呢？

將於月底發售的《無雙全明星》，近日召開了面向華語圈玩家的亞洲媒體宣傳會。遊戲製作人古澤正紀帶來最新中文版遊戲實機演示，並進行了系統介紹，爲大家展示了遊戲的特色和魅力。更多遊戲情報以及幕後趣味，粉絲們不要錯過！

《神祕海域4》獨立資料片《神祕海域：失落的遺產》日前首曝實機遊戲截圖，德雷克情人Chloe依然風情迷人，胸悍強硬，其將與《神祕海域4》亦敵亦友的Nadine探索印度象牙寶物。

「任天堂Switch」在之前曾一度有「底座刮傷屏幕」的質量問題風波。現在，任天堂方面表示，由於自己測試時並未碰到此類問題，也就並沒有做出相應補救。不過，動手能力極強的玩家，卻自制了一個非常安全的「Dock」底座，來解決這個問題。

《暗黑破壞神3》第九賽季於日前剛剛結束，第十賽季已經離我們不遠了，但是現在有消息稱，遊戲中的全球巔峯等級第一人被封號了！