各位客官都知道英雄聯盟的英雄都是有不同的操作難度的，很多英雄可能就僅僅是因爲一個技能太過難操作就整體的提升了這個英雄的操作難度，下面我們要講講存在這樣的情況的幾個英雄。

德萊文的Q技能撿斧子機制是他有別於其他ADC的一個標誌，也是這個技能瞬間提高了他的整個操作難度，沒有Q的話德萊文可能算不上高難度操作英雄。

三隻手的Q技能是個鎖定性技能，W是放置磁場，R技能也是放置性技能，可以說這是很標準的中單技能設定，但是E技能的施法就有難度了，E技能是設定起點然後選擇施法方向的一條射線技能，同蘭博大招但是更難釋放。智能施法開不開都是一樣的，這也是個特色，大部分玩家都放不好這個技能。

船長的E放置炸藥桶，看上去平淡無奇往地下放置就行，但是怎麼做到放下去不會被敵方點掉怎麼打出傷害需要技巧，白金以下玩家如果不是專玩普朗克的基本炸藥桶都是給敵方送錢的。

卡牌的所有操作都是圍繞這這個關鍵性技能，牌的切換有規律這個不細講（因爲小編也不記得了，歡迎評論區補充），很多同學掌握不好切換時機，愣生生的看着需要的牌就切過去了，一個大招落地支援給出去張藍牌這就尷尬了。

這真的是個變態型技能，爲什麼這麼說呢？因爲這個技能第一層變態是因爲傷害高且範圍性持續傷害，這是中單的一個優勢，但是另一層變態是這個技能玩不好很雞肋，打不出輸出還耗藍，除去這個技能沒有太多的傷害補充了。

可以說基本上覆蓋百分之九十的玩家剛上手龍王都很難掌握這個技能的施放。

以上，這些就是小編認爲的一個難操作技能提升了操作難度的英雄，如果有錯歡迎指正，在你們看來還有哪些是類似這樣的英雄呢？