作爲一個新手，對槍打不過對方，P90也衝不起來，還被對方用閃光彈拉出身位秒殺，一邊質疑自己是不是不適合這個遊戲一邊在低分局苦苦掙扎的感受每個人都有過。其實魚塘遠沒有你想的那麼難混，接下來給大家介紹一下inferno上一個人也可以無腦站的位置和一些十分不推薦的站位，讓你游出魚塘找回自信。

相比於右邊的那個缺口和A1拼第一槍位，這個位置就更加的雞賊一點了。對手第一時間沒有在大坑看到人往往就不會再繼續搜查大坑。

由於地圖的改動，現在二樓出來的T往往會第一時間去查看大坑的缺口處，而這個站位剛好是T的視野盲區，如果T不完全走出來的話是根本不會發現這裏有人的，而你可以提前半個身位開槍。

這個位置一是防二樓直接往大坑跳，而是防A1直接進攻包點。如果包點有隊友防守的話，完全可以站這個位置和他打交叉火力。T就算走上包點也只能看到你的半個身位。

當T進攻B點斷後的時候，站這裏比貼牆好的原因是因爲地圖的改動，香蕉道門口兩邊都可以站人，此時如果對手稍有頭腦就會先看右邊(圖中準星瞄準的地方)再來檢查左邊，此時你完全可以提前半個身位知道他的動向。

很簡單的位置，很多新手可能不知道現在新地圖這裏可以直接從藍色油桶跳上來。

不管你信不信，這個路中間交通警察站位的確是A1的心理和視覺盲點。唯一需要擔心的是如果二樓沒有隊友前壓防守，你需要時刻提防二樓。

Attacker白菜位，無論是CT還是T都十分的好用。當CT如果A區只剩你一個人了，蹲在這裏等隊友回防是最好的選擇，運氣好可以直接偷掉雷包。當T的話放下A1/二樓包後直接躲到這裏，聽到拆彈聲不用猶豫直接拉出身位，低分段幾乎沒有CT會檢查這個位置。

也是一個很簡單的位置，但低分段的玩家紀律性不強往往是不會看這裏的。

相比站在牆角，這個位置算是比較好的。當連接位有隊友和你打交叉火力的時候可以考慮這個站位，如果只有你一個人的話還是退後放守把。

從旁邊的箱子跳過來即可，如果隊友站在棺材位幫你吸引，你就站在前面那個箱子上。如果隊友站在三箱的位置你就可以站在這裏。總之讓隊友吸引注意力，你輸出火力即可。

有且只有你拿連狙的時候適合選擇的位置，低分段的玩家槍法還未能一槍秒人，只要你槍法過得去，只要你躲開閃光，一把連狙守住B區非常容易。

圖中紅色的兩個位置很多新手都喜歡站，其實這兩個位置在臺下可以直接看到你的半個身位，下次站這裏死掉就別說別人透視了。

不管你信不信，就算對面槍法再差，你站這裏也容易被爆頭。原因可能是因爲，每個人都會瞄一下這裏有沒有人。

沒事千萬不要前壓香蕉道，首先這個位置你要提防對面左右站人，其次匪家瞄準這裏只需要半個身位，而且你比他要顯眼的多。

這兩個位置，如果你槍法不夠強基本上就是送人頭位。因爲實在是太常規了，而且無法和隊友進行配合。與其站這裏，不如和隊友商量左右貼牆壁站效果更好。當然我的建議是最好不要站這裏，如果非要站可以嘗試利用閃光彈偵查一眼就走。

以上站位如果新手用起來確實有效果的話，千萬不要忘記自己進攻的時候也要仔細的搜點，不要腦子一熱就往前跑白白送掉性命。