小魚人一直是一個風口浪尖的英雄，常常受到拳頭設計師的「照顧」。從法師大改後小魚人已經失去的w的普攻百分比掉血特效的附加，本想我們再也無法見到上單小魚的存在了。哪知，我魚仍然不甘向命運屈服的站在了上單排行榜上。且讓我們來看看加強後的魚人，能不能肩負起上單的重任吧！

從上單勝率排行看，小魚位居7.5版本第四。這已經是比較靠前的位置了。登場率偏低倒是也說明了其打法並不普及。

從上單小魚的自身看來，勝率從7.4的20名提升到了，7.5的第三名，登場率也有略微的提升。由此數據說明，上單魚還是有一定「市場」的，其打法沒有普及，卻也被一些魚人玩家所接受了。

本次改動中，w和r的改動好壞不論，就上單魚來說增益方面是最大的，削弱方面又是影響最小的。上單英雄總體而言總有一種厚重的感覺，W的改動無疑是赤裸裸的加強，6s的標記時間，很容易讓你去打出傷害max。而大招改動的抓取範圍削弱，對上單的不靈活對手來說影響是最小的。

就傷害而論，如今的魚，連百分比都沒有了。所以懷着打傷害的心思的小夥伴可以熄滅心思了。現版本肉魚，最大的團隊作用就是限制輸出了，簡言之就是團隊「攪屎棍」。利用你多段的位移，一直粘對面的c位，讓他無心輸出。而線上，因爲靈活的技能，你會很難被打爆，這樣你基本利於不敗之地了。總結一句就是：線上不敗，團戰攪屎。

被動是無視單位碰撞，減少普攻傷害。對線方面這都是非常imba的能力，和敵方英雄互懟的時候，前期技能不全，傷害都是靠技能配合普攻打出來的，而你確實的減少了普攻傷害，這就是實打實的優勢。

W如今的技能模式，最方便的地方莫過於補兵了。其次就是用於連招打傷害。

E技能是魚哥的神技能，神魚和娃娃魚的很大區別就是e技能使用的好壞。

R技能現在並沒有傷害附加，但是用於留人、先手、滯敵、封路都是非常好用的。

加點，不同於中單魚的主e副w。上單魚推薦，主w副e。這樣一來不容易推線過快，而且對拼的時候藍量消耗低。上單一定意義來說是一個比誰熬得住的地方。任何英雄，我們錙銖必較，才能玩好ta。

上單魚推薦冥火，走上單你的出裝偏肉，中單魚雷霆的「打一波」不適合上單的持續膠着的戰鬥。

出門推薦大家帶上藥劑出門，藥劑搭配天賦冥火和w自帶的持續掉血，傷害能超乎你的想象。

線上消耗方法：前期總結爲一個字就是「摸」，補兵之際，利用自己無視單位碰撞的優勢，直接普攻消耗，對方反擊則利用自己的qe位移躲開，不用求多，一次一點點就可以，積少成多就能換取優勢了。沒有取得一定優勢之前切記無需和對方死磕。

稍後，有了耀光之後，每次打一波都要力求打出兩次耀光效果，q上去，附帶一次(耀光的冷卻是1.5s)，之後追着a，到w標記滿了(w標記是2s)，aw重置普攻打出第二次耀光，留e技能看追擊還是撤，進退自如。

最好的做法是，在開團前夕都要隱藏好自己，之後選擇繞後或者側翼插入進入戰場，大招務必放到敵方c位上，確切說你放好一個合格的大招，對於己方來說是一個完美開團了。進場後，你的eq需要看準時機，最好最好用在躲敵方技能上，你需要讓敵方浪費技能在你身上，這樣才能體現出你的團戰價值所在。

另一種是用你的大招限制對方突進，以保護自家後排。大招的高額減速和稍後的擊飛，常常能輕鬆遏制敵方的一鼓作氣的衝鋒。一而竭再而衰，但是記得你的大招用於敵方前排後，你的本職任務還是進團攪屎，讓敵方丟技能砸你吧~

蔚和盲仔都是gank非常強力的英雄，配合起小魚這種天生奧斯卡來說如虎添翼。

上單小魚轉換爲攪屎棍角色，或許習慣了秒天秒地秒空氣的小夥伴會不適應。但是確實也算一種可行的打法，喜歡的小夥伴們get起來吧。