語言如刀，聲音似劍，使用不當可以催人至死，一定要多從對方角度出發每句話經過思考，而不管對方是什麼人。

一杯水十個人喝十種味道，1+1可能等於3的世界一個問題一百個人思考註定一百個答案，希望大家看完後輕噴或者不噴，因爲這只是我個人的想法您可能贊同不贊同，不贊同是正常的因爲你不是我，我們想的不可能一樣。

S7的比賽進行了到現在，我真的有的時候，感覺，那種只是感覺的感覺，爲無狀態心疼啊！

有一種說不出來，喊不出來，但是很難受的感覺！

S6的時候，最悲情人物是廠長。

但是廠長成爲S6最悲情人物的主要原因，還在自己的身上。

打出傳說戰績，的確被黑了一波。

當然，PS一句，我沒黑，我反而是寫了一些有關於廠長好的一面，讓大家不黑的那種文章。

但是在今年，在S7的時候。

但是基本上所有的比賽我都看了。

無狀態，可以說是在他們隊玩的最好的，表現的最好的，最盡力的那一個。

是在他們隊伍中，最想贏的那一個，鬥志高昂無比。

甚至經常應了我在直播的時候，說的一句話，特別是在逆風。

一息尚存，戰鬥不止，只要我們還活着，大水晶還在，爲何我們不能再繼續戰鬥了？

啊啊啊啊！他明明付出那麼多，我真的有的時候，在看無狀態比賽的時候，心裏爲他憋屈啊！

爲什麼明明你已經是那麼的努力了，那麼的認真了？那麼的與你的名字背道而馳了，你不叫無狀態了，你是全程都在狀態，你是有狀態了，爲什麼你還總是輸了？

這是無狀態應該出的狀態，但是他卻出了多少的生存裝備啊？

只是爲了可以活的更久一點，只是爲了那麼一點點的機會，有可能，我們……會贏！

你可以付出的都付出了，你可以努力的，都努力了？

和我在最近的心態差不多啊！

我想問，這是對無狀態的一個詛咒嗎？

我想爲你吶喊，爲你高呼，爲你不服！！

但是我，我卻只是一個小人物，我只能一個人在心裏，爲你憋屈！

我在虎牙TV直播，有空給我刷點禮物什麼的，無狀態，哈哈哈哈，太俗了，太俗了。