在回合制遊戲越來越多的今天，目前看來手遊方面《夢幻西遊》是最穩的遊戲了，雖然我很不情願這麼說……但畢竟IP人氣和用戶數量的沉澱在那兒。《石器時代》出現了，它能動搖《夢幻西遊》的位置嗎？如果他們開掛玩，封不封號？封了的話，法院的蜀黍們會說我的呀！

回合制這一從網遊出現以來就誕生的遊戲模式，又浮現在大衆視野。高社交黏度，大DAU，人氣與口碑愈加成爲玩家選擇回合遊戲的重要條件。相比於市場上其他同質化嚴重的回合制遊戲，《石器時代》身爲十五年情感積澱的優勢IP，在用戶存量而言，可以稱得上國民IP，其回合鼻祖的地位，更成爲千萬玩家共同的情感記憶。

玩家可以在掛機中抓捕野外寵物，還可以通過拆除其他玩家的捕獸夾來獲得其中抓到的寵物與獎勵，爲傳統回合制遊戲中較少的玩家互動形式帶來了新的變化。這個遊戲是騰訊爸爸代理的，NB的IP+多多的用戶，能否成功迴歸第一回合制的寶座呢？

某遊戲出現惡意玩家利用漏洞違規刷道具、刷元寶，福建一玩家到廣州起訴，以網遊公司未及時處理進行封號，導致其充值了176萬元的賬號貶值80萬元，索賠80萬元。廣州中院終審認定網遊公司違約，但駁回了該玩家的全部訴求。由於違約精神損害賠償，我國法律沒有明文規定。因此，若在違約之訴中，支持受害人提出的精神損害賠償請求是「於法無據」的。

這在我們這個行業的工作人員看來實在是太正常了，但某些隱性BUG實在是不好避免的事情，擁有潛入玩家內部組織且沉迷遊戲的同事實在是太重要了。某夢之前就當過臥底，騙來了玩家的外掛，然後封了他們的掛，再封了他們的號……

《王者榮耀》作爲目前比較火的手機網遊，被譽爲移動版《英雄聯盟》，每天有上億玩家活躍。很多朋友一有空就打兩局。結果某大學的一位大學生上課玩起了《王者榮耀》，一時間沉醉其中，女老師坐在他旁邊竟然也沒有察覺，仍然專心玩遊戲。

此時此刻，在遊戲裏是否遇到豬隊友已經不重要了，因爲他的周圍全是豬隊友，老師在一旁圍觀準備解說，居然沒有一個人告訴他！你們上學的時候遇到過這種豬隊友嗎？

網之易公司大規模封停網絡遊戲賬號，採取封停行動在前，發佈封停公告在後，且不向消費者出具封停依據，違反了《網絡遊戲管理暫行辦法》第二十四條「網絡遊戲經營單位根據法律法規或者服務協議停止爲網絡遊戲用戶提供服務的，應當提前告知用戶說明理由」的規定，以及第二十六條關於網絡遊戲經營單位負有向實名註冊用戶依法舉證責任的規定。同時，該公司始終模糊迴應消費者訴求的行爲，違反了《中華人民共和國消費者權益保護法》第二十條第二款「經營者對消費者就其提供的商品或者服務的質量和使用方法等問題提出的詢問，應當作出真實、明確的答覆」的規定，嚴重侵害了消費者的合法權益。

玩家開掛，還投訴「我」，寶寶心裏苦啊。這種事情實在是太多了，就連我自己也做過這種事情。讓程序歐巴查玩家是否開掛，程序歐巴只是告訴你，一般情況下數據應該不會這樣的，應該是開掛了。於是封了玩家的號，玩家來要證據，我們卻無法把「應該」的證據給玩家看，左右爲難……

《H1Z1：殺戮之王》是從人氣遊戲《H1Z1》獨立出來的作品，一年之前登陸Steam搶先體驗，玩家在遊戲中將會繼續扮演倖存的人類，搜尋各種武器和資源，與變異後的殭屍以及其他玩家進行拼殺生存。去年9月發佈更新補丁之前，玩家數已不及首發時一半。

在各國各平臺主播的共同努力下，這款遊戲在上週末的玩家數平均每小時達72816人，最高峯時更是首次突破10萬--1小時內同時有110109位玩家在線。我相信大家的朋友圈裏一定都出現過H1Z1那篇文吧？講真，不會點英語還真不明白笑點在哪兒。