這裏有着純正的二次元畫風以及超百萬字的背景故事，這裏有着最深的羈絆以及大型團隊BOSS戰，熄滅已久的心靈需要一腔熱血來澆灌，在這個春寒料峭的季節，讓我們來一場熱身運動吧，激情永不退卻，戰意肆意洶涌！

遊戲製作：《蒼藍境界》是一款由中文互娛發行的純正日系RPG手遊，目前已於3月17日啓動了安卓刪檔測試，這是一個有關「約定」與「背叛」的故事，這裏有着激情四射的即時指令戰鬥，喜歡你就來！

畫面音效：如果要說本作最大的亮點，那就是純正的日系畫風了吧。人物建模超讚的，精緻細膩，很有看點，但是在戰鬥時角色的那種無腦呃呃呃是什麼鬼，打妹子的時候木有嬌喘而是糙漢子的怒吼，如果說這個遊戲哪裏給零分，我首先遊戲配音！不過，戰鬥時候釋放的技能大招還是十分炫酷華麗的，BlingBling的感覺……

遊戲操作：操作方面，暫時沒有遇到什麼停滯、卡頓現象，就是無限的放大招。不過角色的被動技能有很多是一樣的，就像那個HP越低攻擊力越高就有好幾個，我認爲可以改成HP越低攻速越高啊什麼的，也可以再出一個吸血的被動技能或武器啊等等類似的，總之就是希望角色的技能可以更豐富一些。

遊戲玩法：遊戲雖然有十分龐大的故事套路，但是並沒有展現角色個人魅力的地方，比如，遊戲中的角色都不能和玩家產生互動，使用技能的時候連個臺詞文本都沒有，這點挺不好的。

如果能讓玩家有萌上這個角色的想法，很想得到這個角色的衝動纔會可能氪金。而不是僅僅因爲那是個最高稀有度的角色，大家纔會想着去抽。

值得一提的是這款遊戲肝、氪度不算高，但遊戲目前屬於測試階段，正式上線後氪度怎樣，還不好下結論。遊戲肝度還是可以的，遊戲有體力值限制，而且升級並不是回滿而是回一部分，所以無休止地肝是不可能的(除非用體力藥)。此外，遊戲中的副本種類比較多，而且多人聯合是耗費金幣不耗體力，這對修仙玩家也算是照顧了。

《蒼藍境界》是沒有vip的，商店的高級裝備是抽卡後送的材料買的，而且屬性和副本的頂級裝備屬性都是相同的，這樣既可以保持氪金玩家和無氪玩家的差距又可以讓無氪玩家有渠道拉進距離，算是比較中肯的做法。

綜合評價：整體來看，這款遊戲還是具有一定的可玩性的，但是因爲遊戲目前還處於測試階段，很多地方都亟待完善，所以我也並不急着去評判這款遊戲到底怎麼樣，大家可以先根據小編提出的以上幾點內容來綜合考慮這款遊戲自己喜不喜歡。

客官，別急着走，閱過請賞個贊吧§^_^§