如果要評選《守望先鋒》中最美的地方，那就一定是伊利奧斯了。藍白色的建築和廣闊無垠的大海，讓伊利奧斯這個靠海的絕美小鎮頗具魅力。在《守望先鋒》中，伊利奧斯是一個典型的控制據點圖。比賽雙方要經過激烈的正面廝殺來爭奪據點的控制權。當一方對於據點的控制權爲100%時即勝利。比賽爲三局兩勝制，三張小地圖的標誌建築分別爲燈塔、深井和廢墟。下面就來看看如何玩轉這三張小地圖。

這張圖的標誌性建築是據點上方的燈塔。該據點被設置爲室內，據點前方是密集的小屋子，其餘三面距離深淵僅有一個過道。總的來說該據點處於一個非常兇險的位置。據點前方是高臺，上方有燈塔，對面還有林立的房子，是個十分適合狙擊手的圖。同時，玩家合理使用諸如小美一類的防禦型英雄也會成爲隊友的有力後盾。

第二個據點被設置爲室外。該據點佔地面積是三個圖中最大的一個，周圍環繞着建築，同時據點中間也有一個巨大的深井。所以這個圖可以說的上是伊利奧斯這三張小地圖中最爲兇險的一張了。雙方在激戰時，應格外注意敵人具有擊飛技能的英雄。如狂鼠、DJ、D.Va等。該圖要求玩家對周圍地形的熟悉程度要求較高。如果己方有一個熟悉地形的小美使用冰牆幫助隊友快速轉移位置跨越地形就會事半功倍。如何巧妙的利用地形將敵人擊殺，以及如何藉助地勢逃脫敵人的追擊是制勝的關鍵。

廢墟圖是伊利奧斯三張小地圖中的最後一張。相比於前兩張地圖，廢墟圖就顯得破敗並且毫無生氣。雖然場景上有了些變化，但是不變的是美媽在這個圖中的作用依舊強大。在這個圖中，有許多小高臺。美媽利用冰牆可以幫助隊友迅速登上高臺佔領戰略位置，無論是在高臺上架設炮臺還是埋伏狙擊，都十分有優勢。

雖然伊利奧斯是個看起來安靜美麗的小鎮，但是在《守望先鋒》中卻是個潛伏着危機的地方。快來加入守望先鋒，和正義的守護者們一起戰鬥吧！