大家是不是玩王者的時候都有一個感覺，時常會遇到一些坑b，而且這些人都在自己這邊，對面卻很少，這是怎麼回事呢？我來說說我的看法吧。

大家都知道墨菲定律嗎？就是如果事情有變壞的可能，不管這種可能性有多小，它總會發生。我們的思維也是也一樣，覺得這個人是個坑，結果他果然就是坑，在結合即時現象（對沒有經歷過的事情或場景彷彿在某時某地經歷過的似曾相識之感）。我們就會對這個事情的印象特別深刻，遇到了幾把坑，然後我們就會覺得有幾十把，進而擴展到整個王者生涯。

其實說實話，如果任何一個人去單排，前提是自己不是坑哈，那麼自己這邊有坑的概率是4/9。而對面有坑的概率是5/9。相對而說自己這邊要低一些的，但是關鍵的就是對面的坑你們常常看不到啊。

最主要的坑就是2種情況，一種是掛機，這種如果在我們這邊掛個幾十秒我們就知道有掛機的坑b了，但是在對面的話，掛個1,2分鐘我們不去注意的話也不會知道，畢竟王者的經驗有一部分是共享的，金錢也會慢慢增加，他掛幾分鐘再出來差別不會很大。

還有一種是非常菜的，同樣的，這種在我們這邊他大部分菜的行爲和操作我們都能發現，對面的話就沒那麼容易了，視野外的暫且不說，就是一些有點菜被我們打死的人，我們也會想當然的認爲不是對面菜，是我太強了。畢竟贏一個菜也沒什麼炫耀的，大腦會自動過濾那些不利的信息。

這個其實就跟拋硬幣一樣，少數的幾次或者幾十次正反可能差別很大，但是如果拋幾萬次，會發現正反的概率會越來越接近50%。王者也是一樣，打得把數多了，就會發現兩邊菜的機率是差不多的，但是對面菜的看不到再加上自動忽略，自然而然就會認爲我方的菜多了。

你們覺得我的說話有道理沒，不過還是祝福大家少遇到坑吧，歡迎關注我一起走上王者巔峯哦。