黑暗之魂3遊戲中羅莎莉婭真實身份是什麼?這裏給大家帶來了黑暗之魂3羅莎莉婭身份背景圖文分析，對羅莎莉婭感興趣的玩家們一起來看下這篇羅莎莉婭劇情解析吧。

3.羅莎莉亞的身份可能是幽邃教堂供奉的女神，或者是被教堂保護起來的人亦或就是幽邃教堂的主人?

4.羅莎莉亞是神明的叛徒(羅莎莉亞的指頭與葛溫德林的暗月對立)或者說是被幽邃腐蝕而墮落的原神明那邊的人

6.本人不做任何觀點與結論，只作分析

放在前面:魂的劇情不僅僅是靠道具說明，地圖構造的信息也會透露出設計師的心思和想法。而本次的猜測推想就是先從迷宮構造入手。

首先關於有觀點說羅莎莉亞是被囚禁在幽邃教堂的，理由除了一些不着邊際的猜想以外最大的理由大概是去羅莎莉亞的寢室難找，得深入迷宮最深處，給人一種羅莎莉亞是被深藏在幽邃教堂的感覺。

其實不然，那是我們玩家的視角，玩家在遊戲裏走的根本不是尋常路，而是被正門擋住不得不飛檐走壁繞來繞去才進去的，殊不知羅莎莉亞的寢室就在教堂西側大門口的正對面，大門一打開就看到了，對面就是，光明正大並無躲藏。

第二點，根據羅莎莉亞在教堂裏的地理位置，就算不是地位很高也不低於大主教，算是很有級別的人物。

第三點，教堂(至少羅莎莉亞房間前面)曾發生過爭鬥甚至是大戰，羅莎莉亞寢室門前的慘狀:被強行打破的鐵欄和大門，牆上被巨箭釘死的蛆人和流滿整個牆面的污流。(疑問:羅莎莉亞勢力和誰打起來了?)

第四，幽邃教堂前身是白教，因此這裏曾經是向神明的供奉和信仰的地方，羅莎莉亞可能就是教堂裏的聖女，她很有可能原本就屬於這裏。

第五，後來教堂被深淵侵蝕和羅莎莉亞跟暗月之劍對立。到這裏就比較複雜了，誰先誰後很難說，可能羅莎莉亞是隨着教堂一起被幽邃侵蝕，也有可能羅莎莉亞先的

第六，這裏埋葬着埃爾德里奇，他的棺木被主教守着。

第七，關係網問題，羅莎莉亞和大主教和埃爾德里奇是怎樣的關係?我個人認爲是友好，因爲埃爾德里奇復活就去吃葛溫德林，而羅莎莉亞勢力正好和葛溫德林勢力對立，大主教其中的一位侍奉她。(當然也可能不友好)

第八，羅莎莉亞背叛神明(或者墮落)的原因:①被幽邃污染而墮落;②出於某種原因而拋棄信仰;③被迫(被誰迫?)

第九，樹根問題，從教堂西側的墓地蔓延的樹根到對面羅莎莉婭寢室外的樹根，和羅莎莉婭頭上的樹根，主教眼睛的樹根包括艾爾德力奇尾巴的類似樹根的東西。(這些樹根代表着什麼)

第十，個人認爲羅莎莉亞是太陽公主的可能性幾乎爲零，光是與葛溫德林對立這個事實就可以否定任何猜想與推測，如果說太陽公主背叛神明，那就等於神自己背叛自己。

第十一，關於羅莎莉亞靈魂的問題：①羅莎莉亞的靈魂是所有帶力量的畸形靈魂中最小的，也就是說靈魂不夠強大;(陽光公主的靈魂有多強大?)②奇蹟光芒恩惠問題，該奇蹟的描述是這樣的：陽光公主「傳授」的奇蹟，下面提到陽光公主把奇蹟分享給衆多信徒，而另一個大恢復類的奇蹟描述也與此類似。

根據描述羅莎莉亞可能比侍奉太陽公主的聖女還要高一級，但同樣都是得到太陽公主特別傳授奇蹟恩惠的人，可想而知羅莎莉亞曾經的地位。(應該是聖女之上公主之下)