不方便點開視頻的同學可以通過下面的圖文品嚐本期玩策論遊戲快訊。▼

近日，Wildcard爲PS4版《方舟：生存進化》帶來了全新的V255升級包，爲這款遊戲引入了四個新生物，這四個生物分別是電鰻，小盜龍，噴墨菊石獸以及袋獅。

除了這些新生物外，還包含了新的TEK系列科技，讓玩家繼續爲自家基地添磚加瓦。這款升級包目前已登陸PC以及PS4版，而XboxOne的玩家還需要再耐心等一段時間。

育碧的極限運動遊戲《極限巔峯》在最近開啓了全新的「自由滑雪世界巡迴賽」。此次巡迴賽的資格賽已經開啓，進行至3月23日爲止。在此期間，官方每天都會放出一個新的挑戰任務讓玩家去彼此競爭。

而巡迴賽將於3月23日至3月27日進行，那些進入巡迴賽挑戰階段的玩家將會參加「死亡挑戰」的比賽，這場比賽的地點是「被詛咒的羣山」地區，在這裏，32位來自各個平臺的頂尖高手將會進入決賽。最後一輪的比賽將於3月31日至4月4日在阿拉維山進行。

而各個平臺的TOP3將會獲得獎勵。如果你沒有獲得TOP3，那也沒有關係，你同樣還是能夠獲得一些獎勵的。此外，育碧稱在不久後就會公佈關於此次世界巡迴賽的更多詳情。

由光榮製作，預定於3月30日發售的動作遊戲《無雙全明星》，在近日舉辦了亞洲媒體宣傳會，本作的製作人古澤正紀爲亞洲媒體以及華語圈的玩家，介紹了遊戲的特色以及魅力。

《無雙全明星》是《無雙》系列最新作，集合了光榮特庫摩旗下各式各樣的角色。除了集結知名的「三國」、「戰國」之外，還加入了截然不同的遊戲類型作品，例如RPG遊戲的《鍊金工作室》系列、格鬥遊戲《死或生》等。

遊戲採用了自由劇情，根據角色的行動，會對最後結局產生影響，進入不同的分歧結局。製作人表示，本作收錄了30名不同個性的角色，準備了10種以上不同的結局待玩家去發掘。

此外，也有消息透漏，劇情一開始會是英雄之間互相爭戰的故事，但到後期，真正的幕後黑手會漸漸現身，而且有準備隱藏的「真結局」。

近日，《最終幻想15》官方微博宣佈，遊戲的國行版季票將在3月28日正式推出，而在當天玩家就能體驗到「古拉迪歐拉斯篇章」這一DLC的內容。

根據國行FF15官方微博的說法，國行季票的內容也是沒有任何刪減，目前《最終幻想15》國行版季票的售價還未公佈，不過作爲參考，港版《最終幻想15》的季票售價爲139港幣，約合人民幣124元。

早在去年1月份，外媒Kotaku就曝光了《刺客信條》新作戰場將設定在古埃及，代號「帝國」。如今E3將近，《刺客信條》的新作還沒開始宣傳，就已經有零售商開始急不可耐的開賣《刺客信條：帝國》。

目前瑞士遊戲銷售網站WorldofGames與CDON分別上架了名爲《刺客信條：帝國》的商品，遊戲平臺爲PC、PS4、XboxOne，並且WorldofGames還給出了遊戲的大致發售日期：2017年10月。

早先情報也曾透露遊戲會在2017年發售，現在二者相吻合。據早先線報，《刺客信條》的新作將是一部徹底翻新的作品，遊戲會很有《巫師》的感覺，並且會有自由戰鬥系統，馬匹和船隻也會迴歸。遊戲可能會在今年E3正式公佈。

近日，中國質量認證中心網站發佈，國行版PS4Pro已經通過3C認證,隨着認證的通過，預計國行版PS4Pro會在3月22日舉行的PS國行兩週年活動上正式公佈。

PS4Pro採用AMD北極星架構，包括更強的圖形處理器和中央處理器，搭配1TB硬盤，支持4K分辨率遊戲，電影，搭配高動態範圍渲染HDR技術讓畫質更華麗。

作爲PS4的加強版本，主打4K體驗的PS4Pro早在去年10月底就上市了，現在國行版已通過認證，看來國行PS4Pro上市在即了。