在王者榮耀裏，英雄的不斷更新導致很多老牌英雄很難站住腳，逐漸的淡出玩家們的視線。所以說，天美對一些老牌英雄進行了重做，使其可以和新英雄抗衡。劉備之前作爲一名射手，竟然設定爲近戰類的英雄，貼臉才能打出高傷害。雖然也很強勢，但隨着控制類英雄越來越多，特別是有大小姐和馬可波羅在。很難有他的發揮之處。所以天美對其進行了重做。

最重要的就是把劉備改成了戰士，這樣就可以彌補之前自身比較脆的問題。重做後的劉備簡直恐怖有木有。被動是火銃發射霰彈，每顆彈丸命中敵方英雄會給劉備疊加雙抗，持續6秒，可疊加12層。霰彈只有中央2顆彈丸可暴擊，目標會受到部分攻擊力+部分額外彈丸數的總傷害。被動沒有做多大的改變。

一技能爲短時間提高移動速度40%，持續1.5秒，並在下次射擊時擊發兩次，每顆彈丸造成一定物理傷害。與重做之前沒有做啥改變。

二技能是向前衝鋒，若撞擊到敵人將造成小範圍物理傷害及擊退效果，同時自身停止移動。若撞擊到敵方英雄將減少該技能2秒冷卻時間。如果是射手的話沒有多大作用，頂多作爲一個位移技能，但是重做後成了一個戰士，那就非常恐怖了。撞到人後還能擊退，配合一技能的衝鋒。相信作爲一個前排來說，非常的棘手。

大招是清除身上的控制效果，並獲得護盾，護盾存在期間劉備免疫控制，並會將普攻和技能造成傷害的50%轉化爲護盾值(對小兵野怪爲20%)，護盾最高值不可超過初始值的150%。開啓技能還會獲得攻擊力加成，持續6秒。真心不想說啥了，開啓大招後解控，加護盾，還增加傷害。讓那些刺客怎麼活？

相信劉備重做後會成爲非常熱門的英雄。讓我們珍惜現在的射手劉備吧，重做後傷害再高也不會比現在的高。不過重做後就會退出打野的位置哦。這樣就解決了目前陣容裏刺客和劉備的搶野之爭了。小夥伴們是喜歡射手劉備還是戰士劉備呢？