「葡萄視點」是一個於每週末推出的欄目，通過一篇文章提出一個有趣的視點邀請您來討論。

視點｜獨立遊戲的春天到了嗎？

在葡萄君的認知中，蘋果AppStore的編輯向來是比較青睞獨立遊戲的，尤其是那些或是畫風清奇，或是玩法魔性，亦或者是再現復古元素的遊戲。葡萄君也曾在過去發佈的文章中向大家推薦了不少得到過蘋果推薦的國產獨立遊戲。

而在本週，蘋果又一次「寵幸」到了這個品類：在AppStore中爲獨立遊戲開闢了一個永久專區。這個專區在本週五的時候出現在了AppStore首頁的banner推薦位，點擊進去，可以發現所有遊戲都是此前蘋果編輯選薦過的產品，且大多數都是需要用戶付費購買的遊戲。

事實上，國內的遊戲廠商在2016年對獨立遊戲態度也在發生着改變。無論大廠還是中小廠商，在過去的一年我們頻頻看到他們佈局獨立遊戲的消息。比如前些日子我們看到了中手遊的《激流快艇2》，遊族的《殭屍別動隊3D》；再早些日子，有英雄互娛的《節奏英雄》，騰訊的《永無止境》，以及中清龍圖的《我的文明》。這些大廠代理的國產獨立遊戲都相繼獲得過蘋果的推薦。

據不完全統計，國內至少已經有23家發行公司在涉及獨立遊戲的發行業務（括號內爲其代理或者內部孵化的產品，並非全部，排名不分先後）：

越來越多的遊戲廠商入局，不僅在改變主流遊戲市場的風向，同時也在對獨立遊戲圈產生影響。更多的獨立遊戲開發者願意接受商業公司的投資或許代理，甚至有越來越多的開發者也轉向製作有「獨立氣質」的商業遊戲。

如果只從生存環境來看，現在至少可以肯定的說，已經是比過去幾年的環境好了很多。不過，即便如此，我們仍然不能說獨立遊戲現在就是一塊大金礦。至少對手機上的獨立遊戲來說，安卓廠商大部分態度還是冷淡或者觀望；蘋果付費榜的淪陷，使得這些遊戲在渠道面前，也只能依靠蘋果推薦這樣單薄的渠道力量獲取流量。那麼既不好推又不賺錢，爲什麼這些廠商還要佈局獨立遊戲？

1.形成和頭部公司的差異化競爭。就現在的市場情況來看，中重度遊戲的用戶已經被洗得差不多了，也有不少人認可「市場已經進入存量市場」的觀點，但對於主打休閒、輕度的獨立遊戲，相對來說還可能是增量市場，這部分用戶的需求還沒有被完全滿足；

2.豐富產品線。越大的公司越需要形成矩陣式的產品佈局，而且對於很多想要搭建平臺的廠商來說，優秀的遊戲，足夠豐富的品類就是平臺上必不可少的內容。從用戶需求的角度出發，其實現在渠道的效果是在下降的，付費榜也已經被玩壞，獨立遊戲已經是很多應用商店凝聚用戶的好方式（比如TapTap），尤其是高質量的用戶；

3.研發力量的補充和持續培養。雖然很多廠商目前都選擇了獨代發行的合作模式，但也有不少選擇了投資或者收購，比如飛魚、心動。這種合作模式對於目前不少的發行商來說都是更實際的投資，而且現在獨立遊戲開發者無論從生存，還是發展的角度，其實也都在越來越多地接受商業投資。這裏面有堅持做獨立遊戲的，比如VeewoGames（《超級幻影貓》開發團隊）；也有轉型做商業遊戲的，木七七，靈遊坊都是很好的例子，而且這樣的研發團隊所做的產品，其實會更受蘋果喜歡。

此外，現在除了付費下載，很多獨立遊戲都採用了激勵廣告的模式來盈利，那對於發行商來說，在用戶成本越來越高的今天，通過激勵廣告將用戶導流到網遊產品中，或許也能夠節省不少成本。

不過，在以上提到的廠商中，網易是一個特例。除了投資研發團隊，網易內部也做自己的獨立遊戲，比如曾讓很多人都覺得驚豔的《花語月》《驚夢》。在上述原因之外，還有比較重要的一點是作爲網易整個研發體系中重要的一環，每個進入網易的新人都要完整經歷一款遊戲的全部製作環節，前面提到的兩款獨立遊戲就出自網易遊戲學院的新人團隊之手。對於網易來說，這也是內部培養人才的一種手段。

目前來看，獨立遊戲已經在各方的帶動下，越來越多地走近了大衆玩家，所謂的獨立遊戲的春天會就此到來嗎？