長安CX70T車型上市剛剛兩月，憑藉超高的性價比以及品牌良好的口碑，讓它在上市首月銷量即超過了20000臺。但是上市首月銷量突破20000臺也面臨着一個非常大的挑戰，那就是後續的交車要如何進行。

長安CX70T取得如此優秀銷量之後，交車成爲了此後一項重要的工作。長安歐尚品牌作爲一個一直以消費者需求爲核心的企業，爲了給消費者提供一個優質的提車體驗，提供更爲優質的服務，在全國開展了「千城萬人交車盛典」活動。而此次活動也標誌着長安CX70T正式拉開了全國集中提車的序幕。

據悉，此次長安CX70T「千城萬人交車盛典」將在全國12個大區舉行，分別爲：河北、河南、山東、雲貴、華中、南京、廣州、東南、西安、蘭州、京津、東北。

屆時消費者將受邀來到所屬大區參加活動，與同區域車友一同參加活動，並在現場挑選查驗自己的愛車。

長安歐尚品牌目前正在經歷商用車向家用車轉型的階段，商品層面上，長安歐尚、歐力威、長安CX70、長安CX70T等車型組成的商品矩陣，在品牌轉型的道路上邁進了堅實的一步。而在更爲重要的精神層面上，長安歐尚品牌也可以說做的非常成功，此前的會員活動日、老用戶抽獎送積分、異地回家用戶多重免費檢測活動，以及此次針對全國長安CX70T用戶提車舉辦的「千城萬人交車盛典」活動，都是在通過用戶關懷的途徑來增加用戶對於品牌的認可程度以及好感度。

以此次「千城萬人交車盛典」重慶站舉例，用戶到達重慶後，並不僅僅安排了交車儀式，主辦方還通過帶領用戶參觀重慶科技館，品嚐重慶特色美食，感受重慶江邊美景等一系列活動，讓用戶的此次提車之旅變得更加豐滿。而品牌也通過此類活動，讓用戶提車感受得到了大大的提升，進而對於品牌的好感度也大大提升。

與長安CX70T「千城萬人交車盛典」同時進行的，還有各個大區的媒體試駕活動。據悉此次長安CX70T媒體試駕活動中，各地主流媒體與長安CX70T進行了零距離的接觸。通過靜態展示、靜態講解、場地試駕、公路試駕四個方面，對長安CX70T有了全面的瞭解。活動後，各地主流媒體都對長安CX70T給予了高度的評價。

靜態展示中，長安CX70T充滿肌肉感與硬派感的外觀吸睛率十足，場地試駕中，各地媒體感受到了長安CX70T強悍的動力以及通過性。而在公路試駕環節，長安CX70T出色的舒適性與靜謐性被給予高度好評。

長安歐尚品牌目前正在進行商用車向家用車的轉型，這個過程中長安歐尚品牌選擇了一條雙管齊下的道路。一方面在產品上下足功夫，推出更符合家庭日常使用的優秀家用車型；另一方面通過對於消費者的關懷，增加品牌知名度以及好感度。而如此做的結果也顯而易見，長安CX70T車型上市一個月取得20000輛訂單量的數據便是證明。

從目前取得的成績上看，長安歐尚品牌的轉型可以說非常成功，今後的自主家用車品牌中，長安歐尚必定能夠憑藉良好的口碑以及優秀的產品佔有一席之地，成爲自主家用車品牌中不可忽視的一股力量。