日前，網上報道稱，位於北京的金寶街紅館已「關門謝客」，除了館內展車不見蹤影以外，就連店內擺設和LOGO也被拆掉。與此同時，各地紛紛爆出「紅館」要關門的聲音。

爲進一步瞭解紅旗汽車「紅館」模式的情況，筆者通過地圖軟件找到了位於西安市西大街的新豐泰紅館。當問詢店內紅旗銷量時，店內人員對銷量問題諱莫如深，談到「紅館」是否關閉改造時，店內人員表示並不知情。

在2016年11月末，紅旗正式脫離一汽轎車後，所謂的「紅館」將逐個關閉，取而代之的是採用經銷商單店模式，也就是4S店。今年3月1日，紅旗宣佈啓動35個城市的4S店招募，計劃一期建設36家4S店，這將集紅旗品牌文化、銷售、維修、售後等多功能與一體，提升整個品牌體系，紅旗也將逐漸走向正常的汽車銷售模式。

說到紅旗品牌，紅旗固有的「官車」印象深入人心，固有的光環似乎和普通的消費者沒有太大的關係，也間接的造成了紅旗今天慘淡的銷量。

乘聯會數據顯示，2016年，紅旗H7累計銷量4120輛。但據紅旗汽車官方數據顯示，2016年，紅旗H7總銷量超5000輛。若按紅旗汽車官方披露的年銷量5000輛來計算，H7去年的月均銷量約爲416輛。據中汽協的數據顯示，2014年，紅旗H7銷量爲2708輛，2015年銷量爲5021輛。

與慘淡的銷售數據相對比的是鉅額的投入。據媒體報道，紅旗H7自2013年上市以來，僅三年多研發費用已經超過105億元，除了H7系列外，紅旗推向市場的還有更高大上、售價達到500萬的紅旗L5，這方面的研發費用還未知。

不單是車型不接地氣，就連渠道建設也高「逼格」。普通的汽車銷售店被稱爲4S店，而紅旗汽車的銷售店則稱之爲紅館，不僅如此，在北京、上海等地在最中心的地段，開設展覽廳，以提高自身的品牌價值。業內人士介紹，金寶街紅旗的店面租金一個月就在20萬元以上，粗略估計這家城市展廳一年的投資將在500萬元以上。

據一汽集團內部人士透露，紅旗城市展廳的投資，經銷商負擔20%，80%的投資將由一汽轎車銷售公司承擔。但由於紅館模式的投資巨大，地段的選擇、裝修的要求等等原因，所以導致3年來全國僅有22家紅館。按照一般的4S店建店方式，每一個4S店都有自己的輻射區域，而渠道的短缺使得紅旗汽車的輻射區域十分有限。

2016年，《中國500最具價值品牌》排行榜顯示，「紅旗」品牌價值428.69億元，排名第66位。而在類似的榜單中，賓利被估價約100億美元，與紅旗相當。

2016年紅旗迎來「單飛」，迎來自上而下的革新。根據紅旗的規劃，在3年時間內將推出8款新車，2020年銷量目標定爲5萬輛。同時，紅旗品牌現有產品終端私人化的比例爲67%，而到2020年前，這一比例將提升至86%。

5萬輛的銷量，對於大多數品牌而言，根本不值一提。對長城來說，不過是哈弗H6淡季裏一個月的收成，但對於紅旗品牌來說，似乎有點遙遠。從年銷5千輛，到年銷5萬輛，在不到3年的時間內，要完成10倍的增長...而這其中最關鍵的就是產品！！

目前，紅旗銷量遲遲打不開局面，也主要因爲僅有H7一款產品在售，而那款售價高達500萬元的L5可以忽略不計。拿ABB等豪華品牌來講，這些品牌不僅擁有高級車，還有入門級車型以及更高級別的產品序列。因此，紅旗開始着手完善產品矩陣，囊括轎車、SUV、純電動SUV甚至是中型巴士的全新及改款車計劃中，2017年率先投放市場的將會是改款H7、全新B級轎車H5以及全新大型SUV的LS5；而純電動A級SUV、中型巴士以及B級SUV，還要等到2018年。

實際上這遠遠不夠，紅旗這些年打造的官車形象已經根深蒂固，紅旗還需要真正的放低身段，褪去「紅色」，無論是品牌還是格調，真正去走近消費者，讓紅旗汽車變成看得見，摸得着的汽車品牌。不過在產品和設計上，面對80、90後新生代消費羣體的崛起，願意爲情懷買賬的人恐怕將會越來越少，紅旗還將面臨更嚴峻的考驗。