什麼是世界上最安全的汽車？可能你不需要思考就可以給出答案，沒錯，就是沃爾沃。很難想象，一個品牌概念可以在消費者心目中扎得這麼深，它雖然賣不過奔馳，也鬥不過寶馬，但談起安全，連村口的大媽也知道沃爾沃的厲害，原來它家有個這樣的幕後功臣，讓它們有底氣說2020年實現車禍0死亡。

說這個部門之前，要說說這臺剛在日內瓦車展發佈的全新一代沃爾沃XC60，外觀依然很北歐範，簡潔且上檔次，雷神之錘的車燈也帶來全新一代的概念，內飾是小XC90的設計，豪華感當然不在話下。在車展上亮相是T6版本，320ps、400N·m，巨大的動力參數很難讓人聯想到是一副2.0T的動力輸出。拆車君可以肯定的是全新一代XC60將於今年迎來國產，面對GLE和Q5級別的競爭對手，T5的動力系統必然是銷售主力。

外觀很沃爾沃，內飾也是XC90的調調，國產或許是這車最大的意義，但是拆車君要說的是，在日內瓦展出新車的同時沃爾沃就公佈了內部碰撞測試的片段，當然我相信大型的國際車廠在新車研發階段都會幹這事兒，卻沒人像它一樣還未開賣就說自己有多堅固，而且從視頻中可以看到，目前被譽爲最嚴苛的碰撞測試是IIHS的25%偏置試驗，它們也做，而且碰撞標準也與IIHS相同，不需要專業分析，拆車君也可以給它TOPSAFETYPICK+的等級，看視頻就知道。

視頻裏面沃爾沃對XC60做了三個項目，分別是30mph（48.3km/h）的翻滾實驗（美國NHTSA的獨家項目），35mph（56.3km/h）正面100%碰撞實驗和40mph（64.4km/h）25%正面碰撞實驗（美國IIHS的獨家項目），以目前大多車型的碰撞結果可以看到前面兩項容易得滿分，最後一項容易丟分（BBA也有未獲滿分的例子），但沃爾沃面對這項測試的時候卻輕鬆得很，XC60就像IIHS之前公佈S90的碰撞視頻一樣，撞擊的過程中，車身可劃過柱子，對主駕位置幾乎沒有構成傷害，沃爾沃是否都在車身裏面設計了撞擊偏置角度？如果是，這一定是它家的幕後部門操辦。

這個幕後部門叫車禍調查組，他們不參與研發，但與提高安全性的根源最大關係。他們的工作就是當沃爾沃車型發生車禍後，立即到現場收集數據，看起來簡單，但幹了51年，龐大的數據可謂沃爾沃最大的財富，而觸動沃爾沃發明安全帶的源頭也是這小組的調查結果。

一般來說，他們到達車禍現場首先會對車輛的緩衝區的潰縮程度進行分析，經過整理之後，這些數據就上交至工程師組，以幫助工程師改良新車的整體剛性和潰縮區域的強度，最後纔是我們現在看到經過碰撞測試後的沃爾沃，車體變形有限，總能獲得高分的結果。

此外，調查組還會分析車禍的起因，而這些數據最後得出的效果就是沃爾沃車上的一堆主動安全系統。在全新XC60上的升級版城市安全系統也是來源於調查的結果。升級的地方有三點，第一，新增了緊急避讓功能，時速在50-100km/h啓動，萬一出現危險時，車輛還未制動或者來不及制動，該功能就介入輔助躲避障礙物。

其二，對向來車自動避讓，如果車輛無意識地偏離車道，同時對向有來車，依附於自動轉向系統下，全新XC60會提供自動轉向輔助，此係統於60-140km/h開啓。第三點，選裝的盲點監測系統，以前它只是一項被動安全系統，但由於加入了自動轉向後，已可稱爲主動安全系統了，系統啓動條件依然是60-140km/h，當車輛想變線但系統監測到側後方有來車的時，主動的轉向輔助將幫助車輛回到正常的軌道。

所以可以預料，無論是國內的C-NCAP、英國的E-NCAP、美國的NHTSA還是IIHS，全新的車架和這堆新增的主動安全系統，XC60獲得滿分是理所當然的，不過，今年第四季度在常熟國產後的XC60是否會標配這系統？若按照沃爾沃亞太S90的標準，選裝可能性很大，但基本的城市安全系統應會標配。

對以上的文章感興趣嗎？我們只生產高品質的原創汽車內容！歡迎關注微信公衆號：愛拆車