●技術狂的旗艦之車MDX將引進，號稱「史上最強MDX」摸得着寶馬X5？

●動力大幅提升油耗大幅下降！矛盾又不可思議，但官方就是這麼說的；

●它還說「超級駕駛模式帶來無與倫比的操控性能和駕駛質感」，你信嗎？

●Acura獨創的「三馬達電四驅系統」貌似好厲害，連我也覺得夠大膽。

Acura在國內賣的一塌糊塗，但身邊真的存在幾個Acura車主，對Acura的車始終有迷之愛戀，你跟他談寶馬，他說寶馬太糙，你跟他談雷克薩斯，他說雷克薩斯太娘，總之在他眼裏，Acura是個好到沒有缺點，卻被人民羣衆深深埋沒的品牌。小編也承認，本田造車的確造詣深，尤其是高端的Acura，把舒適豪華和運動揉在一起沒有違和感，但在中國十年時間，銷量一直被當做笑話，跟產品有關嗎？

中改MDX北美剛剛發佈，但還沒有上市，據說這款Acura旗艦SUV今年底將引入國內銷售，值得買家們期待。爲什麼值得期待？因爲去年美國豪華SUV市場的前5名明星，Acura佔了2席，MDX排在第四位，看來老美們很看得起MDX。MDX的對手是寶馬X5、奔馳GLE以及奧迪Q7、VolvoXC90，戰績僅僅是惜敗於奔馳GLE，我說MDX不好恐怕你都不信。

新改變會讓MDX續上層樓還是跌跌不休都難講，我們還是先做一番介紹吧。外觀設計來說，小編覺得傳承較多，突破很少，相比新GLE的圓潤，相比新XC90的炫酷，新MDX有點保守，感覺設計上出現了代溝，很正統SUV的懷舊感，從主要競品寶馬新X5設計上還能看到硬朗神氣，但從MDX外觀設計上只看到精緻感提升，還有點居家的自戀味，越來越個性的年代這種設計真的好嗎？

MDX的高配版採用「三馬達電四驅」動力系統，一臺3.0升V6發動機搭配一個電動馬達，共同驅動前輪，相當於我們所說的油電混合動力；兩後輪各有一臺電動機分別驅動，達到四驅效果。但和普通四驅不一樣的是，MDX沒有分動箱、沒有機械式差速鎖，也沒有傳動軸；但依靠電腦控制，又完全可以實現每個車輪精確的動力分配，實現每個打滑車輪「鎖止」，唯一不能實現的是「超低速擋」，但電動機的低扭其實很強悍，三個電動機一起用力約等於超低擋了。

「超低擋」在越野時很有用處，但以MDX此前的定位，以及和寶馬X5較勁的目標來說，MDX其實更偏向公路性能，所以，這種不需要「超低擋」的「電四驅」蠻適合MDX需求，新系統叫E-SH-AWD。因爲兩後輪是單獨電機驅動，所以在過彎時，電腦可以控制外側車輪有更大扭力，實現以前機械式SH-AWD穩定的過彎效果，必要時候，還可以讓內側後輪生成制動阻力，減小轉向不足可能性，能讓MDX在彎道中更靈活。

因爲有了三個電動機輔助，無論起步還是急加速，電動機都身先士卒，能者多勞，所以對變速箱的要求就沒有那麼高，因此MDX只使用了7速雙離合變速箱，而且爲了提高變速箱效率，連液壓變扭器都省了，7DCT的主要作用反而是快速換擋和巡航時更加省油。所以，MDX的油耗大家會看着很奇怪，市區/高速/綜合竟分別是9.1/8.6/8.6L/100km，三種環境下非常接近，經常在城市使用也不怕喝油到心疼。

3.0升V6發動機最大馬力爲257hp/6300rpm，峯值扭矩是295Nm/5000rpm，雖然這款發動機和RDX、雅閣等所用是同款，但作爲混動定位，發動機還是以高效省油爲主，所以最大馬力並不很強，峯值扭矩出現也較晚。至於加速性能，官方說法是顯著優於普通3.5升款MDX，再聯想一下使用了雙電機的比亞迪唐加速都能5秒內，三電機的MDX怎麼都不會弱吧。

至於發動機和電動機的混動形式，依然採用並聯式，新雅閣混動所用最新的i-MMD系統並沒有出現，也許全新換代時會做更新吧。新車有四種駕駛模式可選擇，分別是舒適、正常、運動和運動+，新增的運動+模式完全可以上賽道溜溜。此外，MDX還提供個性化的系統自定義設置，包括電動機、油門、轉向、變速箱、可變懸掛等都可以按駕駛者喜好設定，共有9個級段可選，是不是有種自己造車自己開的感覺呢？

內飾方面調整並不算大，在細節做了修飾，更強調一些精緻感，以前的拴馬樁式檔杆，現在改成了按鍵式，和廣本冠道上所用一模一樣，實用性不敢恭維，炫酷感倒是很強；儀表臺雙屏幕顯示很本田特色，也是人性化的一種表現。相比XC90的超大屏和GLE的繁複按鍵，我倒是更覺得MDX這個實用，大家覺得哪個更好呢，也來說說自己觀點吧。

常規3.5升版本MDX不會進入國內了，看看X5和GLE就知道那種器大活粗的車型並不討好市場，所以MDX最可能是拿「三電機電子四驅」版進入中國銷售，而且由廣汽謳歌銷售的話，價格比較平的可能性很大。從身邊不少Acura車主敢站出來爲其產品做佈道者來看，Acura家的產品力應該不是問題。至於賣的不好，有人說Acura沒誠意，在美國就是個普通品牌，比本田貴一點點，在中國就要當豪華品牌高價賣。他們說的當然是大實話，但縱觀路虎、Mini、Volvo、JEEP等，哪一個不是如此呢，只能說Acura玩情懷沒端住，掉下來砸了自己的腳，就看這一次廣汽謳歌能不能玩得好了。

對以上的文章感興趣嗎？我們只生產高品質的原創汽車內容！歡迎關注微信公衆號：愛拆車