[搜狐汽車新車]近日，上汽大衆官方公佈了旗下全新中大型SUV途昂的配置信息，同時宣佈新車將於3月29日正式上市。新車將推出搭載2.0T（含低/高功率）及2.5TV6兩款發動機的共計9款車型，其中2.0T高功率車型和2.5T車型將標配4MOTION四驅系統。此外，該車全系標配無鑰匙進入/一鍵啓動、帶8英寸屏幕的MIB娛樂系統、自動防眩目內後視鏡等。

在配置部分，兩款舒適版車型標配有車頂行李架、自動開啓的雙反式LED大燈、LED日間行車燈、18英寸輪圈、帶高度記憶的電動尾門、外後視鏡加熱、自動雨刷；豪華版車型在此基礎上增加了全景天窗、角燈、19英寸輪圈、外後視鏡電動摺疊、迎賓照明系統、前風窗加熱噴嘴；而旗艦版車型進一步配備有雙透鏡式LED大燈（帶智能遠光技術）、20英寸輪圈、感應尾門、外後視鏡自動防眩目；頂配的530V6至尊旗艦版車型在外部配置上與旗艦版車型並無差異。

此外，途昂提供了包含天鵝絨棕、冰島銀、瑪瑙紅、峻嶺棕、天漠金、耀石灰、極光白及玄武黑在內的共計8種外觀顏色可選，同時還提供了泰坦黑、皇家紅和自然棕三種內飾配色。

車內配置，入門的舒適版車型標配7座佈局、主駕駛座椅12向電動調節、真皮多功能方向盤、自動防眩目內後視鏡、氛圍燈、前後排中央扶手及帶冷卻功能的手套箱等；豪華版車型在此基礎上增加了6座佈局選裝資格、真皮座椅、副駕駛座椅12向電動調節、前排/第二排座椅加熱等；旗艦版車型進一步增配了主駕駛座椅記憶、老闆鍵、換擋撥片、方向盤加熱、前排座椅頭枕4向調節、多色可調氛圍燈等；頂配的至尊旗艦版則獨享了Nappa真皮座椅和前排座椅通風。

舒適版和豪華版車型標配有三區自動空調、8揚聲器音響、一鍵啓動/無鑰匙進入、8英寸觸屏MIB娛樂系統、4個USB插口及2個12V電源；旗艦版車型在此基礎上增加了Dynaudio丹拿品牌12揚聲器音響系統、12.3英寸全液晶儀表、手機無線充電、後排220V插座及後排側窗遮陽簾。此外，三款530V6車型（豪華版/旗艦版/至尊旗艦版）還獨享有DCC自適應懸架。

安全裝備部分，途昂全系標配前後排側氣囊/前排側氣簾、車身穩定系統、電子手剎/自動駐車、坡道輔助、胎壓報警、倒車雷達、倒車影像及定速巡航；豪華版車型在此基礎上增加了膝部氣囊、胎壓監測、智能泊車輔助等；旗艦版車型增加了第二排側安全氣囊（僅供7座佈局）、疲勞監測、自適應巡航、盲點監測、車道保持、交通擁堵輔助、預碰撞系統等；頂配的至尊旗艦版車型還獨享了360度全景影像系統。此外，四驅版本車型還標配有陡坡緩降系統。

動力方面，途昂330TSI車型搭載2.0T低功率發動機，最大輸出功率186馬力，峯值扭矩320牛·米；380TSI車型搭載2.0T高功率最大輸出功率爲220馬力，峯值扭矩350牛·米；530V6車型搭載2.5L渦輪增壓V6發動機，最大輸出功率299馬力，峯值扭矩500牛·米。傳動系統方面，途昂全系車型均配備DQ500型7速溼式雙離合變速箱，其中380TSI/530V6車型還標配有4MOTION四驅系統。新車的官方0-100km/h加速時間爲9.3秒（330TSI）、8.3秒（380TSI）和6.9秒（530V6）。