近日，阿爾法·羅密歐官方宣佈，Giulia280HPMilano上市限量版將於3月21日在在天貓官方旗艦店進行首發並公佈該款車型正式售價，同時全面接受消費者線上預定。上市限量版或將限量出售350臺，疑似售價爲43.38萬元。

作爲阿爾法羅密歐進入中國市場的第一款車，Giulia選擇在天貓首發，還是很有意思的。

阿爾法羅密歐與瑪莎拉蒂同屬於菲亞特克萊斯勒汽車集團，阿爾法羅密歐未來在中國的業務將由瑪莎拉蒂（中國）全面負責，其中銷售部、市場部、公關部等每個部門都會同時負責兩個品牌。

去年瑪莎拉蒂首款SUVLevante選擇在天貓首發，首批100輛車18秒鐘便銷售一空。想買百萬級的豪車還要「秒殺」？這不光出乎國內媒體的意料，還嚇壞了不少老外，國外媒體也競相報道。

如今這個互聯網時代，天貓不僅是個購物平臺還是一個巨大的媒體。

天貓的受衆是數以億計的。現在還有什麼平臺能有數億的受衆？恐怕只有春晚了。要知道春晚上30秒的廣告可是要賣四五千萬的，相比之下阿爾法羅密歐在天貓上開個旗艦店的成本纔多少。

在天貓上賣，全國數億網民點點手指就可以下單訂車，這可比傳統4S店的銷售模式的方便得多了。這350輛車不光不用擔心銷量，恐怕還是要搶的。到時候又是一個大新聞，給新車首發再火上澆油一把，豈不美哉。

無論是阿爾法羅密歐還是瑪莎拉蒂，一個小衆一個豪華，線下銷售渠道較少。藉此增加銷售渠道，提升品牌認知度，這纔是醉翁之意吧。

作爲大猩猩JeremyClarkson最鍾愛有加的品牌，阿爾法羅密歐天生有着優美、純粹、高性能的特點，這種優雅的運動基因自然對充滿熱血的年輕人有着致命的吸引力。

中國的豪華品牌消費者的年輕化特點比較明顯，以師出同門的瑪莎拉蒂ghibli爲例，它的中國車主平均年齡32歲，其中還有4成左右的女性車主。

從2016雙11網購數據分析來看，25-29歲人羣佔比爲35%，30-34歲人羣佔18%，女性人羣佔比69%。也就是說，在淘寶的用戶中，超過一半的人年齡在25-34歲之間。

選擇在天貓首發，恐怕沒有比這更精準的營銷的了吧。

雖然在網上賣車甚至首發新品已經不新鮮了，但Giulia從入華從傳言到落實，一顰一蹙都牽動着衆多車迷的神經。這次Giulia這次天貓首發，大概還會搞出個大新聞吧。