公開數據顯示，2016年日系車在華銷量突破400萬輛，但直至今日，斯巴魯仍未公佈其2016年全年銷量。在日系品牌紛紛上調2017年的銷量目標時，斯巴魯再度沉默以對。儘管進入中國已有13個年頭，但斯巴魯似乎仍未找到在華髮展的最佳路徑。

在全線飄紅的日系品牌陣營中，斯巴魯是個例外。

公開數據顯示，2016年日系車在華銷量突破400萬輛，但直至今日，斯巴魯仍未公佈其2016年全年銷量。在日系品牌紛紛上調2017年的銷量目標時，斯巴魯再度沉默以對。儘管進入中國已有13個年頭，但斯巴魯似乎仍未找到在華髮展的最佳路徑。

在銷量下滑的同時，曾讓斯巴魯引以爲傲的產品質量也在遭受拷問。在車質網及汽車投訴網上，頗受市場歡迎的森林人的漏油及異響問題均較爲突出。此外，根據國家質檢總局數據，在過去的2016年，日系車企佔據召回車輛數量前十排行榜中的六席，其中，在華年銷量僅爲5萬輛的斯巴魯也登上了召回前十榜單。

「我的2012款森林人在開到五萬公里時出現正時蓋墊漏油，現在漏油情況比較嚴重，我擔心會發生自燃。」2012款森林人車主曹先生表示：「2011款和2012款正時蓋墊漏油是普遍現象，這類問題廠家是不是也應該召回？」

在車質網上，對於斯巴魯森林人的投訴頗爲集中，除了漏油問題，異響問題也困擾着不少車主。

「10~20km低速行駛時有異響。」據2016款2.5i豪華導航版森林人車主王先生介紹，「第一次去4S店時接待人員說是差速器異響，第二次去又告訴我是變速箱發出的聲音，是正常聲音。」讓王先生無奈的是，對他造成困擾的異響被4S店說成正常，而對於異響問題，目前我國也沒有相應標準可以用來界定。

斯巴魯車型出現的問題不止於此，在過去的一年，斯巴魯發起了多次召回。據國家質檢總局官方消息，自去年9月以來，斯巴魯因汽車安全隱患問題，三個月內發起了5次召回備案。其中，11月連續兩次分批召回斯巴魯力獅、森林人等多款熱銷車型，累計數量達8萬多輛；12月，斯巴魯再次召回該品牌旗下力獅、傲虎、翼豹、森林人等車型，召回數量高達6.26萬輛。儘管汽車召回是汽車企業對消費者負責的表現，但是如此高頻的召回，難免讓人對其產品質量的把控能力產生疑慮。

「雖然一直以來我們都注重質量，但召回數量確實有所增加。我們已經指派了一名富士重工前負責全球質量保證的人員來監督和提高斯巴魯在美國市場的質量。」此前，斯巴魯母公司富士重工的首席執行官吉永泰之曾這樣表態，不過吉永泰之僅就美國市場做出表態，並未提及其他市場。

此外，斯巴魯在美國、日本和中國市場，對保養制度上的規定也頗爲不同。對北美市場，斯巴魯要求每一萬五千公里進行一次保養，在日本是每一萬公里需保養，而在中國則變成每五千公里保養一次。對此，有消費者質疑，這是打着爲消費者負責的旗號，變相掙錢。

值得注意的是，正在遭受質量拷問的斯巴魯也曾出現過短暫的上升勢頭，主銷車型森林人甚至出現過加價提車的現象。

然而，自2013年在華年銷量達到頂峯之後，斯巴魯便不可控制地進入下行通道。2014年，斯巴魯銷量降至5.45萬輛，相較上年的5.7萬輛下跌34.4%。2015年，斯巴魯下調銷量目標至6.5萬輛，但最終僅以4.7萬輛同比下跌13.8%的成績收官。在經歷了連續兩年的銷量下滑之後，斯巴魯2016年的銷售目標再度下調至5萬輛，而在早些時候，這一目標曾被定位10萬輛。不過遺憾的是，從2016年公開的部分銷量數據來看，斯巴魯可能甚至連年銷5萬輛的目標都未完成。

與之相對的是，斯巴魯對於美國市場的重視。「斯巴魯將繼續深挖美國市場，對於俄羅斯、中國以及其他亞洲市場，公司將緩慢穩步推進。」在吉永泰之看來，當下對於斯巴魯來說，最爲重要的是美國市場。數據顯示，目前美國市場爲斯巴魯提供了60%的銷量。截止到2016年，斯巴魯在美國的銷量已經保持連續六年的增長。

對於中國市場重視不夠，也使斯巴魯的表現與我國汽車市場大勢背道而馳。去年我國汽車市場整體向好，根據中國汽車工業協會數據，2016年我國實現汽車銷量2802.8萬輛，同比增長13.7%。乘用車銷量的快速增長得益於強勁的SUV需求，2016年SUV銷量增長44.6%，市場份額由2015年29.4%大幅提高至2016年37.0%。

而SUV車型一直以來也是斯巴魯的強項。目前，斯巴魯旗下有森林人、傲虎、斯巴魯XV等三款SUV以及BRZ、力獅和翼豹三廂等三款轎車。儘管在產品佈局上並無偏頗，但卻未能享受到中國市場上SUV銷量激增帶來的紅利。

反觀斯巴魯旗下車型的定價，其入門價格在20萬元左右，相對於同級別產品，這一定價幾乎沒有優勢。當然，售價的居高不下源於斯巴魯一直未能實現國產。「豐田在中國已有兩家合資公司，斯巴魯迫於政策已經無法再在中國尋求合資對象。」有分析人士表示，由於沒有國產，斯巴魯幾乎沒有專門爲中國市場打造的車型，這也造成斯巴魯很難得到更多中國消費者的認可。

而從目前來看，制約斯巴魯繼續發展的因素均在短期內無法解決，這也意味着，斯巴魯在華下行走勢短期內或將難以得到改觀。

業界|2016汽車產品投訴統計分析發佈你遇到的問題上榜了嗎？