作爲國內領先的第三方汽車質量投訴平臺，車質網自2010年起啓動了「百名車主評新車」的調查活動，針對市場上關注度高且正式上市半年以上的全新車型進行調查，從而瞭解市售車型中產品的可靠性以及消費者滿意程度，幫助更多消費者在選車過程中瞭解新車的可靠耐用性，使產品更加透明化。截至目前，「百名車主評新車」調查活動已經累計調查新車200餘款，收集有效車主樣本3萬餘個。

此次調查的車型爲近期比較萎靡的小型車市場霸主，上汽大衆POLO。作爲大衆家族中最爲貼近年輕人的車型，自打上市之初就頗受年輕羣體關注，當初「四眼版」POLO的質量更是有口皆碑，但在2004年起步價高達9.99萬元令人望而卻步。

隨着時間流逝，POLO也迎來了一次又一次的換代，雖然外形設計愈發時尚，卻奈何不了潮流所向的變更，小型車這個級別市場正逐漸走向蕭條。當所有廠商將重心轉向小型SUV市場時，大衆POLO依然獨領風騷，銷量一直保持在萬輛以上。自2016年2月26日2016款POLO上市以來，截至2017年1月，累計銷量已經達到16餘萬輛。一如既往的熱銷證明了消費者對其喜愛程度從未衰退。那麼，除了產品特性以外，在品質、可靠性以及實用性方面上汽大衆POLO又表現如何呢？在此次的調查中，我們抽取了102份真實的車主樣本，在接下來的「百名車主評新車」中來爲您揭曉答案。

大衆的兩廂車在人們的腦海中多以「小鋼炮」著稱，這要歸功於大衆常年將旗下多車系性能版本引入中國市場，讓人萌生出將大衆兩廂車和「小鋼炮」劃等號這樣一種思維模式。所以對於熱愛駕駛的年輕人來說，售價親民的POLO便成了不二之選。並且大衆是採用平臺化理念，家族化設計較早的廠商之一，從而可以將更多高端配置下放，同時外觀內飾設計也與高一級別的車型相似，使消費者感覺頗具檔次感。

從此次的調查數據中可以得知，參與調查的102位2016款上汽大衆POLO車主年齡分佈比較廣。其中80與85後車主爲購買主力人羣，年齡在20-29歲之間車主佔比爲53%；30-39歲之間的車主所佔比例爲36%；其餘還有11%的車主年齡在40-49歲之間。從職業分佈來看，購買上汽大衆POLO的車主大部分爲公司白領及公務員，另外還有部分車主爲工程師、自由職業及財務工作者，且超過95%的車主爲男性。

2016款上汽大衆POLO自2016年2月26日上市以來至今整滿一年，在102位參與調查的樣本中，購車時間在一個月內的佔5%；1-3個月的佔10%；3-6個月的佔20%；其中購車時間在6個月以上的佔比最大，高達65%。在所有的調查樣本中，這些車輛的行駛里程均已超過5000km。

大衆品牌最籠絡人心的除了比較中庸耐看的外觀之外，就要數其表現優異的底盤質感了。大衆POLO因身爲小型車受平臺所限，無法展現出完美的濾振能力，但其可以匹配緊湊級車底盤質感的越級表現確實令人印象深刻。在本次針對新車舒適性的綜合評價中，6.3%的車主表示「非常滿意」，31.3%的車主表示「滿意」，而多數車主認爲「一般」，其佔比達到62.5%，值得一提的是，沒有一位車主認爲「不滿意」。可見參與調查的車主對於上汽大衆POLO的行駛舒適性均表示認可。

在內飾材質及做工、人性化設計、空調、座椅、駕乘空間、音響、靜音性及懸架軟硬這8個衡量駕乘舒適度的調查中，認爲全部滿意的車主爲12.5%。多數參與調查的車主表示，對「靜音性」和「車內空間」不滿意，佔比分別爲50%和43.8%。部分車主表示POLO的「後排空間」較小，長途乘坐腿部空間侷促，影響後排乘客的舒適度。

2016款上汽大衆POLO採用了大衆集團最新的EA211發動機，有效的降低了行駛噪音以及油耗，在排量選擇上，依舊提供了1.4L、1.6L以及1.4T三款發動機，搭配5速手動、6速自動以及7速乾式雙離合變速箱。在本次調查中，油耗在8L以內的車輛佔比高達81.3%；油耗在8-10L的車輛佔比爲18.8%，沒有出現高於10L的現象。大部分車主對大衆POLO油耗表示非常滿意。

在人們的普遍認知當中，德系車的保養維修與使用成本比較高，作爲大衆入門級別的POLO，車主對於後期維修保養和使用成本還是比較看重的。在本次調查中，對養護成本「非常滿意」和「滿意」的車主所佔比例超過7成，18.8%的車主表示「一般」，而明確表示「不滿意」的車主僅爲6.3%，由此可見，上汽大衆POLO在養車、用車方面還是可以令人放心的。

據調查結果顯示，參與調查的102輛車中，53輛已經出現過非人爲故障或是質量問題，其中，首次故障出現於行駛里程500-1000km的佔20%；1000-3000km和3000-5000km的佔比分別達到10%，而5000km之後出現纔出現首次故障的數量最大，佔比達到60%。

在對上汽大衆POLO做進一步調查後得知，「最容易發生故障或質量問題的部位」這一問題並沒有集中爆發點，其主要表現在於車身異響以及換擋頓挫。結合車質網的投訴數據不難發現，後橋懸掛異響、變速箱頓挫、半軸滲油以及車身電器件等均有投訴，雖然涉及面比較廣但投訴量並不大，尚未形成共性問題。

綜上所述，參與調查的車主對於上汽大衆POLO整體的質量可靠性還是比較認可的，近7成的車主認爲「非常滿意」和「滿意」。

作爲大衆品牌在國內的入門車型，POLO在外形、品牌力、價格以及油耗水平上獲得了車主的「最滿意」評價，其中多數車主對外形方面表示肯定，並且對大衆品牌尤爲喜愛。有近7成的車主表示今後換車還會考慮同一品牌車型。

不過，調查結果中顯示部分車主在「舒適度」方面明確表示「不滿意」。其中，變速箱頓挫成爲罪魁禍首，嚴重影響了車主在日常行駛過程中的舒適性。而內飾方面的異響也對車主造車了不小的困擾，希望廠家予以重視，做好新車調校，嚴格把控質量，進一步穩固多年來在中國打下的高人氣。而結合車質網的投訴數據可以發現，消費者對於「售後服務」的「不滿意」主要體現在服務態度上，在此也希望企業相關部門可以及時做出調整，對售後人員進行相關培訓，以提升消費者在購買車輛後的良好體驗。

綜合上汽大衆POLO在產品可靠性、駕乘舒適度和養護成本方面的表現，綜合打分爲83分，評級爲「推薦」，有購車需求的消費者可予以考慮。