近日，沃爾沃官方發佈召回計劃，表示於2017年3月27日起召回部分進口2017款XC90車型。本來只是一次普通的召回，涉及召回的汽車數量也僅僅只有42輛，但因爲沃爾沃此次給出的召回理由十分奇怪，從而引發了不小的爭議。原來沃爾沃針對此次召回，原因竟然是「提示貼紙缺失」，如此理由實在罕見，堪稱史上最奇葩召回。

此次XC90缺失的那張提示貼紙，其實是指副駕駛側遮陽板化妝鏡蓋上的安全氣囊警示標籤。沃爾沃解釋是由於供應商問題，副駕駛側遮陽板摺疊後缺少了可視的安全氣囊警示標籤，存在安全隱患，所以發起了此次召回。

就爲了這麼一張小小的貼紙，沃爾沃竟然發起了召回，很多網友表示不理解，自己想撕都撕不掉的貼紙，沃爾沃竟然爲此發起了召回。還有很多網友表示支持，說這體現了沃爾沃認真負責的態度。但也部分網友覺得這是沃爾沃在作秀，目的是爲了提升關注度。

其實對於此次召回，無論網友對其評價如何，沃爾沃的目的相信的確是爲了降低安全隱患，這個貼紙存在的意義是爲了提示車主不要讓孩子坐在副駕駛位置。因爲副駕駛位有安全氣囊，一旦發生車禍，坐在副駕駛的小孩，即便坐在背向式安全座椅中，也會被彈出的氣囊傷害。

儘管這個貼紙將此種危害解釋的很詳細，但的確有很多人對此不甚瞭解。如果車上沒有這張安全提示貼紙，粗心的父母也許真的會將孩子放置於副駕駛位，發生事故時會傷及孩子。提示貼紙的存在，將有效降低此類安全隱患，沃爾沃爲此發起召回也算情理之中。

沃爾沃此次召回更多的是在保護自己

當然，沃爾沃此次召回的確是爲了降低車主及其家人的危險，但同時也是在保護自身。如果還有人記得前些年美國老太太起訴中餐館的新聞，或許就會明白其中的原因。當時據說這位美國老太太在中餐館就餐後拿桌上的牙籤剔牙時意外出血，然後據此起訴中餐館獲得鉅額賠償，理由就是中餐館沒有在牙籤旁邊放置安全提示說明。

這就是提示貼紙的巨大作用，沃爾沃XC90車身上邊如有提示貼紙，那麼有車主將孩子放在副駕駛位發生事故造成傷害時，就是車主自己不遵守安全提示。但如果車上沒有貼紙，車主就可以據此控告沃爾沃，獲得賠償。而一旦涉及到生命安全，無論哪個國家判決都會從嚴從重處理。而一直在宣傳安全理念的沃爾沃，如果發生類似事件，將對其商業信譽和品牌影響力造成難以想象的災難。而這對於一個企業來說，比鉅額索賠還要可怕。

編輯總結：沃爾沃爲了貼紙發起召回本意並不是意在宣傳，而是在降低車主及其家人的安全隱患的同時，也保護了自身品牌在未來的安全，所以也是一種亡羊補牢之舉。不過對於沃爾沃也許更應該反思的是，爲什麼由於供應商的原因導致貼紙缺失，從採購到製造再到出廠，竟然沒有任何環節監測到異常，這纔是沃爾沃這樣的國際汽車集團更需要關注的問題。