剛剛入職蔚來汽車一週，低調的朱江向汽車產經網首次迴應了蔚來最新量產車ES8的定價問題，他認爲，ES8是一款在同級別車型中極具競爭力的產品。汽車產經網認爲，從ES8的配置來看，同配置車型都不會低於80萬。同時，他對蔚來汽車的認同及加盟感受也首次對外分享。

入職蔚來汽車市場營銷副總裁的這一週，朱江見證了蔚來汽車完成新一輪融資，親歷了一場來自制造、供應鏈及金融投資機構等領域500餘人士參加的夥伴大會，見證了EP9在上海國際賽車場再次刷新最快量產車圈速記錄，公佈了蔚來汽車最新量產車ES8。

一貫秉承低調做事的朱江，卻意外「高調」的向汽車產經網獨家迴應了關於網絡曝出的蔚來最新量產車ES8定價區間的消息。

「這個消息非常不準確，如果對於汽車製造相對了解的話，是不會有有這種判斷的。」朱江是這款最新量產車型的見證者，他表示，從其設計、工程、製造水平等方面看，都是同級別中設計、製造水平、產品品質及配置非常具有競爭力的產品，其製造成本也是相當可觀的。

從公佈的信息來看，蔚來汽車最新量產車ES8是一款純電動全尺寸SUV車型，配置了全鋁車身、可調式空氣懸架，目前市場上配置了全鋁車身、空氣懸架的路虎攬勝售價高達百萬，很多豪華品牌SUV都沒有達到兩種配置兼具，從這一製造成本來看，同等配置的車型目前市場售價不低於80萬元。

ES8已經確定將於4月上海車展期間亮相，朱江透露，屆時關於這款車型的更多亮點及量產信息也將對外公開。

心聲：被賦予這個機會我很幸運

事實上，從離開雷克薩斯到加入蔚來，朱江一直沒有對外袒露過自己的心聲。此次轉型，朱江以兩個詞描述自己加入蔚來汽車後的感受：機遇、挑戰。

在朱江看來，新能源、互聯網已經是如今汽車行業不可逆轉的趨勢，「在汽車行業趨勢發生變革時，被賦予這個機會，我感到很幸運。」無論是智能化，還是無人駕駛，包括消費者對汽車行業的觀念都在發生轉變，對於這樣的行業轉變，朱江看在眼裏，也渴望抓住。

從傳統車企到新興車企，對於朱江來說，這種身份的轉換也是一種挑戰。他更謙虛地表示，自己十幾年的行業經驗就此歸零，「蔚來汽車是全新的經營理念，要以非常開放的心態接受新鮮事物和經營思路。」

事實上，多年的行業經驗，不僅讓朱江早早的判斷出行業趨勢，並渴望走在趨勢前端，也讓他注意到，初創2年多的蔚來汽車已經創造多個行業速度，每一步都走得很堅實。對於蔚來汽車創始人、董事長李斌提及的「FromVisiontoAction」他也極爲認同，在很多新興車企仰望星空時，蔚來將夢想帶到現實，這種在傳統車企無法實現的速度，更開放的經營理念正是朱江期待體驗的。

在行業中，朱江是公認的少壯派，從他服務過的多家傳統車企的經營業績表現，到他在行業中低調的爲人處世風格都能夠感受到，他的個人能力以及會爲一個企業所帶來的改變都是可預期的。朱江的能力足矣爲行業稱道，對行業變化的縝密觀察也更爲深入，選擇在這個時機轉型，不僅是對自己職業生涯的深思熟慮，對蔚來汽車的認可也使他投入新興造車領域更爲堅定。

隨着蔚來汽車最新量產車型年底投產，朱江的營銷能力將在上升期的蔚來發揮出更大能量。