1959年3月18日（58年前的今天），法國著名導演呂克·貝鬆（LucBesson）出生，他的電影水準很高，風格既文藝又充滿激情，同時又極富想象力。《這個殺手不太冷》、《聖女貞德》、《超體》等膾炙人口的電影讓影迷們大呼過癮，也讓他成爲法國電影的代表性人物。

呂克·貝鬆在1997年出品的《第五元素》是一部極有話題性的電影，影片故事發生在2259年的未來紐約，一股宇宙之中的邪惡力量想統治地球，人類面臨萬劫不復的黑暗世界。外星善良勢力預見到這一天的來臨，並一直關注着事態的發展，但他們派來地球拯救人類和宇宙的「第五元素」卻被惡勢力擊落。人類復原了「第五元素」，並派出現爲紐約出租車司機的前特工柯本協助，最終將惡勢力摧毀拯救了人類。片中男主角開着能飛行的出租車在紐約城狂奔的鏡頭成爲了永恆的經典，那麼現實中我們的汽車能不能上天呢？今天《每日一車》的主角TerrafugiaTransition（變形者）就是這麼一款能飛行的汽車。

2006年的時候，美國麻省理工大學的工程師爲了共同的的夢想創辦了這家名爲Terrafugia的公司，從那時起他們所設計的陸空兩用飛機「變形者」正式進入了商業化運作階段並受到媒體的廣泛關注。經過幾年的研發，Transition的第一架「樣機」在2009年時成功試飛。

「變形者」飛行汽車其創新之處在於擁有可摺疊的機翼。駕駛者只需按一個按鈕，機翼便會自動展開，30秒內即可從汽車變形爲飛機。除變形速度快外，它還耗油少，十分經濟，每升汽油空中行駛距離約爲12.75公里，巡航時速可達185公里，陸上最高時速可達128公里。由於使用無鉛汽油，「變形者」只需去普通加油站加油即可。Terrafugia公司介紹說，收起機翼後，「變形者」和普通汽車大小相近，可存放在車庫中。

「變形者」有兩個座位，4個輪子，機翼可摺疊。首次飛行試驗時，它在距離地面426米的空中飛行8分鐘。相比之下，商業航班飛行高度在1萬米左右。「變形者」預計售價爲27.9萬美元，Terrafugia透露迄今大約100人交納1萬美元定金，預訂這款「飛車」。

雖然「變形者」飛行汽車已經取得了非常不錯的成績，但是Terrafugia公司並不滿足，該公司不久前宣佈將着手研製下一代飛行汽車「TF-X」，並公佈了其設計模型。「TF-X」比第一代飛行汽車更爲先進，它內部空間更大，能夠「像汽車一樣舒適」的容納4名乘客，並且能夠像直升機那樣垂直起飛而不需跑道，還可以不間斷飛行500英里（約爲804.67公里）。