【比起普通的minicountrymancooper，它的名字更長】

儘管這臺柴油版的minicountryman的名字比起普通版的要更長一點，但是實際上你只需要關注它後面兩個字母「SD」。儘管以前的mini都是汽油版的，但是作爲德國家庭他們更加喜歡使用柴油版的車型。

minicountrymancooperSD搭載的是2.0L柴油發動機，最大輸出可輸出190匹馬力。搭配的是一臺8速手自一體變速箱，並且是一款全時四驅的車型。

minicountrymancooperSD最值得關注的是它使用了寶馬X1的平臺設計，作爲一臺跨界車，價格也會更加便宜一點。

minicountrymancooperSD的空間會不會跟之前的車型一樣大？】

事實上它的空間比起之前的車型還要小一點，但是足以應付日常的使用。後排空間相當寬敞，後排座椅可以前後一定，並且可調節的後排靠背也能夠讓後排的乘客擁有一個更加舒適的乘坐體驗。

很多人會有疑問，就是它使用了寶馬X1的平臺，那麼內飾會不會也是用寶馬X1的風格。事實上這臺minicountrymancooperSD的內飾沿用了miniCooper的家族風格，圓形的中控設計，屏幕跟中控按鍵全部集成在中央，跟以往的minicooper風格沒有太大的改變。

毫無疑問，這臺SD增加了不少改變，比起老的miniCountrymanSD新的SD搭配的這臺聰明的8速自動變速箱在0-100加速的時間要快上很多。在低扭的動力表現比起以前老款的車型更加優秀，你甚至不需要等到5000轉就已經開始發力了。

轉向快速精準，讓你在日常行駛的時候更加靈活輕巧，並且在鄉下路上面行走也是讓你更加充滿信心，畢竟人家都叫做countyman。一旦你切換到運動模式，油門踏板的反應就會變得更加靈敏，但是實際上這臺發動機沒辦法讓你感到充滿活力。

如果你是希望要一臺較爲運動的minicountryman，那麼還是汽油版的更加運動，而如果是更加偏向經濟家用的，那這臺SD就再合適不過了。可惜國內市場對於柴油機並不認可，也就導致了mini並沒有將這臺車進口到中國。