SUV市場的熱度顯然沒有衰減的跡象，車企也不斷豐富產品線來搶佔更多的市場，大衆推出途昂、起亞推出KX7，連傳祺和長安也推出了7座的SUV，而擁有7座SUV標杆車型漢蘭達的豐田其實還有一個市場可以擴張，那就是小型SUV。看着本田雙雄繽智和X-RV賣得火熱，豐田怎麼會放棄這麼大的蛋糕，豐田也準備推出了自己的小型SUV車型C-HR。根據外媒的消息，C-HR4月份就會在美國銷售了，國內也有量產的計劃，估計2018年上市。

C-HR的外觀確實很酷炫，畢竟小型SUV定位一般是年輕人，投其所好無可厚非。車頭有點像RAV4，溜背式的車身，傾斜度非常低的行李廂蓋，迴旋鏢的尾燈，整體確實非常個性，一點都不像是走中庸之道的豐田。但帶來了一個問題，後排的空間估計會比較侷促，特別是後排頭部空間。看到C-HR，可能會讓人想到藍鳥。王子第一眼看到藍鳥時就覺得很驚豔，但藍鳥的銷量並不好，甚至很多人覺得藍鳥很醜，所以，年輕消費者對這麼個性的C-HR買不買帳還真難說。

有這麼個性的外觀，內飾自然也不是走中庸的路線，懸浮式的中控屏，層次分明的雙色儀表臺，都洋溢着年輕的張揚充滿活力和個性，不過相對於激進的外觀，內飾的設計其實還好，不算十分激進。

配置方面，美版的C-HR全系標配17寸鋁合金輪圈，這點挺不錯的，還有自適應巡航、主動剎車、自動大燈和車道偏離預警系統，從美版的配置看，C-HR比繽智這些競爭對手非常有優勢，不過根據豐田的尿性，來到國內會不會減配就不好說了，如果保持美版的配置，還是挺有競爭力的。

動力方面，美版搭載的是2.0L發動機，歐版跟國內的卡羅拉和雷凌一樣，搭載1.2T和1.8L混合動力的發動機，變速箱是6MT或一個可以模擬7擋的CVT變速箱。國內可能把歐版和美版的動力照單全收。動力方面C-HR除了混合動力極低的油耗和更成熟的技術，其他的動力總成跟競爭對手相比沒有什麼突出的地方，不過C-HR的多連桿獨立後懸掛則比繽智和XR-V明顯更有優勢。

美版C-HR起售價爲23460美元，約16.2萬人民幣，不過美版的是2.0L的發動機，進入中國，有1.2T的排量拉低整體售價，而且根據豐田的習慣，減配後也可以壓縮下成本，可能最終起售價會比其他競爭對手高一點，高太多就完全沒競爭力了。

總體而言，如果減配的話，除了品牌力，C-HR的其他方面其實並沒有什麼突出的優勢，除了合資對手的夾擊，國產SUV的競爭力也不容小覷，畢竟拿買合資小型SUV的價錢可以買到配置更好的國產緊湊型SUV，看看哈弗H6、傳祺GS4、吉利博越的銷量就知道。而且C-HR犧牲了國人十分看重的空間，還有這麼個性的外觀，C-HR在國內的前景還真不好說。