要問現在綜藝節目收視率最高是誰，《奔跑吧》應該算一份。「跑男」叱吒熒屏，除了幾個明星紅火起來外，其專屬座駕也同樣搶佔了觀衆的眼球。此前，歷屆「跑男」的座駕都被合資車壟斷，自主車什麼時候成爲他們的「座駕」，也很讓人期待。

在新一季節目的選車大戰中，奇瑞瑞虎7在諸多品牌中脫穎而出，接棒寶馬成爲接下來十二期節目中「跑男」們的新座駕。3月15日下午，奇瑞汽車在杭州召開了一場主題爲「活耀不凡TIGGO瑞虎7牽手《奔跑吧》」簽約儀式，宣佈瑞虎7作爲《奔跑吧》節目官方指定用車與浙江衛視正式締約，瑞虎7從此成爲本季跑男的第8位「主角」，與7位明星同臺秀「智慧」、亮「身手」，拼「實力」。

通過贊助熱門的電視節目，確實能讓汽車品牌和車型在短時間內獲得較高的曝光度，聚攏很高的人氣。但要沒點真實力，絕對走不長遠。奇瑞在進入戰略2.0以來，不僅在新產品上實現了年輕化，在營銷方面也全面步入2.0時代，以更加貼合時代潮流的娛樂營銷爲主線，不斷提升品牌的年輕化進程。瑞虎7作爲奇瑞2.0戰略首款SUV，一上市便取得了優異的成績。數據顯示，瑞虎7上市之後兩個月銷量便突破萬輛，如今平均月銷量也達到1萬臺左右。這不僅是消費者對奇瑞2.0戰略的認同，也是對奇瑞汽車產品性價比的認同，更是對中國品牌的認同！

娛樂節目的挑選要與汽車的品牌和調性相符，《奔跑吧》在改版後完全摒棄了原先的模式，致力於原創開發具有中國文化特色的電視綜藝節目。這一點與瑞虎7也不謀而合，支撐瑞虎7產品開發的全新T1X平臺，遵循V字型正向開發流程。基於T1X平臺，瑞虎7在正向開發的過程中，讓產品定義和設計目標充分滿足消費者需求，通過平臺化和模塊化運作，在設計、感官、動力、操控等性能和品質方面都有很好的表現。

瑞虎7成爲《奔跑吧》節目的官方指定用車，可以說是奇瑞營銷2.0的延續與升級。通過浙江衛視這檔深受年輕人喜愛的真人秀節目，瑞虎7也精準地找到了目標消費羣體。而《奔跑吧》所傳遞的青春、正能量以及團隊挑戰與協作，也正是瑞虎7要傳遞的精神。節目中瑞虎7的高顏值、高性能和智能互聯的曝光，無疑在年輕人中再掀熱潮。

奇瑞汽車營銷公司總經理高新華指出：「奇瑞汽車經過20年自主造車的實踐經驗積累，已充分具備向國際汽車品牌競爭的實力。從本次合作，奇瑞期望通過戶外競技真人秀第一IP《奔跑吧》的平臺，打造瑞虎7的娛樂營銷模式，與喜歡娛樂節目和明星的80後、90後的年輕消費者進一步建立聯繫，希望通過娛樂傳播的方式嘗試豐富奇瑞與消費者的溝通層面，讓更多的消費者瞭解奇瑞，關注奇瑞，喜歡奇瑞瑞虎7產品」。

這次合作，實現了真正實力的結合。據瞭解，新一季的《奔跑吧》將於4月正式開跑，而配合節目的開播，奇瑞汽車還將於4月推出匹配雙離合變速箱的瑞虎7Sport版車型，屆時，瑞虎7將以更全面的車型，更豐富的配置，滿足消費者更加多元化的選擇。