作爲國產車中的戰鬥機，爆款車型的批發戶，長安最近幾年的表現完全可以用「兇猛」兩個字來形容，推出的系列產品不僅完全適應國人的需求，而且定價超級給力，空間大，顏值高，售價低！生平最愛「蹲地營銷」，所以創造的爆款一個比一個厲害。

自2014年上市至今，長安CS75以月均破萬的市場佳績已實現累計總銷量48萬輛，市場地位遙遙領先，2017年2月22日，爆款長安CS75又出新版本了——

這次新推出的版本取名長安CS75尚酷版，按照長安一貫的調性，必然是升級的誠意滿滿，筆者仔細一研究，果然十分給力——新增加了車身顏色、超闊星空全景天窗、智能語音交互系統、軟質豪華內飾，還特別在配置上實現了多達14項的人性化設計。其中，1.5T車型售價進一步向下拉低到9.38萬元起，1.8T車型售價則向上提升到16.28萬元。

這還沒完，更給力的是，購車可享購置稅減半，現金優惠2000元，再獲高達8000元個貸貼息和5000元置換補貼的極大驚喜。

這一算，媽呀，升級了十幾樣配置以後便宜了一萬五，可以歐洲海島遊，澳洲豪華遊，不然給自己買個驢牌的包包？幸福來得太突然！

先是顏值的提升：新車外觀方面與現款車型基本保持一致，車內中控臺上方增加了大面積的軟質材料包裹，邊緣採用了紅色縫線。而新車最大的亮點在於車頂換裝了可開啓的大尺寸全景天窗。新天窗的學名叫「超闊星空全景天窗」，聽起來就很厲害的感覺有沒有？它採用了著名品牌德國偉巴斯特車頂系統，比肩豪華品牌，坐擁1.12平米超大尺寸、採光面積達到普通天窗的3倍、先進雨量靈敏感應功能並能自動關閉天窗，科技體驗領先於同級別其他車型。在內飾的設計上，全系依然採用360°豪華機艙式立體佈局，不過在材質上進行了升級，運用全面改良的7類環保軟性材質包裹，搭載8寸多功能高清中控屏。

應該說，除了顏值，這次長安CS75升級最大的亮點在於智能配置——先來看安全配置方面，新車配備了自動泊車輔助系統、自動緊急剎車系統、陡坡緩降、360度全景泊車系統、併線輔助、車道偏離預警、自適應巡航等；舒適性配置上，中控臺配備8英寸多媒體液晶顯示屏，具有全新車載語音識別功能、在線地圖功能等，另外，還帶有PM2.5過濾功能的空氣淨化系統。

值得一提的是，這次長安CS75升級版inCall智能車載互聯繫統，實現了手機映射等強大智能互聯功能，以後車主們可以隨時在車內說：「小安，你好」實現語音用導航、打電話、開閉天窗及空調這些酷炫的功能。

應該來講，作爲一款已經上市近三年的壯年產品，此次長安CS75尚酷版車型的上市，顯然是進一步強化了這款產品的市場競爭力，相信能夠助力實現穩中有升的市場銷量表現。