作爲互聯網造車一員的蔚來汽車在低調運營兩年後，用實力證明了他們不是所謂的PPT造車。

作爲互聯網造車一員的蔚來汽車在低調運營兩年後，用實力證明了他們不是所謂的PPT造車。2016年11月21日，蔚來汽車在英國倫敦正式發佈了它的英文品牌--NIO及全新LOGO，還有其首款產品限量版純電動超跑EP9；2017年3月10日，在美國德州奧斯汀舉辦的西南偏南科技大會（SXSW）上發佈了首款概念車EVE。

近日據電動君獲悉，蔚來汽車即將推出首款量產車（暫時還沒有相關車型的圖片）。據相關人士透露，首款量產車是一款大型的純電動SUV，並將命名爲ES8，將在4月的上海車展進行首次亮相。在ES8的命名中，「S」代表着SUV車型，而「8」則表示這款車是高級別的。

作爲一款大型SUV的ES8，車身長度爲5米左右，寬度超過2米，軸距超過3米。在外觀上，ES8採用了同EP9和剛剛不發不就的EVE概念車相類似的設計風格，從側面看上去，車身同奧迪最新一代的Q7有點類似。車內空間佈局上，ES8採用了2-3-2的7座式佈局，顯得非常中國風，即使生了二胎也不怕空間不足。

在動力方面，暫時還沒有更多關於ES8的更多消息。但是值得注意的是，在續航里程方面，ES8將會超過300公里；百公里加速方面，從EP9的表現來看，ES8的加速性能自然不會讓人失望。此外ES8還將有望配備L2-L3級別的自動駕駛功能，以便實現豐富的駕駛體驗。

接下來說一說大家特別關心的價格問題，據消息人士投入，ES8的預售價將會在30-40萬左右，前5000臺將會是限量版的車型，而且新車最快將會在2017年年底上市，在2018年初用戶就能拿到ES8。此外不得不提的是，除了即將亮相的ES8，蔚來汽車的第二款量產產品將爲中型SUV，並命名爲ES6。

蔚來汽車推出ES8，無疑是填補了國內大型新能源SUV的空缺。如果蔚來ES8能夠在今年年底上市，那麼蔚來汽車很有可能是互聯網造車大軍中第一個能讓用戶拿到實車的企業。另外7座的佈局，具備一定的自動駕駛功能，再加上比較親民的價格，蔚來汽車這款SUV在市場上的競爭力無疑是非常強大的。