一滴水能折射出太陽的光芒，一臺晚會，能讓公關公司要多忙有多忙。原本是維護消費者權益的「央視3·15晚會」，已然成了利益多方博弈的舞臺。

朴槿惠下臺了，咱們會不會牆倒衆人推，繼續給韓系車當頭一棒呢？有這個可能，上期報哥也分析過。美系車也別偷着樂，你們上晚會的機率並不比韓系車低。

明眼人都知道，薩德引發的一系列中韓問題，始作俑者是美國，韓國充其量是枚棋子而已。也有讀者問報哥，既然知道是美國人乾的，我們爲什麼不跟美國叫板呢？問題很好，但不好回答。很明顯，問類似問題的人，他們的子女沒有在美國留學或生活。

既然不好明目張膽地跟美國對抗，拿美系車來出出氣總可以吧。說破天去，這只是經濟領域的事兒，何況，美國車活兒糙、質量一般的問題世人皆知。

美國車上榜，如果你細心的話，應該能發現一些徵兆。比如，國家發改委去年曾對上汽通用汽車有限公司涉嫌違反《反壟斷法》的行爲進行了調查。2016年年底，上海市物價局公佈了上汽通用汽車銷售有限公司（以下簡稱「上汽通用公司」）價格壟斷案處罰決定，對上汽通用公司與其交易相對人達成並實施限定向第三人轉售相關車型最低價格的壟斷協議依法作出行政處罰，罰款2.01億元。

另據業內權威人士透露，此次調查的重點對象是兩家美國車企，因此，除了上汽通用，剩下的就是福特、廣汽菲克二選一了。鑑於此前克萊斯勒曾經受過國家發改委的反壟斷處罰，因此福特給人的感覺比較懸。

福特旗下的系列車型中，林肯的「呼聲」最高。報哥去年6月的《車軲轆話》就報道過，北京的夏先生買了輛林肯加長版SUV，裸車價格178萬元，加上其他雜七雜八的費用，總計花了228萬元。

誰承想，買來沒多長時間，在高速路上行駛時，突然發現車內的電源出了問題：頂燈、咖啡機還有電視機都不工作了，就連控制車門、儀表盤的電路也都斷了。

擔心車輛失控，夏先生趕緊將車開到了最近的服務區。經過檢查，夏先生髮現，車頂有明顯的裂縫。最終，汽車銷售店承認，夏先生的這輛林肯汽車的確出了質量問題，應該是車頂部出現的裂縫，導致了車內電路短路。

另據《車質網》近一年來的投訴數據統計，雪佛蘭創酷、科魯茲等美系車型的投訴量位居前幾位，而且都存在異響的毛病。

上榜的名額最終花落誰家？讓我們一起期待明晚的答案。