3月15日，由芬蘭國家技術創新局主辦，《中國汽車要聞》協辦的題爲「未來出行/交通論壇」在北京舉行，來自芬蘭的多家高科技企業和國內汽車領域的高科技創新企業、汽車廠商、供應商以及相關市場諮詢企業的專業人士齊聚一堂，就未來汽車技術和市場的發展方向分享了各自的經驗。

高風諮詢有限公司董事總經理羅威（BillRusso）首先發言，他表示，作爲一個曾爲多家跨國汽車品牌工作，並在中國國內工作多年的資深汽車人，中國汽車行業近年來發展之迅速令他深感驚訝。如此高速的發展也吸引了衆多國外品牌來華投資，但高速的發展也帶來了問題，比如市場增速減緩、汽車保有量接近飽和、環境污染、交通堵塞等等，中國汽車產業急需轉型。隨着近兩年互聯網的普及，越來越多的國內外高科技、互聯網企業開始將視線轉向了汽車行業，希望能夠在這一行業中佔領一席之地。但羅威指出，中國汽車市場之所以能在數年內趕超國外市場的發展速度，是因爲中國的企業和消費者思想更爲開放，接受新事物、新商業模式的速度比國外快。所以，想要帶動中國汽車市場發展，必須以中國的發展速度和中國的發展概念爲基礎來尋找適合的商業模式。

《中國汽車要聞》主編邢磊在隨後的發言中指出，我國汽車行業的發展在很大程度上依靠政策驅動。比如新能源車的推廣、小排量汽車減免購置稅等等。但隨着市場的逐漸發展，高科技企業入主汽車行業的情況越來越多見，也由此產生了多種經營模式，如共享單車、分時租賃、網約車等。他認爲，中國汽車產業的發展和轉型是不可能單純依靠某個供應商或廠商獨立完成的，而是協作共贏。另外，相對於國外的市場，國內汽車產業仍處於成長階段，面對國際知名品牌，我們的競爭實力或許不足，但可以在一些細分市場上佔得頭籌。

芬蘭國家技術創新局全球網絡及計劃部主管RaineHermans介紹了目前芬蘭在科技領域的發展狀態。他表示，由於原有的市場和商業模式過度發展，導致原本的發展助力淪爲如今的阻礙。尋找其他發展道路迫在眉睫，對新能源技術的研發成爲一個新的突破口，另外，他們還在諾基亞原有的研發平臺上建立了5個5G網絡及設備測試平臺。同時，芬蘭國家技術創新局每年向有潛力的創新企業提供總額爲5億歐元的資助，以鼓勵新技術和經營模式的推廣與發展。他表示，目前已吸引了多個外資企業來芬蘭投資，他們歡迎中國的高科技企業和汽車廠商來芬蘭發展。

四維圖新（NavInfo）高清地圖研發部門主管PedroCortez在會上表示，作爲全球第四大高清地圖研發企業，四維圖新已進入中國市場多年，並於百度、搜狐、騰訊等一批國內之名互聯網企業建立了合作關係。四維圖新近年來也已將視線轉向了汽車市場，目前他們已經與寶馬、奧迪、日產等跨國汽車品牌合作進行汽車導航地圖的研發應用，並聯閤中國移動、中國聯通、中國電信這三家國內最大的電信運營商進行移動互聯高清地圖及導航的推廣與合作。他認爲，國內汽車市場對於高清地圖的需求將會越來越多，而隨着國內對無人駕駛技術的開發逐漸深入，高科技企業、汽車廠商以及供應商在這方面的需求也會與日俱增。他同時也談到，目前國內基礎設施建設速度極快，對於高清地圖的數據收集造成了極大困難，不過，隨着多種技術複合運用，未來這些問題將逐一得到解決。

馭勢科技創始人兼CEO吳甘沙則在論壇上分析了目前國際無人駕駛車領域的情況。他以英特爾收購Mobileye，共同開發自動駕駛系統爲例指出，汽車廠商與高科技企業強強聯合已屢見不鮮，而隨着對無人駕駛的研究逐漸深入，軟件、芯片等高科技產品的重要性也快速提高。他表示，在未來數年內，芯片、軟件供應商的聯合將成爲常態，而業內的老牌企業則將面臨新興企業的挑戰。這一切都對無人駕駛車的發展大有助力，而供應商聯合則有助於無人駕駛車輛的配件造價下降，從另一方面推動無人駕駛車批量化生產的進度。

雲度新能源汽車有限公司常務副總經理林密則在講話中簡述了當前國內新能源汽車市場的發展情況。他認爲，中國發展新能源車的真正元年是2013年，國家在這一年真正推行了扶持政策協助這一產業的發展，而隨着移動互聯技術對汽車產業的滲透，以前很多所謂「外行」也加入到了造車的行列中，這給整個產業帶來了生機，隨着科技的發展，這一行業的未來也極爲寬廣。他同時也談到，純電動汽車的發展還面臨着很多困難，比如電池壽命、基礎設施建設、快充技術的發展等等。他表示，未來應當是屬於新能源車的，但想要將這一產業做大做強，除了要擺脫政府的扶持、衝破技術瓶頸以外，還需要已市場爲導向去造車。

在隨後的討論環節，邢磊作爲主持，邀請芬蘭國家技術創新局的RaineHermans、首汽Gofun首席運營官譚奕、蘇打科技首席運營官何泓越以及逸沃科（北京）科技有限公司創始人兼CEONathanSiy對目前國內出行市場發展情況展開了討論。幾位嘉賓均認爲，互聯網產業與汽車產業相結合，產生了前所未有的商業效果，一大批新的經營模式應運而生，讓國內汽車市場能夠向多種方向發展。當然，政策驅動依然對國內產業和經濟起着很大影響。如何能夠在善用政策的同時做到多種經營、共同發展，是所有汽車人必須認真思考的問題。幾位嘉賓一致贊同，目前乃至今後的市場發展都將以客戶需求爲主。

會後，聽衆與嘉賓進行了多方面的交流和互動。來自芬蘭的聽衆普遍認爲，中國的汽車產業正處於上升期，潛力巨大。他們非常歡迎國內的企業前往芬蘭發展。套用句上世紀八十年代的說法，中芬兩國「市場大、機會多、快來！」

©本刊所有圖片、文字及版式版權均爲【中國汽車要聞】（ChinaBusinessUpdate）所有，未經授權許可，不得複製或用作其它商業用途，其他網站及平面媒體如需轉載，須註明作者及出處。