寶沃，一個陌生的品牌，寶沃BX5，一個新鮮的車型。因爲之前沒有試駕過BX7，更沒有基於這個品牌和歷史車型的幾乎任何印象。所以這次三亞試駕其帶給中國市場的第二款SUV，寶沃BX5，我十分好奇。

不想多費筆墨，再介紹寶沃這個品牌的崢嶸歲月和涅槃重生，我也知道這是很多網友糾結的問題。我的觀點是，與其在乎遙遠的過去，不如更關注觸手可及的現在，比如這臺寶沃BX5，這車造得到底怎麼樣？值不得得推薦給消費者？它真如廠家所說，能挑戰途觀（絲綢之路版）和翼虎（1.5T車廂）等主流選手嗎？

畢竟之前寶沃BX7，基於陌生的品牌認知，BX7在2016年訂單突破4萬已經是現象級的表現，這也是觀致、DS這樣的新品牌沒有做到的。所以對中國消費者來說，只要產品力夠強、定價更有殺傷力，是能得到認可或者歡迎的。對了，其實這次廠家還沒怎麼提到，寶沃提供業界獨一無二的終身保修，我想這也是讓消費者對這一陌生品牌、產品的一顆定心丸。

還是說車吧，一天的試駕，高速，縣道，海邊沙灘非鋪裝路面，寶沃BX5給了我不少驚喜：

正好我試駕的是紅色車款，實車看着真是漂亮。車頭進氣格柵的「嘴脣」部分，棱角分明，很硬朗，很有視覺衝擊力，而且顯得犀利大氣。但車尾又更多圓潤和傾斜，有點像保時捷Macan，整車開起來，又有時尚活潑的元素，還帶着一點萌。總體看起來，像個有力量又調皮的小怪獸，反正挺個性也挺時尚的。它的受衆肯定會比BX7的更年輕，而且男女通吃。

對了，話說這次一起同車的媒體老師，正準備給老婆換車，他老婆看上的是jeep自由俠，但試駕之後，他準備也給老婆推薦寶沃BX5。

內飾也富有質感，如果軟質材料更多一些就好了。

整體的質感，夠得上20萬的檔次，能超過奧迪Q3低配車型（因爲我試駕的這款BX5高配估計會和Q3低配車型價格重疊）。

2.0T匹配成熟可靠，適應性強的愛信6速手自一體變速箱，智能四驅，還有寶沃工程師花了心血打造的底盤，以及諸多電子科技配置，這臺BX5開起來到底體驗如何呢？

起步，很親和，油門初段既不突兀又不遲緩；速度慢慢起來，挺順滑流暢，上手可謂輕鬆好開，還挺愜意的。動力並沒有感覺有多強勁，但也絕對不弱，據廠家資料，這臺1.8T渦輪增壓直噴發動機在1750r/min的低轉速時即可擁有高達280N?m的峯值扭矩，並可持續輸出至4500r/min，最大功率140kW，賬面上動力很夠用。

不過實際感受上，它的渦輪介入時那種推背感（或者說猛踹感）並不明顯。打個比方，你屁股都撅好了，等着渦輪同志從後面（咦？）給來一下（咦？），但並沒有等來粗暴的一擊，但你卻已經往前移動了。以BX5的定位來說，偏線性、舒適的動力感受，這應該是好事。

真正要說挑刺兒，是在中後段的急加速上，感覺動力似乎來得遲緩了一些（有點像雙離合車型在低速時急加速的感受，反正不夠順暢），還有發動機噪音大了一些，變速箱的頓挫、拉扯感明顯了一些，匹配調教上還有完善的空間。總體來說，BX5更適合平順從容地駕駛。

要重點表揚的是底盤，那種厚實沉穩的味道，真的很德系，轉向雖然不是多麼靈敏，但過彎時，底盤的側傾抑制得不錯。

隔音很不錯，高速上我告訴副駕駛同伴，咱現在已經跑到120了，他說完全感覺不到（這麼快），不光隔音，還有車身的厚實感可能也加劇了這一感受。嗯，噪音也主要來自風燥，胎噪幾乎聽不到。

過減速帶還是挺硬的，但沒有鬆散的廉價感，是那種厚實有質感的硬，也是非常典型歐洲車的感覺。

時下流行的，你能想到的，寶沃BX5幾乎都有：全景天窗、LED、電動尾門、無鑰匙進入和啓動、動摺疊後視鏡、座椅加熱、雙區獨立自動空調、自動大燈、懸浮式8英寸顯示屏（還能通過扶手箱下的旋鈕操作，很順手）。此外，寶沃BX5同樣具備一些所謂「互聯網SUV」擁有的技能，比如APP遠程控制功能。通過智能手機APP，你可以監控車輛實時狀態，包括遠程影像監測，以操控車輛啓停、開閉空調系統等等。

BX5的乘坐空間，介於緊湊型SUV和小型SUV之間，如果只坐四位成年人，會很夠用，後備箱也不小。

智能四驅系統（適時四驅），儀表小顯示屏可以實時顯示驅動力的分配情況。該系統融合了博格華納（BorgWarner）第五代四驅技術和第五代天合（TRW）智能電子穩定控制系統的優勢，具備前後軸0-100%的智能扭矩分配能力。實際體驗來看，兩驅四驅切換很自然也很迅速，還有我們在海棠灣的海灘拍照時，也很少出現打滑，通過很輕鬆。當然，四驅車型估計也是更多拉高車系形象，主銷的應該是兩驅版本。

細節方面，很喜歡的是風琴式的落地式油門踏板，你看，又是老德系車的感覺，讓我想起自己的上一臺車，斯柯達昊銳（如今新一代的大衆系車都是懸吊式油門踏板了）。

開車時右手不能直接很舒服地擱扶手箱上，扶手箱應該再高一點，靠前一些。

我們那天表顯油耗是百公里12升，但其中有很長時間是怠速工況，而且全程空調，估計正常綜合百公里油耗應該在8-11個油吧。

我看來，BX5在已然一片紅海的15-20萬級（我預估的其主銷價格區間）SUV戰場，它的亮點其實還挺多。比如外觀很搶眼，個性、時尚、大氣都有；內飾也不錯，好開好上手，而且動力和其他配置足夠高。而另一個有些類似「田忌賽馬」的差異化優勢是，以它的定價預期，BX5很可能比同價位的合資、豪華品牌緊湊型SUV、入門級SUV動力更強（比如翼虎是1.5T、奧迪Q3是1.4T）、配置更高更性價比，而空間又差不多，還多出了新車的個性、時尚；比合資小型SUV，動力、空間又勝出；比同價位國產SUV，它的德國元素、時尚設計勝出，但配置又不會輸太多。

所以，下週，24號，寶沃BX5正式上市的發售價很重要，諸多配置能覆蓋多少車款也很重要，參照BX7來看，BX5很可能這兩方面都再一次給中國SUV消費者帶來驚喜。果真如此，定價更實惠，覆蓋更多消費者的BX5，很可能做到超越BX7黑馬錶現，月銷破萬也是有望實現的。