作爲盤踞在這個細分市場中的「老江湖」，憑藉穩重大氣的外觀，寬敞舒適的車內空間以及這十來年別克在國人心中的良好的品牌形象，GL8一直是這一細分市場中的龍頭老大。如今，在全新一代GL8ES上市後，老款GL8也迎來全面換代。在實現了全方面的升級革新後，全新GL8商旅車又會呈現出怎麼樣產品實力呢？也許，通過這一次的試駕體驗，你會找到答案。

前幾天，筆者飛赴上海，參加了全新GL8商旅車的試駕活動。對於GL8這款車來說，大部分人應該是坐的時候多過開的時候，於我也不例外。但即便如此，幾個月前對全新一代GL8ES的試駕和這些年裏跟GL8陸尊的不間斷接觸，讓我的數據庫裏依舊保存着對於這個車系的駕駛感受。而這一次，全新GL8商旅車會給我帶來些什麼新的感知嗎？

還是先從外觀聊起吧。全新的GL8商旅車在外觀設計上保留了大部分上一代車型的經典元素，整體的視覺依舊呈現出大氣、穩重這兩個關鍵詞。只是，全新的飛翼式進氣格柵如點睛之筆般讓整個車頭部分不再顯得單調和沉寂。加之前懸縮短後，整車的線條比例更富美感。

內飾上同樣沿襲了上一代車型的佈局方向，變化來自於用料的升級和儲物空間方面的設計巧思。整車的座椅採用了頭層的小牛皮，觸感精緻，坐上去也相當的柔軟貼合。多達31處的儲物空間分佈在車內的各處角落，讓每一個座位上的乘客都能很順手的找到擺放小物件的地方，這一點值得強力點贊。

本次的試駕爲全天的開放試駕，活動方推薦的試駕路線是從駐地前往蘇州金雞湖景區。其實我一直都很羨慕長三角地區的城市聯網，平日經歷着着魔都工作的各種忙碌，但到了週末，只需一個小時就能感受到別樣的園林水鄉風情。

客觀來說，這趟往返路程超過一百公里的試駕，GL8商旅車的表現着實讓我有些驚訝，而最大的亮點正是來自於動力總成上的升級。沿着滬常高速，向着蘇州方向駛去。出城階段，車流還是有些大，雖不至於停車熄火，但低於20公里的緩行還是考驗着GL8商旅車的變速箱。喜人的是，變速箱升級了，全新的6AT實現了與全新一代GL8ES同款。作爲目前通用旗下最新最好的一臺6AT，面對此時的行車環境，對頻繁的升降擋動作處理得相當乾淨。沒有任何一絲的猶豫與頓挫，全程表現可以用毫無存在感來形容。或許看到這裏，很多人會覺得，都毫無存在感了，跟鹹魚有什麼區別。但換個角度來看，作爲一臺定位家用、商務的大7座MPV，變速箱的低調才更能襯托出整車的行駛品質。

再來，就是發動機了。和變速箱一樣，GL8商旅車同樣用上了一臺全新的2.5L發動機。對於一臺大車來說，坐擁一臺顆的「心臟」並不是爲了追求馬路廝殺的速度。渾厚有力的動力儲備，纔是GL8商旅車該有的第一訴求。在試駕的過程中，我努力的回憶了一下老款GL8上那臺2.4L發動機的表現。用一句總結：提速必然是伴隨着一段嘶吼，時速指針纔會慵懶的往上爬。但今天，身下的這臺GL8商旅車在換裝新發動機後也抖擻了精神。一路上的超車加速，你只需要將發動機轉速輕輕的挑逗至2000轉以上，扭矩的釋放便會迅速的朝着253牛·米的峯值奔去。縱使整個加速並沒有推背感的刺激，但出力過程卻相當的細膩順滑，腳下隨叫隨到。

全面升級後的動力總成在很大程度上帶來了工作效率的提升，根據工信部公佈的數據顯示，全新GL8商旅車的百公里綜合油耗爲8.4L。對於這樣的油耗表現，相信大部分注重用車成本的消費者來說，絕對是喜聞樂見的。

總結：不可否認，全新GL8商旅車的升級可圈可點。尤其是在動力總成上到額飛躍，帶來了油耗方面質的變化。可以說，僅這一點，全新GL8商旅車就圈住了不少消費者的心。如今，伴隨着全新GL8商旅車的上市，GL8車系已經實現了全新GL8商旅車、全新一代GL8ES和GL8Avenir的三車佈局，全面覆蓋了20~45萬元的價格區間，而全新GL8商旅車正處在競爭最激烈的20~30萬元區間。面對各方競爭對手，全面升級的GL8商旅車所展現出的強大產品力，對於徘徊在各款競品車型之間的消費者來說，應該可以讓他們體會到「花小錢辦大事」的喜悅了。