奧迪在過去幾天裏上了不少頭版頭條，媒體們咬着奧迪年會上的「地圖門」事件不放，對於年會上的內容倒是少有報道。

奧迪一直被譽爲「最懂中國的高檔汽車品牌」，自1988年率先進入中國市場以來，其豪華品牌頭名的位置從未被撼動過，但自從去年年底，這家德系巨頭受到的壓力就顯得愈發沉重。雖然2016年其58.9萬輛的年銷量依然排名第一，但同比增幅僅爲3.73%，相比之下奔馳和寶馬則分別同比增長26.6%與11.3%。

增長的壓力迫使奧迪選擇去開拓新的渠道。此前，奧迪AG同上汽簽署了合作備忘錄，但這一舉措使得原有合資公司的經銷商對渠道銷售的前景喪失了信心，並採取了消極的抵抗措施。這直接導致奧迪2017年前兩個月在華銷量累計大跌24%，並第一次排在了奔馳和寶馬之後。「再合資」事件最新的進展是經銷商聯會發布《三亞聲明》，願意繼續攜手奧迪努力實現2020年年銷100萬輛的目標，但在此之前不支持其尋找新的合資夥伴，這給奧迪方面施加了無形的壓力。

此前一汽-大衆的經銷商在得知奧迪在尋求和上汽集團的合作時，態度十分強硬。多次會談無果後，於年初發布了《三亞聲明》，聲明瞭五個問題：

從三亞申明可以看出，一汽大衆-奧迪經銷商們也是一肚子苦水。但是奧迪股份公司市場和銷售董事馮德睿在年會上對於《三亞聲明》的第一點「一汽大衆-奧迪經銷商願與奧迪共同實現2020戰略和100萬輛的銷售目標，但是目標完成之前堅決反對奧迪尋求新夥伴！」給出了這樣的答案：

「經銷商在知道奧迪要找第二個合作伙伴以後，會產生不安全感，所以他們在三亞聲明文件當中提了五個要求，我們可以理解經銷商的顧慮。當奧迪找到第二家合作伙伴，經銷商可能會失去以前的投資，我們可以理解。考慮到這些因素，奧迪和一汽大衆談定了十年發展規劃，希望能恢復經銷商對市場的信任。假如我是一個潛在的投資者，會非常願意爲一汽-大衆做投資。此外，奧迪和經銷商是合作伙伴關係，如果他們失去了對奧迪的信任，我們也不能強迫他們違背自己的意願來維持這種關係。」

這也印證了之前的說法：上汽奧迪項目正在正常推進中。還有消息顯示：上奧合作將在今年底有結果，最快今年上半年就會出結果。渠道模式將採取線上加線下整合的思路和創新的模式，確保經銷商的贏利，實現多方共贏。

在場有媒體問奧迪股份公司管理董事會主席施泰德教授，「我瞭解到目前國內的不少輿論都對奧迪與上汽合作持反對態度，中國消費者對奧迪的未來也沒有太多信心。我預估有三種可能：第一，奧迪與上汽合作之後，一汽奧迪和上汽奧迪會發生嚴重的價格戰；第二種可能，因爲內耗嚴重，兩個合作伙伴即一汽-大衆和上汽大衆都沒有精力且不願意做奧迪的品牌，讓奧迪品牌影響力降至冰點；第三個可能，由於內耗嚴重，奧迪品牌嚴重受損，中國消費者不願意購買奧迪的產品，轉而去購買競爭對手的產品。如果出現這些情況，施泰德先生會不會後悔現在的決定？

馮德睿回答，「你看大衆和兩家合作伙伴成功合作了多年，同時大衆集團通過巧妙的管理，也沒有發生內部殘殺，出現損失，既然如此，奧迪作爲它的子公司，也可以在這方面向總公司學習。」

媒體又問，「但至少在中國豪華車企業中，是沒有兩家合作伙伴的成功合作的先例。」

施泰德補充道，「25年前，除奧迪以外也沒有其他豪華車品牌商進入中國市場，所以這樣的模式有它自己成功的土壤和可能性。我們可以和經銷商一起說服投資者，讓他們瞭解到這筆投資是有回報的。中國市場的增長潛力非常大，而且中國市場無法和世界其他任何市場做直接比較。既然大衆集團已經和兩個夥伴成功合作了20年，奧迪同樣也可以做到這一點，並且達到雙贏或者多贏的局面。」

從今年前兩個月的銷量看，奧迪現在已經是中國市場的第三位，現在月銷量只有三萬輛左右，相當於2012、2013年的水平。

還有奧迪在進口車上遠不及奔馳和寶馬，寶馬和奔馳的進口車數量基本上佔到30%甚至更多，而奧迪大概佔5%-9%，這是否意味着奧迪在走下坡路？

對於這兩個問題，施泰德回答道，「奧迪能否實現十年發展戰略，並不依賴於某些月份的數據，而是取決於奧迪的合作伙伴，我們的合作伙伴非常成熟，瞭解自己的核心利益，利益增長是我們雙方共同的目，奧迪也不會因爲1月份或者2月份的數據而受到影響。

奧迪在中國的商業模式主要是本地化生產，而寶馬和奔馳更多的是依靠進口車。我不反對進口更多的奧迪車到中國，奧迪的產品本身並不亞於其他品牌，很多國際車展等活動上都能夠證明這一點，奧迪完全可以考慮增加進口車總量。」

早在年初的奧迪品牌新聞年會上，對於2017年的中國豪華車細分市場，一汽-大衆奧迪給出的預期是7%-11%的增長。

而奧迪2020戰略和2025戰略的同步實施，也可以看出奧迪對目前的局勢認識的還是比較清晰的。車哥們覺得，奧迪今年的銷售數據或許會很難看，但是車不是今年賣了明年就不賣了，奧迪的長期還是依然看好的。