儘管遠在千里之外，但奧迪AG在德國總部英戈爾施塔特的年會，卻成爲本週汽車圈最關注的會議。在這次年會上，奧迪AG先是用錯了中國地圖，遭到了國內媒體和廣大網友的口誅筆伐，儘管奧迪中國方面後續出了一個86個字的道歉聲明，但整個聲明沒有立場說明、沒有抓住核心點，顯然是沒有誠意的。對此，「汽扯扒談」（微信號qichebatan）也將在下週持續關注事件的最新進展。

不過本期「汽扯扒談」（微信號qichebatan）從奧迪AG年會上捕捉到的，是另一件大事情——上汽奧迪項目的進展。此前我們曾得到不少消息，並發表過文章表示過上汽奧迪項目將很快有新的進展（詳見「中國汽車觀察」微信號Chinaaotu999在2月17日刊發的《爲何從奧迪最新動作，能看出上汽奧迪將正常推進？》）。

果不其然，在奧迪AG宣佈完2016年不如人意的業績情況後，猛料就被爆出來了——據國內權威媒體報道，面對來自全球近200家媒體的步步緊逼，奧迪股份公司管理董事會主席施泰德公開表示：「增長是奧迪集團和在華經銷商的共同目的，我們將繼續同相關各方面進行友好磋商，如果他們失去了對奧迪的信任，我們也不能強迫他們違背自己的意願來維持這種關係。」這句話簡單來說，就是對於一汽-大衆奧迪經銷商提出的賠償要求，以及反對上汽奧迪項目，奧迪AG是不會答應的，如果哪個經銷商不滿意可以選擇退網。

此話一出，簡直是對一汽-大衆奧迪及其經銷商最大的打擊，要知道，過去幾個月以來，只有上汽方面在堅持表示上汽奧迪項目進展順利，因此也遭到外界的非議。而此次奧迪AG公開表示上汽奧迪項目志在必行，還是第一次。那麼這一態度的公開，又說明了什麼問題呢

在一年一度的奧迪AG年會上，施泰德不止一次的有「咬手指」這個動作，據說這是他緊張時的標誌性動作，而從這一身體語言可以判斷，他可能是真正遇到了很難直面回答的媒體提出的問題。

估計在他心裏也考慮了很久——到底要不要現在就選擇表明力挺上汽奧迪項目的態度？因爲相比較這次奧迪高層的強硬表態，過去數月奧迪在上汽奧迪事件中的表現模糊且剋制，原因就是不想激起一汽-大衆奧迪方面的憤怒。

在上汽奧迪簽署協議的消息被爆出後的2016年11月30日，一汽-大衆奧迪經銷商逼宮奧迪。經過長達8個小時的談判，奧迪表示同意暫停與上汽集團關於銷售和網絡的談判。精明的奧迪沒說會放棄上汽奧迪，但從「暫停與上汽大衆的談判」，「奧迪和上汽合作計劃的後續步驟」等字眼可以看出，「上汽奧迪」終將成立，只是或早或晚。爲什麼這麼說？因爲這是奧迪品牌能在華長遠發展的重要戰略。

就在輿論替一汽-大衆奧迪哀嘆的同時，奧迪也不忘拿出一顆精緻的糖丸安撫老夥伴，1月16日一汽與奧迪正式簽署了《一汽、奧迪十年商業計劃》，同時，大衆汽車集團（中國）總裁兼CEO海茲曼還表示：「奧迪和上汽的合作事宜，今年不會有任何行動，我可以明確地表示，無論在哪一方面。」貌似慷慨的語氣，其實背後的深意還是想安撫好一汽-大衆奧迪方面。

經過緊張的斡旋，一汽-大衆奧迪經銷商的「商人氣質」展現出來。2月16日，一汽-大衆奧迪經銷商對外發布《三亞聲明》，聲明中稱，在2020戰略100萬輛銷售目標達成之後，不反對奧迪評估和探討在中國選擇新的合作伙伴及建立新的銷售網絡。而且除此之外，經銷商還向奧迪方面提出了包括鉅額賠償等要求。

然而，這些聲明很可能只是經銷商的一廂情願，奧迪並不買賬。在奧迪年會上，奧迪股份公司市場和銷售董事馮德睿在現場接受媒體時候進一步解釋說：「我們不能說是拒絕《三亞聲明》，只能說這是經銷商聯合會提出來的五個要求。奧迪接下來會和一汽-大衆還有經銷商聯合會一起去討論這五個要求。」

可以想象，經過討價還價之後，最終的內容很可能會有大變化，比如「在2018年達成70萬輛銷售目標達成之後」不反對上汽奧迪成立等等。顯然，一汽-大衆奧迪經銷商手中並沒有好牌，而如果奧迪一旦強勢起來，那麼事情最後或許會兩敗俱傷，對於奧迪而言後面還有上汽撐腰，但對於經銷商而言這卻是最壞的結果。

那麼，到底是什麼讓奧迪AG如此堅持自己的戰略呢？答案是一汽-大衆和上汽大衆的經驗。

如何平衡兩個合作伙伴的利益是部分在華車企的重要課題，對於在豪華品牌領域第一個吃螃蟹的奧迪更是如此，然而奧迪卻顯得並不擔心。「你看大衆和兩家合作伙伴成功合作了多年，同時大衆集團通過巧妙的管理，也沒有發生內部殘殺，出現損失，既然如此，奧迪作爲它的子公司，也可以在這方面向總公司學習。」奧迪股份公司市場和銷售董事馮德睿表示。在他看來，奧迪品牌與大衆品牌一樣，可以複製「一手託兩家」的模式，也就是把利益最大化。

面對多個合作伙伴，未來奧迪如何在中國實現多贏局面，施泰德教授回答道：「奧迪正在和合作夥伴以及潛在合作伙伴談判如何實現創新商業模式。我們也和一汽討論瞭如何把奧迪和一汽的關係變成創新型關係，並且能夠繼續保持競爭能力和利潤。」

其實，相比什麼樣的創新型關係，施泰德的最後一句話說到了點子上，對於商人而言，「不賺錢那是耍流氓」。因爲在面臨奔馳和寶馬的強大競爭之下，奧迪如何繼續保持自己的競爭能力和利潤是個大難題，既然新產品不夠，就用量來湊！

對於外界猜測的「上汽奧迪將國產的車型包括A1、A5、Q7等」，「汽扯扒談」（微信號qichebatan）並不認同。我們認爲，上汽大衆前段時間投產的大衆輝昂其實是整件事情的分水嶺，因爲有了大衆高端汽車的平臺，上汽大衆可以分分鐘造出來一輛大衆版A6L，這就意味着上汽大衆已經掌握了MLB模塊化平臺的生產製造和研發。事實上，如今上汽方面已經可以有底氣的說：「我可以生產大衆以及奧迪的任何車型。」未來說不定，上汽大衆版A4L、A6L甚至Q5L都將馳騁街頭，我們可以拭目以待。