東風本田UR-V定位爲中大型SUV，新車運用了本田衆多前沿技術與高科技配置。在外觀設計上，UR-V採用了新的前臉設計，更符合東風本田的家族式風格，相比於冠道，UR-V的造型要更加時尚和個性。車身長寬高分別爲4825mm／1942mm／1675mm，兩驅版車身高度爲1670mm。

UR-V的側面設計與冠道基本一致，不過在細節方面，UR-V取消了冠道前翼子板上方的三孔裝飾，而是在翼子板中央增加了出風口裝飾。並且，新車還配備了新款輪圈、增加了鍍鉻裝飾，讓UR-V看上去更加豪華。

在尾部，UR-V採用了時下很多新車都在使用的貫穿式尾燈，這樣的設計能夠拓展其橫向延展性。此外，該車尾部的紅色反光板與冠道也不相同。

內飾設計上，UR-V與冠道則基本能保持一致，但整體分爲要顯得更加豪華。新車主要的調整集中在細節部分，比如新的空調出風口樣式、重新設計的中控按鍵區域。此外1.5T車型還使用了傳統的換擋桿設計，而2.0T車型則會採用按鍵式換擋。安全性方面，配備了HondaSENSING安全超感系統。集成CMBS碰撞緩解制動系統、LKAS車道保持輔助系統、RDM車道偏移抑制系統、MVCS360度全景影像系統、CTM後視動態提醒系統等安全配置。互聯駕駛方面，UR-V採用HondaCONNECT智能互聯繫統，以輔助駕駛爲目的，爲駕駛者提供周到的駕駛體驗。

新車搭載的是2.0T和1.5T兩款發動機，2.0T發動機的最大功率爲272Ps，峯值扭矩達到370Nm，傳動系統匹配9速手自一體變速箱。1.5T發動機的最大功率爲193Ps，峯值扭矩達到243Nm，傳動系統匹配CVT無級變速箱。UR-V搭載Real-TimeAWD智能四驅系統+ADS全時自適應減震系統的組合，可適應不同環境路段。IDM多路況智能駕駛適應系統，提供節能、舒適、雪地、運動四種駕駛模式。

不要糾結5座還是7座，UR-V的競爭隨手就是漢蘭達和銳界。在車身尺寸、動力級別、配置水平和售價區間來看，UR-V搶佔的是這兩款入門7座SUV未主打的5座市場。該級別車型中後排空間能像UR-V這麼大的我還真沒見過第二個，消費者也正是看中了這一點，不然冠道也不會有那麼高的銷量，也就不會加價3萬才能提車了。

在五座中大型SUV市場中，UR-V和冠道是當之無愧的強者

UR-V1.5T車型則是主打昂科威、樓蘭和途觀L這一市場。相比這些競爭對手，UR-V的動力更強，CVT的平順性更好。並且在舒適性方面也會優於這些第一級別的車型。上市前期，UR-V的銷量可能不及這些車型，但加價提車這一點能讓這些對手們望塵莫及。

一句話點評：雅閣和思鉑睿、奧德賽和艾力紳，世間總是有那麼多姊妹車型、兄弟車型。這確實是個避免資源浪費的好方法，這不在冠道取得不錯銷量成績後，UR-V也緊隨而至了。以目前管道的銷售情況來看，UR-V的熱銷已是必然，銷量預計可以達到冠道的水平，但新車加價的潮媽是否會更高，還要等上市後再說了。