3月18日，奇瑞正式推出艾瑞澤5SPORT版車型，共推5速手動及CVT車型共4款，售價區間爲7.69-9.79萬元。新車搭載奇瑞自主研發的1.5T渦輪增壓發動機，據官方介紹該發動機熱效率達37.1%，領先同類產品，新發動機帶給車型更強的動力表現和更理想的燃油經濟性。相對同級別車，艾瑞澤5SPORT定價展示了廠家的誠意，該車也成爲10萬元內能夠買到的唯一一款自動檔1.5T排量車型。

此外，作爲作爲奇瑞「品牌2.0」時代的主力轎車，艾瑞澤5車系同期推出2017款車型，售價區間爲6.39-8.29萬元。相比老款車型，取消了乞丐版和CVT車型兩款高配車型，售價區間有所收窄，或許可以看成是爲SPORT車型讓出市場空間。配合1.5T車型，艾瑞澤5價格區間將爲6.39-9.79萬元。

Sport版擴展了艾瑞澤5的價格覆蓋區間，更強的性能加強了車系的年輕化特徵。艾瑞澤5作爲奇瑞2.0時代的標杆轎車產品，也是自主品牌「銷量增速最快」的轎車。新車最大亮點是搭載1.5T渦輪增壓發動機，動力更強，同時廠家針對其運動化定位，進行了底盤和動力總成的調校，讓整車操控性更強。相應地，在外觀上也做了增加側裙、尾翼等套件，讓整車看起來更具運動感。

Sport版外觀上並沒有做出太大的調整，加入了一些「小包圍」提升運動氣息，作爲高配車型，Sport版全系加入自動大燈，在側面翼子板上加入「1.5T」標識。尾部的尾翼形式同1.5L版本有一定差異。輪圈尺寸升級到17英寸並加入紅色剎車卡鉗。據貓哥瞭解到的信息，這一系列外觀套件未來將在艾瑞澤5全系中以「選裝包」形式出現。

同外觀一個道理，Sport版在內飾上的調整已經到了要用「一雙慧眼」才能察覺的程度，以紅黑配色提升運動氛圍，在自動檔車型上，儀表盤升級爲彩色顯示屏，展示一些車輛行駛信息，效果不錯。在實用性方面，SPORT版全系在後排增配了兩個USB接口，方便後排乘客爲手機充電。這個可是「剛需」，不錯！

奇瑞對艾瑞澤5Sport版互聯繫統這一塊下了功夫，支持語音操控系統，同時車載的4G卡每月提供500M免費流量，用於日常導航和聽音樂已基本夠用。對年輕消費羣體來說，這是一個看得到的賣點。

進入正題，這次Sport版核心問題都在這臺自主研發的1.5T渦輪增壓動力上了，其採用集成式排氣歧管和集成中冷器進氣歧管技術，提升發動機熱效率，官方公佈其熱效率爲37.1%，在自主品牌裏面相當高的水平。發動機最大功率爲108kW/5500rpm，最大扭矩210N·m/1750-4000rpm，匹配CVT（模擬七速）/五速手動變速箱。在1500rpm時可達到90%以上扭矩，不會存在低扭不足的問題。

貓哥的同事之前參加了試駕，表示：這款1.5T拉動艾瑞澤51.2噸的車重實在是綽綽有餘。CVT版車型將轉數保持在2000rpm左右，車輛就已經有不錯的加速表現，對於家用車來說夠用了。繼續算深踩油門，CVT還會繼續「降擋」，整個加速過程一直保持不錯的加速力度，值得點贊。若果切換至手動模式，可以更自主地控制擋位，讓動力輸出更上一層，車速破百是很輕鬆的事情，偶爾來點激情也是可以的。

同時在目前的艾瑞澤5銷量羣體統計中，有60%的車主選擇了手動擋車型，1.5T手動擋對新手來說，適應期也很短，其離合器的腳感並不會很重，結合點的寬容度也大，另外，換擋標的檔位挺清晰的，換擋行程屬於適中偏長那種，手感不錯。如果不太注重油耗，等轉速上2000rpm左右再換擋，動力的接合會更好。

雖然和1.5L版車型一樣採用了前麥弗遜+後扭力樑懸架，但德國本特勒公司對Sport版進行了針對性的調校。支撐性比1.5版本更強，同時進一步強化底盤隔音處理，以10萬級自主品牌來評價，艾瑞澤5Sport做的很不錯了。

艾瑞澤5銷量的快速增長，證明了其內在還是有乾貨的，新增的Sport版爲其增添了更多的底蘊，在奇瑞邁向「2.0時代」後，推出的多款新品都受到了市場的認可。自主品牌要做到真正的「上升」，就得靠一款款優秀產品積累起來。