近些年來，在運動型多用途乘用車（SUV）的持續火爆、基本型乘用車（轎車）的增速放緩和市場份額萎縮的壓力下，A級車和B級車市場出現了前所未有的「慘烈拼殺」，就連昔日「波瀾不驚」的豪華商務轎車（我們常說的C級車）也將要成爲新的戰場。

在剛過去不久的2016年，中國豪華車市場新車（含進口）銷量達208.9萬輛，實現同比增長15.6%，這無疑讓全球其它地區市場刮目相看。普華永道2014年所作「2020年中國豪華車市場銷量將突破300萬輛」的「預言」，正是看到了與歐洲其他汽車發達市場15～20%的佔比相比，中國汽車市場中豪華車9%的佔比依然較低，加之汽車消費升級的不斷加快，都預示着中國市場所蘊藏的巨大潛力。

衆所周知，昔日的中國豪華商務轎車市場被德系三強牢牢把持。隨着中國車市的發展，市場迴歸理性，消費者也日漸成熟，加上合資品牌的價格衝擊以及更自信更崇尚個性化的90後成爲消費主力軍，直接導致過去豪華轎車「傳統」、「保守」的「圍牆」開始「搖搖欲墜」——只要你的產品足夠貼近中國消費者的最新需求，就能在這個市場獲得成功——近乎「王侯將相、寧有種乎」的宣言，引導着越來越多的在華汽車廠商開始向豪華車產品加碼。

當然，「說易行難」，今天的中國高端品牌消費者，不僅追求車輛的操控感、舒適度、品質感和豪華感，另一方面又更加重視娛樂、安全性能和高科技配置。而自信且成功的年輕商務精英更具有現代思想，他們思維開放，樂於考慮不同的選擇，渴望區別於傳統的BBA車主，並體現自己的紳士風度。他們對豪華和格調的理解不再千篇一律，對商務和生活的平衡產生了新的需求，迫切期待全新風格的產品。

而向「統治者」率先發起衝擊的，竟然是豪華車圈兒的一位「老司機」。

對於捷豹XJ的意義絕不僅僅在於出行駕駛，運用細緻入微的英式造車理念以及全球尖端工藝早就的它，更像一個只屬於用戶自己所有的個性空間，不僅能夠帶來愉悅、舒適、無憂的駕乘感受，又每時每刻都保持着有別於傳統的優雅品位。

從1968年首臺XJ6推出以來的半個世紀裏，捷豹XJ凝聚了一代又一代頂級手工匠的技藝傳承，延續着一條又一條信守不渝的造車原則，完全不負「英國皇家御用」的榮譽。而當2016款捷豹XJ以全新面貌強勢迴歸時，人們驚訝地發現，這款繼承者不僅延續了經典的英倫風範，更將時尚設計、豪華氣度、尖端科技於高效表現於一身。

是什麼讓市場選擇了捷豹XJ？

不知道是從什麼時候開始，上海這邊年輕人結婚喜歡用XJ作爲婚車，曾經奔馳S級、寶馬7系、奧迪A8L作爲「婚車三劍客」的時代早已成爲歷史。當一輛優雅而充滿設計感的「藝術品」帶領着長長的車隊行駛在大街小巷時，那份尊榮、那份優雅讓圍觀羣衆紛紛駐足觀望……市場的選擇並非無源之水，捷豹XJ的成功也非無本之木。

全新捷豹XJ的英倫氣質自不待言，外觀上隱藏於細節的改變提升了整體質感，全新LED大燈配以爽J形日行燈更顯威嚴犀利，加大的上下雙層鍍鉻中網裝飾神似豹之獠牙，信心滿滿、蓄勢待發的神態令人肅然起敬。經典的優美腰線既富有現代感，又傳承了英倫之美。

值得一提的是，新款旗艦全景商務版標配了菱形縫線、壓花頭枕的鑽石菱形軟細紋真皮座椅以及高光烏木飾面板，其中鑽石菱形軟細紋設計的一大作用就是可防止高檔西裝因倚靠座椅而變得褶皺不堪，這微小而實用的細節正體現了捷豹細緻周全之處。捷豹的資深匠師們如同對待一件藝術品一般，採用頂級臻選材料，以頂級水準的設計理念打造XJ的奢華內飾。

在當今這個追求速度與內涵的時代，捷豹XJ顯得更加「懂你」。

搭載的全新InControl智能馭領尊享觸控信息娛樂系統實現門到門導航、iOS和Android兩大系統無縫連接，設有Wi-Fi熱點，配26個揚聲器1300WMeridian頂級音響系統……這一切都讓捷豹XJ成爲您的貼身管家，而不再僅僅是代步工具。

速度和操控是它不變的追求，發動機340馬力的最大功率在經過優化的八速手自一體變速器的帶動下，能實現無與倫比的加速性能、平順的換擋以及動力和效率之間的完美平衡。得益於捷豹XJ的全鋁合金打造車身結構，令這款龐然大物僅有9.4升/百公里的驚人經濟性油耗。

其安全配置就彷彿專屬私人保鏢，全路況自適應控制（ASPC）技術、新增排隊功能的自適應巡航控制系統、遠程雷達傳感器等等豐富的安全配置，讓車主在駕乘過程中享受到最安全的貼身保護。

正是捷豹XJ爲擁有者營造出了既走在潮流前沿又不過分張揚的絕佳形象，纔得到了努力實現更精緻人生的新一代精英羣體的充分信賴。而精湛的英倫工藝與非凡的擁車體驗所帶來的口碑，也讓越來越多的中國消費者開始瞭解並認同捷豹汽車的品牌魅力。

不難想見，秉持英國皇家尊貴血統、並不斷地驅策自己在車市場樹立新標杆的捷豹品牌，還會給我們帶來更多的驚喜。