有這麼一家中國汽車企業，他們在剛過去不久的2016年實現了總銷量306.34萬輛，同比增長10.3%；即使面對2017年購置稅退潮、衆多同行銷量同比環比「雙降」的大環境，依然勢頭不減連續6個月銷量突破10萬——每天有8500餘名用戶選擇了他們，其中有37%的用戶由合資轉投而來（北京地區達到80%）……

而就在日前，經中國質量萬里行促進會的審定，他們又榮獲中國服務創新、全國質量誠信品牌優秀示範企業兩項大獎，而這是他們在不久前取得成功入選「2017國家品牌計劃」等榮譽之後又一殊榮——而這家企業，正是長安汽車。

那麼，長安汽車是如何屢創銷量奇蹟，並持續成爲自主品牌車企領跑者的呢？

在拿獎拿到「手軟」的背後，凝聚着長安汽車人爲了塑造優秀的產品品質以及良好的服務體系所付出的艱辛與汗水。

俗話說得好，「打鐵還需自身硬」，長安汽車之所以能夠在競爭激烈的車市上獲得消費者的認可與信任，與其在研發、技術、產品和營銷方面的厚積薄發、全面發力密不可分。

對中國汽車工業有所瞭解的朋友一定知道，長安汽車在技術研發的佈局做得比不少「友商」都要先進和全面很多。

每一年，長安都要把銷售收入的5%投入到研發上面，到「十二五」就已累計投入490億元，擁有涵蓋振動噪聲、碰撞安全、制動性能、底盤試驗、驅動系統等16個領域、194個國際先進實驗室，並在重慶、北京、河北、合肥，意大利都靈、日本橫濱、英國伯明翰、美國底特律建立起各有側重的全球24小時不間斷協同研發格局，這讓昔日「低調」的長安汽車在技術研發領域脫胎換骨，儼然具備了國際化視野，從而形成了一個龐大的研發體系。技術支持得到了保障，那造好車、大量造車就是水到渠成的事兒了。

大家或許不知道的是，長安每開發一款車型，都要平均消耗408輛樣車，涉及環境、強度、安全等15個驗證領域，包括整車、匹配、系統、零部件等4500餘項試驗，以滿足使用10年/26萬公里的用戶需求。也唯有如此，才能打造出媲美合資水平的產品質量。

在國家發改委公佈的國家認定企業技術中心2015年評價結果中，長安汽車以93.6分位列全國第四、行業第一，研發實力連續4屆8年位居中國汽車行業第一。

目前，長安汽車已形成奔奔系列、悅翔系列、逸動系列、CS系列等高品質轎車、SUV產品，其品質也因兩千多件發明專利（累計申請專利則近萬件）而得以保障和升級。特別是在目前已經推出的幾大產品系列中，每一款車型都具有自己的特色，這也讓長安汽車真正做到了轎車、SUV、MPV全方位均衡發展。

而即將上市的大尺寸高性能SUV——長安CS95更是搭載了被譽爲「最強中國芯」的藍鯨2.0TGDI直噴增壓發動機，其能夠實現233/5000-5500rpm的馬力輸出、360N·m／1750-3500rpm的峯值扭矩，不僅是中國本土品牌最強，甚至超越了諸多合資同級對手。這如何能讓人不欣然怦動？

據不完全統計，長安汽車用戶已突破1400萬大關，是中國品牌最大的用戶羣，產品遍及全球60個國家和地區。在當下這個移動互聯時代，所有的用戶對「用戶體驗」的重視空前高漲，汽車行業尤爲如此——用戶注重產品性價比的同時，對服務質量和主觀體驗的要求也越來越高。

作爲中國汽車自主品牌領導者，長安已連續8年排行汽車行業的研發實力第一名。之所以用戶在升級換購的時候，會繼續考慮長安，除了品質和口碑的積累，更重要的是看到了長安汽車對於用戶需求多元化、多樣化的不斷提高。

在長期的探索與實踐過程中，長安汽車不斷創新與用戶的互動模式、打造粉絲集羣，爲長安車主創造需求與價值體驗，建立起消費者之間相互溝通的新渠道。除了通過全球6000家銷售服務網點、15萬餘名專業服務人員爲消費者提供親情、快捷的服務之外，長安還建立了客戶關係管理（CRM）系統，開通20多個APP、微信、微博，提供隨時、隨身、隨地的全天候24小時服務，做到用戶有反應，立即就有迴應，保證投訴關閉率100%。

與此同時，長安汽車每年要進行400場、涉及12萬人次以上的用戶調研，以洞悉消費需求，讓客戶從諮詢、購車、交車到售後整個過程享受「愉悅體驗」。在這一過程中，長安汽車也形成了原本以企業爲主的產品研發到以消費者個性化需求爲核心的模式轉變，並致力爲每一位長安用戶帶去更尊貴更品質的生活方式。未來五年，長安還將爲用戶帶來總價值20億元、20項專屬福利的大禮包！是不是心癢癢的？

回到筆者文首所提到的「中國服務創新、全國質量誠信品牌優秀示範企業」兩項大獎，這不僅僅代表着長安汽車的進步，更代表着民族汽車工業的進步。對於這位中國品牌的領軍者，我們期待着長安爲我們帶來更多的好車和驚喜。