估計除了有沒有錢之外，「本田冠道跟UR-V該怎麼選？」就成了最難的買車問題了。東風本田UR-V今天正式上市，售價區間爲24.68-32.98萬元，共推出5款車型。

新車跟廣汽本田冠道是姊妹車型，也是東風本田最新的中型SUV。外觀顯得比較穩重，長得像放大+小改版的XR-V，但是整體輪廓就跟冠道差不多，僅僅是在設計線條上有所不同。

外觀尺寸長寬高分別爲4825/1942/1670mm，軸距2820mm，要比冠道長了9mm，高了1mm。總體來說只是比冠道大了那麼一丟丟，基本上單憑眼睛分別不出來，你可以選擇把它忽略。

只要見過冠道的內飾，那麼這款UR-V的內飾你肯定不會感到陌生。沒錯！它們的內飾都採用了相同的設計語言，UR-V只是把空調出風口的造型改變了一下，好跟讓自己跟冠道有所區別。

座椅佈局同樣採用了5座設計，所以空間也是跟冠道一樣大得誇張。新車全系標配多功能方向盤、換擋撥片、定速巡航、一鍵啓動系統、三區獨立空調、後排出風口等等配置。高配一點的車型還有後排電動遮陽簾、電動尾門等等配置，冠道有的東西，UR-V基本上也會給你。

動力也跟冠道一樣，新車搭載了1.5T和2.0T發動機，最大馬力分別爲193匹和272匹，最大扭矩分比爲240牛·米和370牛·米，匹配CVT自動變速箱和9速手自一體變速箱，根據不同車型還配有四輪驅動系統。

那麼多東西都一樣，那該怎麼選？這樣一來，內飾、空間、配置、動力基本上都不用對比了。你只需要看看錢包有多少錢，或者你更喜歡UR-V還是冠道的外觀就OK了，別忘了！UR-V要比冠道便宜2萬！

@怎麼醬紫：UR-V的屁股好看，車頭難看，冠道的車頭好看，屁股難看，能兩款車綜合一下嗎？

@Hozy高智浩：比冠道好看，發動機蓋沒了那兩個假進氣口，感覺舒服多了，希望不會像冠道那樣一起要加價提車。

如果你喜歡汽車、想買車、或買車方面有什麼問題，請關注快車報的微信公衆號：kuaichebao

我們每天會在微信上推送新鮮有趣的汽車新聞和評論給大家閱讀，讓你愛好汽車的心爽的根本停不下來。