履新8個月的神龍公司總經理蘇維彬一直處於輿論的風口浪尖。他表示，儘管困難重重，但神龍公司不會調整2017年達成65萬輛的銷量目標。

聚光燈下，神龍成爲業界關注的焦點，但卻是以口誅筆伐的方式。

3月初，經東風公司協調，「約800名神龍第二工廠和襄陽工廠員工被分批抽調支援東風公司旗下另一合資企業東風本田」的傳聞經證實後，神龍公司的窘境便通過不同途徑被曝光。

警鐘其實在2016年就已敲響。在經過高速增長的2014年和2015年後，2016年神龍公司突然掉頭直下，以60萬輛銷量、同比下降15%，僅完成年度銷量目標的78%收官。今年前兩個月，神龍公司銷售汽車4.96萬輛，同比下降近49%，形勢仍難言樂觀。

「外面給我們很多壓力，客觀地說，我承認，確實下滑很多。」2017年3月16日，履新僅8個月，卻一直處於風口浪尖上的神龍公司總經理蘇維彬向包括《汽車商業評論》在內的行業媒體坦陳，「重要的是我們怎麼從下滑中走出來……別人該說就說吧，該罵就罵吧，只要我們自己不迷失就行。」

2月13日，繼東風公司副總經理劉衛東在神龍公司黨委經營工作會上，極其嚴厲地批評公司內部存在的「運動員」越來越少，「裁判員」越來越多，特別是「評論員」越來越多的現象，並提出「全公司補短板，營銷部門找長板，當務之急是抓營銷重點」應對措施後，3月1日，由東風公司董事長竺延風和總經理李紹燭帶隊，分別到東風標緻和東風雪鐵龍長沙4S店就產品結構、價格體系和商務政策進行一線調研，尋找癥結。

集團高層這些動作，向外傳遞的信息無外乎有二：一是，作爲東風公司旗下最早的合資企業，神龍公司的地位和意義不言而喻；二是，積重難返的神龍汽車需要一場徹底的大手術。

這場自上而下的手術顯然要從神龍公司的頂層設計開始。

《汽車商業評論》瞭解到，自唐唯實（CarlosTavares）執掌PSA後，在其強硬作風治下，中法雙方溝通屢有分歧。再加上神龍公司班子於2016年8月和今年1月兩次大調整，新舊管理層交接班後重新磨合，雙方衝突再所難免。

「春節後變化很大。以前我們老吵架，現在雙方每週溝通一次，能合理地管控分歧。」蘇維彬透露道，PSA最近也有所領悟，在中國要先佔位置，3000萬大市場裏找不到位置就會被淘汰。

這種背景下，中法雙方達成2017「重回賽道」戰略目標。具體來說，主要包括三方面：首先，經營業績和經營成果要重回賽道，指標主要有三：一是市場份額；二是利潤總額，在前兩者基礎上，再追求單車收益；三是對員工的回報達到最好水平，或者達到曾經有過的最好水平。其次，體系能力要重回賽道。第三，神龍公司所有幹部的精神狀態要重回賽道。

蘇維彬表示，儘管困難重重，但神龍公司不會調整2017年達成65萬輛的銷量目標。「一季度差3萬輛車，只能靠後面幾個季度來補填。」他說，「我們有信心做上去，這麼大企業，1.5萬人，5個工廠，有規模基礎，下來得快，只要有好產品，要上去也快。」

後續支撐神龍汽車衝量的產品，東風雪鐵龍品牌旗下C3-XR、C84和中期改款車C5，東風標緻品牌旗下308、3008、408、4008和5008。雙品牌策略有所不同，前者持穩，後者突破。「70%市場資源都會向後幾款車傾斜，其他車型則隨行就市」。

「保證老產品跟着大勢走，基本就能到60萬輛，年內將上市的新產品C84、C5和5008增加5萬輛問題不大。」蘇維彬進一步解釋道，老產品跟着大勢走要做車型分解，比如愛麗舍和東風標緻301跟着大勢有困難，它們做到九成就足矣；而東風標緻3008和東風標緻4008可以多一些，做些補充。

針對神龍公司內部反思總結出的兩大渠道問題——區域管控失控和價格混亂，蘇維彬認爲，核心問題是對經銷商的目標和盈利性關注不夠所致。因此，接下來，神龍公司擬對一季度表現突出的經銷商進行表彰。

▲履新僅8個月的蘇維彬一直處於輿論的風口浪尖。

另一方面，從二季度開始，神龍公司會出臺全新商務政策，從關注批發轉化爲關注終端交付，對經銷商承受的負擔，比如庫存和週轉率等，特別是倒掛現象，花代價也要減掉。「先保證經銷商不虧損，再考慮增量問題。」蘇維彬說，今年壓力是調節奏，一定要調到位，否則就沒戲。

好消息是，以3月爲轉折，神龍公司能力正在逐漸恢復。「前半個月銷量跟以前一樣慘淡，現在平均每天交車1200輛，正常水平是每天1700輛，還差500輛。」

另據透露，2018年下半年，內部代號爲A88的神龍公司第一款互聯網汽車將在東風雪鐵龍旗下推出，這是PSA集團目前向中方夥伴惟一開放電子電器系統的一款車。神龍公司希望爲PSA集團樹立一款互聯網汽車標杆。

《汽車商業評論》瞭解到，目前神龍公司已實行「5（天）+2（天）」、「白（白天）+黑（夜晚）」工作方式。而對以蘇維彬爲首的管理層而言，其工作方式基本爲「7-11」——一個禮拜7天，一天11小時。「我現在主要管兩件事，一是當期銷售，二是未來產品。」他告訴《汽車商業評論》，做企業沒有捷徑，只有紮紮實實地做下去，肯定會有成果。

2004年，神龍公司曾以銷量近9萬輛、虧損5.46億元深陷泥淖之中。這次，它將如何走出危機？