奧迪中國更新了一則官方聲明，聲明全文爲：「在2017年3月15日舉行的奧迪全球新聞年會上，一段講話中展示了一張錯誤的地圖，此舉傷害了中國人民的感情，這是一個嚴重的錯誤。奧迪對此深表歉意。這更是個深刻的教訓，奧迪將引以爲戒。」

這很奇怪，這張錯誤地圖的使用者是德國汽車品牌奧迪的德國總部，但是站出來道歉的卻是奧迪中國，也就是說，犯錯誤的是德國公司A，道歉的卻是中國公司B。這條包括標點符號在內不超過100字的簡潔聲明其實更像是一個想要讓事情快點翻篇的公關手段，另外，這個道歉聲明的內容車記君只能從對方公關發來的鏈接中打開，在重新打開的奧迪中國官網中，並不能找到聲明內容的入口。

在討論度較高的奧迪的官方微博也並沒有更新這條內容。

情緒激憤的網民還在繼續到奧迪的官方微博上發泄不滿情緒，奧迪最新一條微博下的評論數已經破千，是以往評論數的十倍。

而奧迪此時雖然沒有正面迴應，但是卻被網友發現躲在屏幕後方偷偷的刪評論。

這並不是奧迪全球總部第一次使用該地圖，有報道稱早在2015奧迪全球年會上這一侵犯中國領土主權的地圖就已經使用。

在當時相關人士曾對其行爲私下作出提醒，建議其糾正，以免產生歧義與影響，但奧迪全球僅以展現銷售業務爲由進行回覆，並沒有對這一行爲作出任何修改。

但是這一說法是站不住腳的，國土資源部信息中心的員工針對地圖就表示這並非所謂的銷售版圖，這張版圖缺少很多中國地區，不僅僅是很多媒體圈出的臺灣、藏南、阿克賽欽三個地區，包括南海在內的很大一片地區都被忽視了。

先來說說這個地圖的爭議部分吧，在奧迪年會出現的這版地圖裏，其中，藏南以及阿克塞欽地區目前是中國與印度有着領土爭議的地區。

簡單來說，中印邊界爭端是英國劃的所謂麥克馬洪線引起的。爭議地區約12萬平方公里。目前中國佔據克什米爾約3萬平方公里領土，印度侵佔中國藏南地區約9萬平方公里領土。

雖然的確存在爭議，但是奧迪總部展示的地圖明顯是更偏向於印度的，就算按照實際佔領的情況來看。

在國際上，中國領土問題一向比較敏感，對於奧迪來說，無論它使用是偏向於哪一方的地圖，顯然都會引起爭議。

奧迪這種選擇傾向背後也許表現的是它對全球市場的考量。

隨着全球經濟的放緩，中國「L」型經濟探底的大背景下，印度市場的戰略意義正在逐漸提高，近幾年，巨頭紛紛進軍印度，例如蘋果、谷歌、阿里等，全球車企也把目光投向了這個區域，印度被認爲是繼中國後的下一個「黃金車市」。

站在奧迪中國的角度，它明顯想冷處理這件事，但是顯然中國人民的怒火併不會這麼輕易撲滅，奧迪是一家已經進入中國30年，並且在中國市場獲得巨大收益的汽車品牌，數據顯示，奧迪在中國累計銷量已經近400萬輛，根據奧迪公佈的2016年全球汽車銷量數據顯示，奧迪全球銷量爲1,871,350輛，其中，奧迪2016年在華銷量達591,554輛，佔比32%。

中國人民的感情不容許任何一家企業在賺着中國錢的同時又在損害中國的利益，他們並不會考慮到地圖的使用者是德國公司還是中國公司，只要它們有一個共同的名字——奧迪。

不過，火苗後續還會蔓延得多大，目前不得而知。但是就現在的奧迪來說，就算沒有這次事件，在中國市場也失去了曾經豪華車霸主的傲氣。

奧迪如今盡顯中場疲態，去年，上汽奧迪合作消息傳出來後，奧迪現經銷商舉全國之力抗議，採取停止提車的手法表達不滿，今年2月16日，中國汽車流通協會奧迪經銷商聯會（以下簡稱「奧迪經銷商聯會」）正式在三亞成立，這個組織也是對抗上汽奧迪合資項目的官方組織，雙方的博弈至今還在繼續。

銷量方面，從去年12月至今，奧迪的銷量也全線潰敗，在去年12月銷量同比大降41.95%的基礎上，1月銷量再同比下降7.63%。

產品力方面，比起奔馳和寶馬，奧迪已經不再有優勢，奧迪在中國的豪華車老大的位置岌岌可危，面對奔馳以及寶馬的強勢追擊毫無反擊之力。

此次「地圖事件」不過是火上澆油，奧迪中國只能想盡辦法撲火。不過，在車記君看來，比起解決這次地圖事件，奧迪更加需要憂慮的是，在中國市場已經四面受敵的它接下來路在何方？