儘管在SUV市場風生水起，爆款頻出，但在轎車市場，自主品牌卻只能用生存艱難來形容，能月銷突破萬輛的寥寥無幾。但是艾瑞澤5卻成爲了一個「另類」，上市第三個月就銷量破萬，截止2月份，已連續十個月銷量破萬，2016年12月份月銷量更是突破2萬輛，成爲轎車市場的一匹「駿馬」。

但對於艾瑞澤5，奇瑞顯然並不滿足於此，上市僅半年就推出了領跑版，以滿足更多細分市場消費者的需求，3月18日，在人氣明星鄭愷的助陣下，艾瑞澤5SPORT版正式上市，新車售價7.69萬元起，發動機十年百萬公里延保。

值得注意的是，這次艾瑞澤5SPORT版並不是像其他車企那樣小打小鬧的所謂的更新換代，而是拿出了真功夫，祭出了大殺器。

對於年輕消費者來說，帶T已經成爲一種習慣，尤其是小排量渦輪增壓，既能享受渦輪增壓帶來的充沛動力同時又能享受小排量較低的油耗。1.5T也因此成了最受消費者歡迎的動力總成系統。

艾瑞澤5SPORT版最引人注目的就是更換了1.5T渦輪增壓發動機，其採用了缸蓋集成式排氣岐管和水冷方式集成中冷器的進氣歧管，最大功率達到147馬力，峯值扭矩爲210牛米，0-60km/h加速時間爲4秒，發動機熱效率達到37.1%，官方油耗爲5.9L/100km。傳動方面，匹配5速手動和模擬7速CVT無級變速箱。由於這套發動機採用了小渦輪增壓器。額定功率看上去與其他同級別發動機相比優勢不明顯，但用戶的駕駛體驗更好，在1250rpm時就可以釋放出50%的扭矩，1750rpm時即可達到100%扭矩，日常駕駛時發動機轉速基本保持在2000rpm以下，並且得益於CVT發動機的特性，加速過程非常線性，完全感受不到渦輪介入時帶來的突兀感。

值得一提的是，這臺發動機還可以實現overboost（超增壓）功能，在2000-4000rpm時達到230nm的峯值扭矩，帶給消費者更優秀的超車體驗。

因此，艾瑞澤5SPORT版滿足了年輕消費者無T不歡的需求，而且更可靠，更穩定，勢必會受到年輕消費者的歡迎。

雖然動力更強勁，但艾瑞澤5SPORT版並沒有過分強調其運動屬性，而是在提升動力的同時保持了舒適性。艾瑞澤5SPORT版來自於奇瑞的M1X平臺，而這個平臺和捷豹路虎、觀致汽車實現了技術共享，對變速箱噪聲、轟鳴聲、路面噪聲等NVH震動和噪音實現了較好的控制，從而帶來更靜謐的駕乘體驗。在40攝氏度高溫日照、車速40km／h的情況下，艾瑞澤5SPORT能在10分鐘內將車內溫度降至28攝氏度，將更舒適的溫控體驗帶給消費者。

同時，艾瑞澤5SPORT版底盤由德國著名汽車機械零部件製造商本特勒公司調校，其中單減震器一項調校就做了6個月，在日常駕駛時，具有良好的濾震和隔音，能夠帶來較強的舒適性；而在激烈駕駛時，動力、傳動、懸架、轉向的反應靈敏，同時具有良好的穩定性。

這是個看臉的世界，《三生三世十里桃花》等熱播劇受歡迎關鍵的一個因素就是男女主演顏值都夠高。艾瑞澤5SPROT版與艾瑞澤5比，造型變化不大，但更有自己的獨特魅力。17寸雙五輻輪轂、紅色制動卡鉗，動感十足。除此之外，艾瑞澤5SPORT版還增加了空氣動力學套件，配合上翹的導流尾翼設計，更有效的降低了風阻。

對於年輕消費者來說，WIFI比WIFE更重要。所以，他們對汽車的智能化也提出了更高的要求。艾瑞澤5SPORT傳承了艾瑞澤5強大的智能科技、安全配置，搭載Cloudrive2.0智雲互聯行車系統，實現了極速4Gwifi覆蓋，全時語音在線智能交互，一鍵式遠程控制車輛。中控嵌入式液晶屏集成了智雲互聯行車系統，可通過語音輸入指令。系統通過雲端數據，爲駕駛員提供相關服務信息，使駕駛員的安全得到充足的保障。

安全性方面，艾瑞澤5SPORT版採用五星標準的碰撞安全設計,輔以3R-Body車身結構設計理念和籠型車身結構，全車高強度鋼用量超過60%，由內到外構建起層層防護。同平臺打造下的艾瑞澤5以56.24分獲得C_NCAP五星安全認證，拿下新規程實施以來中國品牌A級轎車最高分。

艾瑞澤5SPORT版的這四大殺技可以說是招招擊中了年輕消費者的痛點，得益於艾瑞澤5積累的口碑優勢，堪稱同級最運動、同級最智能的艾瑞澤5SPORT版勢必會叫好又叫座，上市就大賣，助力艾瑞澤5的銷量迎來更大的突破。