奇瑞的艾瑞澤5可以算得上是自主轎車裏的當紅炸子雞了，長得好看、空間大、底盤好，關鍵還便宜，5.89萬起售還全系標配ESP！唯一的問題是，現款艾瑞澤5在高速上的表現有點欠缺，直白一點，現款艾瑞澤51.5L的動力雖然市區夠用，但拉到高速上還是差點意思。

不過！動力上的問題不需要再擔心了，因爲今天艾瑞澤5Sport上市了，起售價7.69萬元，換上的1.5T渦輪增壓發動機妥妥的！同時，2017款的艾瑞澤5也在今天上市，售價區間爲6.39-8.29萬元。

這次上市廠家說了，艾瑞澤5全系的發動機可以享受十年百萬公里的超長延保！在5月31日之前購買艾瑞澤5Sport，廠家還會送你2年的移動4G流量，同時還能獲得3年6次免費保養。

重點說說這個艾瑞澤5運動版吧！既然名爲「Sport」，那麼意思就是廠家把這個1.5T車型當成是運動版，因此艾瑞澤5Sport的整體外觀沒怎麼變，但在細節上還是針對運動風格做了改變。

例如前保險槓下緣經過了新的調整，增加了黑色面板和兩側突出的部分來搭配，形成了改裝界常說的「前脣」；

換了一套新的17英寸雙色輪轂，還用上了紅色卡鉗；車門下方甚至加了側裙，低矮的視覺效果立馬就出來了；

車尾還增加了一個小型的擾流板，雖然這個擾流板更多都是裝飾意義，但你別說，這些改變加起來，運動風格立馬就突出來了。

內飾基本沒啥不同，僅僅是用了座椅換成了紅黑相間的配色，不過後排新增了兩個USB充電口。

發動機是值得拿出來說道說道的，艾瑞澤5Sport搭載的這臺1.5T發動機，最大馬力147匹，峯值扭矩210牛·米，發動機熱效率達到37.1%，這個熱效率在自主品牌的發動機屬於上流水平，就算拿到合資裏去比拼也不會落下多少（你要說跟馬自達比，那純粹是找茬的），匹配5速手動或CVT變速箱，而官方公佈的0-60km/h加速時間爲4秒（注意不是100公里加速），官方油耗爲5.9L/100km。

總得來說，艾瑞澤5在自主裏已經是一款很成功的轎車了，現在每個月的銷量都能保持在1.8萬上下，而這次新增的1.5T車型，可以說是把艾瑞澤5的競爭力徹底的再拉上一個臺階，之前對艾瑞澤5動力還有顧慮的，現在可以下手了。

@萬利：艾瑞澤5這臺車還是挺好的，1.5L動力確實是差點意思，但市區開開或者選個手動也沒啥問題了。只是...相比起動力，我更嫌棄艾瑞澤5的內飾，這一點奇瑞應該可以做得更好。

@蕪湖小艾：勞資就不明白爲什麼屁股要加個尾翼，土的要死、醜的要死、畫蛇添足，有這時間，不如改改內飾，你就完美了！

@wu76516118：本來是不想搞奇瑞車了，但是艾瑞澤51.5T我心動了，希望把內飾重新設計下，絕對就完美了。

如果你喜歡汽車、想買車、或買車方面有什麼問題，請關注快車報的微信公衆號：kuaichebao

我們每天會在微信上推送新鮮有趣的汽車新聞和評論給大家閱讀，讓你愛好汽車的心爽的根本停不下來。