[搜狐汽車新車]2017年3月18日，奇瑞汽車官方宣佈旗下奇瑞艾瑞澤5SPORT車型正式上市，新車搭載1.5T渦輪增壓發動機，共推出4款車型，售價區間爲7.69-9.79萬元。該車最大的變化是配備了運動化的外觀套件和動力更強的發動機，在整體性能部分要優於普通版車型。同時上市的還有2017款奇瑞艾瑞澤5，共推出10款車型，均搭載1.5L自然吸氣發動機，提供5速手動或CVT變速箱，售價區間爲6.39-8.29萬元。此外，首批車主還將享受5重大禮，其中包括3年6次免費保養和金融方案免息政策等。

外觀方面：艾瑞澤5SPORT在普通艾瑞澤5基礎上增添了運動套件的設計。新車的前保險槓下緣經過調整，前方增加的黑色面板與兩側突出的部分相互搭配，增強了該車的運動氣質。換裝了一套17英寸密輻式雙色輪圈，搭配紅色剎車卡鉗與205/50R17規格的輪胎。此外，新車還在車門下方增加了一根側裙，使得車輛在視覺上更加低矮。

內飾方面：新車相比現款艾瑞澤5普通版車型並沒有太多變化，僅僅通過採用紅黑雙色的皮質座椅配色增加運動感，其餘部分均維持了普通版車型的造型。此外，新車在車內配備了人機交互系統，可將手機屏幕實時映射到中控屏幕上。

動力方面：新車將會搭載一臺全新的1.5T發動機，並且採用了缸蓋集成式排氣岐管和集成中冷器進氣歧管技術，最大功率達到147馬力，峯值扭矩爲210牛·米，0-60km/h加速時間爲4秒，發動機熱效率達到37.1%，作爲對比，前段時間豐田發佈的全新2.5L直列四缸發動機最大熱效率達到了41%，而汽油機普遍熱效率在25%-35%。官方油耗爲5.9L/100km。傳動系統新車匹配的是5速手動和CVT無級變速箱。

編輯點評：不少中國品牌已將主要精力放在SUV身上，比如奇瑞瑞虎5早早地就推出了1.5T版本。時隔兩年搭載1.5T發動機的艾瑞澤5SPORT才姍姍來遲。售價相當，動力相同，預計大多數消費者依然會轉投SUV的懷抱，因此奇瑞給艾瑞澤5的1.5T車型冠上了性能之名，還配備了運動套件，差異化的意圖很明顯。只是如此一來無形中將車型定位到了本就小衆的「運動」上，1.5T車型的推出到底能爲艾瑞澤5貢獻多少銷量？我們拭目以待。