「得之坦然，失之淡然。」這是我們爲人處世的重要原則之一，也是國內新能源汽車市場的正確打開方式。在「騙補」風波過後，補貼退坡和「推薦目錄重申」成了今年新能源汽車市場銷量驟降的重要原因，有人甚至斷言這個依靠政策驅動的市場失去補貼令人堪憂。很多人稱今1月的銷量是新能源汽車市場的「滑鐵盧」，不過，「中國汽車觀察」（微信號：Chinaaotu999）更願意稱它爲「好望角」。因爲在補貼退坡的陣痛過後，新能源汽車市場正在逐漸趨於穩定。

最直觀的證據莫過於2月份新能源汽車市場的銷量成績了。據乘聯會公佈的銷量數據顯示，2月國內新能源乘用車銷量爲16,521輛，同比增長64%，環比增長202%；儘管1至2月累計銷量爲21,944輛，同比下跌8%，但是在1月的斷崖式下跌之後，新能源汽車市場增長趨勢已經逐步恢復常態。

在銷量排行榜中，北汽新能源EC系列當之無愧拿下本月新能源車型冠軍。EC系列作爲北汽新能源在17年主推的微型車品類，在1月份就銷售724輛，2月份更是實現了2800輛的成績，環比增幅287%，不俗的表現幫助北汽新能源拿下頭彩。此外，北汽EV系列、EX系列也告別1月的兩位數銷量成績，分別達到328輛和600輛的成績，總體呈上升趨勢。

再看吉利新能源汽車，旗下微型電動車知豆D2憑藉同門大哥知豆D1在市場上積累的不錯口碑，加上可愛的外觀以及比較親民的價格，知豆D2的市場也很快被打開，2月拿下2206輛的出色表現，獨自扛下了吉利新能源的大旗。

衆泰系新能源車也是出奇制勝，以同級較低的價格搶佔市場。今年2月，衆泰雲100的銷量爲1,525輛，同比增長高達535%；衆泰E200的銷量爲1,142輛，同比增長434%，環比增長514%。衆泰的高增長正是其對消費者需求的精準把握，合理的定價吸引了大量消費者，一舉成爲新能源汽車市場的一匹黑馬。

定價相對較高、依靠補貼生存的插電式混合動力車型在「補貼退坡」後無疑是遭受當頭一棒。由於「補貼退坡」，部分車企的插混車型因爲定價過高而迅速遇冷，一種「沒有補貼，要你何用」的既視感。

首當其衝的當屬比亞迪了，昔日的新能源汽車市場霸主在政策面前可謂是「栽了跟頭」。旗下比亞迪唐從原來的雄踞榜首，失去補貼的「外衣」之後，一下子敗下陣來。受補貼政策影響，唐1月份僅銷售278輛；而2月份銷量有所好轉，1019輛的銷量實現環比增幅267%，不過相比2016年1月4000多輛，2月2000多輛的銷量成績，唐終究因爲高昂的定價而在補貼退坡之後優勢不再明顯。

而在上汽榮威旗下插電式混動車型卻呈現出另一番景象。憑藉良好的地緣優勢和上海補貼政策的扶持，今年1月和2月，上汽榮威550插混車型表現非常穩定，銷量維持在1000輛左右，順利拿下插電式混合動力汽車市場的銷量冠軍寶座，這也與上汽榮威品牌產品和技術全面發力有關。旗下上汽榮威eRX5插電式混動車型更是延續了其燃油版車型的爆款實力，2月608輛的銷量成績，環比增幅達364%。

綜觀整個新能源汽車市場，雖然「補貼退坡」和「推薦目錄重申」對正在起步的新能源汽車市場造成了打擊，但是國家對於大力發展新能源汽車的戰略方針並未因此改變，而是越來越嚴謹，轉向更爲精準的扶優扶強，讓政策更有針對性。3月5日，工信部部長苗圩表示，今年要研究2020年新能源汽車政府補貼全部退出後的替代措施，目前考慮用傳統汽車的油耗、積分和新能源汽車的積分建立交易制度，並已在網上徵求意見。

有句古語叫做「置之死地而後生」，似乎非常貼合目前的新能源汽車市場。新能源汽車產業也是經歷了原來的爆發式增長的良好狀態之後，停下「腳步」調整自己，正在準備重新出發，繼續回到自己的巔峯狀態。值得注意的是，隨着產業鏈日趨成熟完善，整車廠商與上游關鍵部件企業可通過規模效應以及技術進步來化解掉補貼下降所帶來的壓力。

很多人擔心我國新能源汽車市場是政策驅動型市場，取消補貼將帶來重大打擊，不過從今年兩會來看，新能源汽車依舊是兩會「熱詞」，而讓新能源市場從「政策推動」逐步轉向「市場推動」的觀點在委員和代表們眼中似乎已經達成共識。對此，中汽協也樂觀預計2017年整個市場銷量會在70萬-80萬輛。

總的來說，新能源汽車市場絕不是「溫室裏的花朵」，它需要經歷這樣一場「寒風」，學會面臨生存的壓力，只有這樣，它才能健康地成長下去！