今年第一趟遠差，就被寶馬拉到了西雙版納，這也是我第一次來西雙版納，本以爲會有大象什麼的，結果完全想多了。。。就是西南邊陲的城市，公路平的一塌糊塗。

溫度高的一塌糊塗，當然是說中午了，早晚氣溫十幾二十度，還是相當巴適的～

其實大大去年一度以爲F800GSADV進入中國的希望不大，因爲F800GSADV續航500公里，比普通款霸氣多的外觀，更輕盈的身材，價格大概15萬，明顯的會搶走部分覺得水鳥比較笨重的用戶嘛。

而且去年水鳥最低價格已經低於17萬(今年這個價格再也買不到了，去年買的都賺了)。價格差別也不大，所以很容易在這個區間裏形成自己人打自己人的情況。

但是，寶馬比我想象中的更有勇氣，這個勇氣的由來在我和寶馬摩托高層交流中感受的更加深刻。一個特別可愛的白鬍子蜀黍，笑容滿面的在餐桌上問:"你覺得我們應該怎樣和中國同行們一起爲解禁摩作出貢獻呢？"

把中國人民的摩托事業當成自己的事業。

先看看場地，這是寶馬今年第一期「騎行驛站」，從西雙版納開始，這兩臺白色的大篷車將帶着寶馬的駕駛培訓走遍全國。

2017全新的活動標誌，你看得出來這是寶馬哪臺車麼？

現場的試駕車更是除了標識上那臺沒來以外悉數到期。

所以，作爲一個資深摩托迷的你，能一眼說出他們的名字嗎？

當然，今天的主角，必然是F800GSADV，先看一個現場10秒小視頻感受下氛圍。

我們來看看作爲中期改款後的F800GSADV都進化了哪些

新款在排放上根據歐四標準進行改進，同時也加入了電子控制感應器，油門響應及控制質感將優於老款。

而在駕駛模式方面也做到了雨天、街道、拉力及運動四種模式，不同模式下對於包括ABS在內的多項功能都有調整。

相比標準版，ADV版本在出廠時多了許多改變。如加高風擋、加大油箱容量、座高升高、減震行程加長以及配備原廠保險槓、射燈、三箱支架等，在駕駛舒適度、續航能力、通過性和防護能力上都做了加強。同時，寶馬還推出配套HP排氣管作爲選配件。

配置部分，F800GSADV配備了前21寸、後17寸輻條輪轂，減震行程做到前230mm、後215mm來保障越野性能。

但動力部分並沒有什麼改變，依舊是那臺直列式雙缸/DOHC/8氣門/800cc發動機，最大功率63kw（85匹），搭配國際六檔變速箱，不過整備質量則增加到了229kg。

接下來說說場地試駕的體驗。今天的場地基本上是一個有繞樁區，加速區，8字區等項目組成的。

這裏糾正一下大家的一個誤區，不要看到高高大大的冒險拉力車就覺得一定笨重很難駕馭，其實從我騎過的所有冒險拉力車型的經驗來看。

包括但不限於水鳥、ADV、KTM1190ADV、KTM1290ADV、杜卡迪MTS1200S、杜卡迪MTS1200Endruo等，冒險拉力車往往是整個品牌裏騎起來最輕鬆自在的，哪怕它有着將近500斤的重量和不親民的座高，只要你騎上冒險拉力車，那種駕馭的輕鬆自在會給你很深刻的印象。

至於說國產車型裏的冒險拉力車，說實話大大還並沒有試駕過，如果哪個廠家對自己的產品比較有信心，也歡迎給我郵箱發郵件：motomaster@163.com

怎麼全是好話？哈哈，下面說說我個人覺得幾個可能會對你們造成困擾的問題。

890的座高，讓170以下的騎士告別了雙腳着地。

寶馬傳統的造型，讓這個中期改款的車型外觀上缺乏一些新意（當然，不少人就喜歡這個野性的外觀）。

其他的我也想不出太多的短板，畢竟作爲進化了這麼多年的經典款，如果還有硬傷的話，那寶馬也不會把他推出來吧。

最後放個歡迎隊伍，讓你們感受下異族風情～接着上兩張掉粉的溼身圖吧。。。