3月17日，零跑汽車品牌於浙江金華正式發佈，與此同時其金華製造基地也正式啓動，至此浙江大華技術股份有限公司（以下簡稱大華股份）跨界造車的消息正式爲外界所知，本就風起雲涌的新能源汽車市場又多了一位攪局者。

在當天主題爲「從零到一，零跑開始」的發佈會上，零跑科技首次對公衆亮相，現場正式推出其汽車品牌「零跑汽車」。另外，發佈會揭祕了零跑汽車目前的研發進度以及金華製造基地的基本情況，據資料顯示，零跑汽車目前正在同時進行兩個整車項目，第一個項目已經完成樣車試製，2018年底量產上市；第二個項目已正式啓動，2019年上半年量產上市。

2014年和2015是各領域企業涉足新能源跨界造車最爲集中的兩年，如今公衆已經耳熟能詳的有樂視汽車、奇點汽車、小鵬汽車、蔚來汽車、車和家、珠海銀隆、和諧富騰、雲度新能源、前途汽車、威馬汽車等等，自進入公衆視野，這些新創品牌就已經獲得了相當高的關注度。

同樣是在2015年，大華股份控股股東傅利泉、董事長朱江明以及其他投資方，於9月份共同投資成立了浙江卓行科技有限公司（暫定名），同年12月，大華股份發佈公告稱該公司正式定名爲浙江零跑科技有限公司，業務範圍涵蓋新能源汽車整車設計研發、智能駕駛、電機電控、電池系統開發，以及基於雲計算的車聯網解決方案，總部設在浙江杭州濱江高新開發區。

其實早在2015年3月，關於零跑汽車的第一個整車項目就已經提上預案，只不過項目啓動則到了當年9月。至於新車品牌爲什麼定名爲「零跑」，零跑科技董事長兼大華股份常務副總裁朱江明在發佈會上介紹，大華進入汽車產業，一切從零開始，另外基於新能源汽車的零排放所以定名爲「零跑汽車」。

大華股份主營業務爲安防視頻監控產品的研發、生產和銷售，同時對VR/AR、智能機器人、智能汽車電子等新業務模式也處於探索中。新能源造車從來不缺少黑馬的這樣一個領域，大華股份緣何要趟這趟水?

衆所周知，造汽車除了理想支撐，還需要巨大的資金投入和過硬的技術支撐，未來汽車產品核心技術的競爭將從底盤、車身、發動機轉移到電池、電機電控、智能駕駛、智能互聯等方面，如果沒有足夠的技術做支撐，縱然能夠進入，也很難造出真正符合技術的產品。

據瞭解，零跑科技的主要股東——大華股份2016年營業收入超130億，利潤總額20億，如今市值近400億，並且獲得專利592項。大華25年創業所積累的資金、技術、企業管理經驗，在朱江明看來都是得天獨厚的優勢，再加上金華政府對於新能源汽車發展的重視，零跑汽車便有信心開始了從零到一的旅程。記者現場瞭解到，零跑科技目前擁有自己的整車開發製造團隊，成員分別來自國內外主流的整車企業；三電核心團隊主要由大華智能交通產品研發團隊，和來自世界五百強企業的專家組成；造型設計團隊由多次獲得過德國if、紅點大獎的設計師組成。零跑科技的三電技術堅持自主研發，目前已經在ADAS系統、智能車聯、電機電控和電池等方面取得技術創新成果。

朱江明在發佈會上稱，汽車行業的蛋糕足夠大，世界五百強企業排名前十的有2家整車企業，排名前五十名的有九家整車企業，如果加上與汽車行業相關的石油和電力，則世界五百強前十名中除沃爾瑪以外，都與汽車相關。而中國市場上，國產汽車品牌還有很大的上升空間，這一觀點與清華大學汽車產業與技術戰略研究院副院長劉宗巍博士的觀點不謀而合:「汽車產業不是夕陽產業，是新興企業，從個人角度來講，新興企業帶來了新的思維和資源，而關於產能的擔憂，優質的產能是不過剩的，市場會做出正確的選擇，汽車是一個消費者的市場，從這個角度來講不需要擔心產能過剩。」

▲零跑汽車品牌啓動儀式從左至右依次爲清華劉宗巍博士、聯動天翼閻紫電、王秉剛教授、沈進軍會長、朱江明董事長

然而機遇與挑戰並存，朱江明在記者採訪中透露，面對風險，造車的壓力也很大，因此在產品做出來之前只是在鑽研技術，沒有過多的宣傳，這也就不難理解爲什麼零跑汽車與蔚來汽車等知名品牌同時起步而如今才迎來首秀。

2018~2019年，傳統車企壓力越來越大，會加快新能源產品投入;另一方面，不少新晉企業將在此時間段投放產品，屆時新能源汽車領域競爭將更加激烈。而朱江明透露，零跑汽車的首款新車也計劃在2018年北京車展期間亮相，並於2018年年底正式上市。據瞭解，無論是其第一個整車項目還是第二個整車項目，都會將大華多年來在安防領域取得的技術成果運用到零跑上，「我們致力於打造科技、時尚、品位的國民用車，讓零跑成爲一個受人尊敬的智電汽車領導品牌。」朱江明如是說。

關於項目進度，朱江明透露正在緊鑼密鼓佈置當中，一切都在按計劃進行，發佈會當天除了正式發佈零跑品牌，還帶來了零跑汽車位於金華新能源汽車小鎮廠區正式動工的信息。零跑汽車製造生產基地金華廠區佔地面積約551畝，投資25億元，生產基地不僅包含衝壓車間、焊接車間、塗裝車間、總裝車間傳統四大工藝，還配有三電設計研發車間（含電機、電池、電控的生產）和配套辦公、生活等廠區工程等。年產量5萬臺的整車生產製造基地已完成總體設計，零跑汽車生產基地將於今年4月份開工，預期2018年中完成生產基地的建設完成並投入使用中。

關於供應商方面的信息，記者從現場瞭解到，零跑汽車主要供應商有松下電池與重慶延峯安道拓，並且已經與海拉、英飛凌、凱毅德、福耀、凌雲、索密克等全球及國內供應商展開了合作。

對本文有任何看法，請向下滑動去「寫評論」吧！

是汽車圈最有影響力的媒體之一