大衆汽車和塔塔汽車宣佈已經簽署了一份長期戰略合作的「諒解備忘錄」。簽署協議的是斯柯達品牌CEO伯納德?邁爾、大衆汽車集團CEO馬蒂亞斯?穆勒和塔塔汽車CEO兼常務董事岡瑟?巴斯克（下圖由左至右）。從協議的名稱「TOGETHER——Strategy2025」不難看出，這項計劃將於2025年落地。該交易的更多細節預計將在未來幾個月內公佈。各方當事人已經確認，在這之前，將不會出現更多的官方信息。

負責大衆集團項目的將是著名的捷克汽車品牌斯柯達，他們將主題「特定的市場知識的應用以及地方發展」作爲發展的第一步。在可預見的未來，德國企業集團希望它能夠「在快速增長的市場進一步擴大其產品組合」，該協議將爲大衆集團打開了進入新興市場的大門。馬蒂亞斯?穆勒說：「我們所設想的與塔塔公司的戰略合作伙伴關係的目標，是奠定集團的基礎和全新品牌，這將使我們像在其他領域一樣，可以在快速增長的汽車市場，提供以客戶爲導向的新興移動解決方案。」

「我們很高興能宣佈這次與大衆集團和斯柯達的合作，這樣的合作潛力十足」，岡瑟?巴斯克說，「我們堅信，通過兩家公司的共同努力，可以借鑑彼此的優勢，創造協同效應，爲印度和海外市場開發更優秀的創新解決方案。」

好，下面我們將用「人話」來對以上官方說辭進行解釋——印度窮，老百姓買不起大衆車，但是印度人很多，大衆集團的資本家們想在印度賺錢，怎麼辦？像中國南北大衆這樣在印度建立塔塔大衆合資公司？沒用，因爲造出來的高爾夫和帕薩特對於印度人來說價格還是太高。怎麼辦？那就拿一套廉價小車在印度市場套現。那麼問題的關鍵是，印度市場上不缺乏Low逼車，你憑什麼要印度人選大衆造的Low逼車，而不是選擇隔壁二狗子家的「手工車」呢？

所以，需要一個品牌，需要一個集團作背書。大衆在印度將推出一個新的廉價子品牌，其定位將低於斯柯達和西雅特，處於大衆「品牌種姓」社會的最底層。大衆不會冒險在大衆的VW標上變幻出一個婆羅門造型的新Logo，這樣可能會損害大衆的品牌高度。因此大衆決定讓斯柯達出馬，去和印度人談合資，新品牌將掛在「斯柯達-塔塔」公司名下。這樣一來，新品牌的背書有了，大衆品牌也沒有置身其中，就算以後這款在印度市場推出的廉價貨出現什麼負面報道，也不會牽扯到大衆品牌上。

新車將採用塔塔汽車的「AMP先進模塊化平臺」，從而爲德國人節省不少開發費用。說白了，大衆品牌對於塔塔的作用，其實就好比寶沃這個「海外品牌」對於福田汽車的營銷作用——掛個標就能賣錢，何樂而不爲？

此外，塔塔公司將有機會獲得大衆及其合作品牌的一些新技術。說白了，「斯柯達-塔塔」和中國南北大衆的合資模式完全不一樣——這是一種資源置換形式的合作，一方提供品牌背書和對方急需的技術輸出，另一方提供市場、生產線以及技術平臺。在「斯柯達-塔塔」的新車上，很可能看不到任何大衆血統的技術。

當年菲亞特也曾經和塔塔攜手在印度建立合資企業，但是售後服務問題百出，產品線貧乏，最後死不了也活不了。大衆也可能遇上這樣的情況——要死，就死一個斯柯達吧，更何況是在印度……斯柯達在印度口碑再爛，也不會影響斯柯達在世界其它國家市場的表現。