國人對日系車的喜愛從本田這兩年被捧看得出來。車友要說玩車和顯得懂車，不提本田的話總覺得話語權太弱。第十代本田思域可算爲本田爭了口氣，加價兩萬，終將速騰這個神車黨踩在地下，成爲新一代神車，也算爲日系車報了一箭之仇。你不是說你的1.4Tsi很牛嗎？你DSG不是看不起我CVT嗎？我這思域1.5T直接秒殺你，你還是拿2T的GLI和我比試吧。這是每一個在街頭藐視大衆車的本田粉絲們的內心獨白。

說實話，本田的1.5T確實很牛。193馬力，243牛米，確實能和大衆神車黨的1.8T、2.0T相提並論了。所以，東本第二個神車UR-V上市，1.5T車型居然賣到了24.68萬元。

對了，你沒看錯，這樣一款和銳界，漢蘭達、冠道、途觀-L、昂科威競爭的車型，將1.5L排量的入門車型賣到了接近25萬，居然還有人喊便宜，奇了怪了。

對了，它不是四驅，它是前置兩驅。24.68萬的它沒有電動的後備箱，沒有自動大燈和感應雨刷，沒有導航功能，鹵素大燈，等等，在25萬區間內的車型獨樹一幟，讓BBA也感覺到汗顏。

好吧，讓我們比較一下這幾個競爭對手的入門車型的發動機排量和發動機參數，包括價格：

除了價格低接近4萬的同是1.5L的昂科威，UR-V的價格基本上是和動力大了它太多的2.0排量的漢蘭達和銳界持平，憑的是啥？百公里加速在10秒以內？

難怪在上市現場，有媒體人看到這個1.5L排量的價格，顯得有點不知所措。說價格低了吧，確實對不起良心，說價格高了吧，畢竟是在人家的上市發佈會上。只能說，UR-V和廣本冠道一樣，是一款不追求銷量的車型。

銳界途觀昂科威漢蘭達會感到可笑嗎？在車語者看來，比較本田車迷對於本田的熱愛，這個價格定得也是相當有水平的。之前上市的廣本冠道其實和UR-V並無太大區別，它的2.0T的價格幾乎和UR-V接近，它仍然在市場上加價出售。可以肯定的是，冠道的1.5T車型如果上市的話，估計價格也會和UR-V接近。

作爲廠商而言，誰都希望自己的車子賣個好價錢。車語者也在去年表示過本田思域的價格過高，但是加價的事實證明了車語者忽略了這個市場本田汽車消費者的聲音。UR-V的賣相很好，起步價低於冠道，屁股上寫着240，誰去關心這1.5L的排量呢？

去年，東本取得了59%的銷量增長，到年底的時候，全國4S一車難求。現在，東本仍然是賺錢最多的4S之一。或許，大衆的美好時代正在逝去，取代它的似乎非本田莫屬。

版權聲明：本公衆號除註明出處的文章外，均爲原創，如需轉載、引用請註明本公衆號[車語者]ID:cnautoreviews。汽車｜IT｜旅行