當看到這個標題你一定很驚訝，M70到底是個啥？竟然還能上天？波哥先賣個關子，暫時不告訴你答案。都說江西好風光，在婺源最好的季節，空中俯瞰篁嶺油菜花梯田，這樣的景色比婺源曬秋更讓人震撼。

說到婺源很快就會聯想到景德鎮，波哥當然是來和汽車打交道的，這次是來體驗北汽昌河的新車M70，當籤試駕協議的時候，分成了三項選擇，試駕Q35\M70,試乘Q35\M70,OR試乘直升機。是的，絕對沒有犯錯，這是波哥試駕汽車多年第一次有了試乘直升機的機會。可想而知，在三月婺源油菜花開時節，過一場「機長」的癮，莫非M70也是立志銷量上天的節奏？

作爲家商兩用的MPV，價格區間在幾萬元區間，波哥其實沒有想到會出現意外的舒適，外形中規中矩的MPV造型，走進車內立即被位於中央的懸浮式顯示屏所驚呆，周圍棕色皮料材質的包裹，讓人覺得車艙高大上起來。

無鑰匙計入系統、藍牙、LED日間等、大燈自動開啓、前泊車雷達、外後視鏡自動摺疊，這樣的越級配置在5萬元區間簡直屬於豪華，這讓波哥覺得M70競爭力爆棚。試駕之前的疑慮完全打消，相信很多消費者在實際試車之後也會和波哥有同樣的感覺。

此次主題爲婺裏瞰花，簡而言之就是乘坐直升飛機鳥瞰漫山遍野油菜花的婺源篁嶺，當然從景德鎮出發到婺源路程有100公里左右，波哥開着M70進行了一段長途試駕，裏面包含城市路段、國道、高速路段。

這臺1.5L發動機匹配了五檔手動變速箱，波哥通過嫺熟的手動擋駕駛經驗進行操控，動力表現中規中矩，一旦需要急加速大多時候波哥需要進行降檔動作，才能獲得更好的動力輸出，而此時發動機的轟鳴聲音很自然的傳遞到車內，相對來說噪音方面的處理應該加強。事實上這款1.5L發動機只有113匹馬力，拖動1.4噸左右的車身確實動力稍顯不足，不過回頭一看配置這麼漂亮，想想也是壞算，也許這就是買車時候的驚喜感吧。

後來朋友告訴波哥，原來北汽也生產飛機，就在江西生產，如此一來，能夠生產飛機的企業，造汽車也應該手到擒來。難怪會安排試乘直升機看花海。

敢在這個細分市場和寶駿730短兵相接，昌河M70的空間很有亮點，2+2+3的佈局，讓第三排能夠得到充分的利用，同時第二排的坐姿比較舒服。宜商宜家則成爲了這樣的MPV很大賣點，昌河M70的後備箱開口巨大而門檻平整，同時擁有着MPV較低的開口門檻，這讓貨物搬運更加輕鬆。

波帆觀點：越級的小驚喜很動心

擁有和同級車型一樣的身段和動力，但越級的卻是舒適性配置和車內感覺上面，這對於三四五線消費者來說吸引力巨大，在第一眼就能感覺出昌河M70的高級感。說實話，這點對於買車人來說很重要。再加上北汽製造品質背書，昌河M70的小驚喜很能打動人。