在新能源汽車泡沫逐步出現的時候，新一輪產能過剩已經開始顯現，大量的浪費已經不可避免。如何引導資本，或者通過更有效的方式，避免泡沫重複出現，值得所有人思考。

【經濟觀察網王國信】一個擔心的情況正逐漸演變爲事實，那就是新能源汽車正泡沫化。方興未艾的新能源汽車從2014年開始掀起了第一波投資熱潮，這波熱潮在2014年特斯拉進入中國後，逐漸升溫。從2014年到2015年，諸多互聯網汽車宣佈造車。第一波造車以樂視、騰訊等爲代表。當然，他們所造的汽車也是純電動汽車。

而後，「互聯網+」熱潮開始消退，製造業審視躁動的發展，重新將製造迴歸第一位，「+互聯網」的概念出現。在這個時候，第二波新能源汽車造車熱潮開始。這一波造車的主體是與汽車相關的企業，包括零部件供應商、汽車設計商，特別是新能源汽車產業鏈條上的相關企業，造車計劃接連而出。典型代表有江特電機、萬向、隆鑫、多氟多、京威股份、長城華冠等。

第三波造車者開始擴散到各個行業。比如，汽車經銷商集團國機汽車也宣佈將與關聯方成立新能源公司、此外有遠東控股（主業電纜）、大華股份（主業安保設備）、中興通訊（主業通訊業務）等諸多公司宣佈造車。在這種情況下，目前中國新能源汽車基本狀況如何？

單就已經獲得生產資質的11家企業來說，其產能已經達到60萬輛，投資金額總計爲150億元。而在傳統汽車集團中，一汽、東風、上汽、長安、北汽、廣汽、奇瑞、吉利、長城9家自主車企發佈的2020年新能源汽車銷量目標接近400萬輛，投資總額高達800億元左右。在客車領域，僅宇通、中通、金龍3家企業的新能源汽車投資總額就超過100億元。

新能源汽車無疑是帶來了前所未有的機遇，加上對新能源汽車生產資質的放開，諸多企業都渴望進入這一領域分食蛋糕。但毫無疑問的是，在這歷史性機遇面前，投資已經變得越來越缺乏理智，不符合商業邏輯——或者說，這背後的投資性商業邏輯在減弱，而投機性的色彩在增強。

從這三年宣佈造車的大隊伍中，如果從單純的動機劃分，有以下幾大類：第一、公司發展遇阻，轉型發展需要，比如長城華冠在主機廠大部分開始採用自己設計研發中心之後，業務受到威脅，試圖以造車擺脫困境。其二、產業鏈企業試圖打通最後環節，比如萬向，其零部件佈局已經比較完善。第三、互聯網公司搶奪車載終端入口，比如騰訊、阿里、百度等。第四類，跨界經營，尋找業務新突破點，比如格力等。第五類、創業者，比如蔚來汽車、車和家等。

在這幾類企業之外，還有一些企業，造車的目的就不那麼純粹。比如曾經山寨了特斯拉造型，被諷爲「PPT造車」的遊俠汽車，基本就是忽悠資本。類似的案例並不在少數。而比較奇特的是，即便知道這些所謂的公司「不靠譜」，仍有企業願意投資，其背後的原因顯然是難以明說。

此外，還有一些上市公司缺乏足夠的故事，便開始講新能源汽車的故事。比較有嫌疑的可能包括多氟多、京威股份等。這些企業儘管在零部件領域有一定實力，但距離造車還有很長的距離。大多數製造了一個概念，形成了資本市場上的故事。還有創立直接就是奔着國家補貼等資源而去，短時間就通過油改電，迅速上馬新能源汽車。

當然，更多的目的還在背後。汽車是深受地方政府歡迎的行業，由於是資金、技術、人才密集型企業，汽車行業往往伴隨着的大投資、拉動就業的可能。比如這兩年成都和武漢市，就因爲神龍企業在成都設立了一家新工廠，導致武漢市GDP排名被成都超過。

一些企業以新能源汽車爲招牌，一方面忽悠資金，忽悠地方政府，在獲得新能源汽車生產資質同時，與地方政府做商業交易。比如華泰汽車，其新能源業務就如同其傳統汽車一樣，是獲得地方政府土地等資源的籌碼。浙江的青年汽車也玩過同樣的把戲。即便是這種大交易不成功，依靠所獲得資質等，也可以委身有需要的公司，獲得大回報。

正是種種誘惑之下，新能源汽車的投資已經變得越來越燥熱。在中國，投資是一個異常恐怖的事情，在一個風口出現的時候，往往都伴隨着泡沫，即便是一個沒有絲毫希望的公司，也能估值上億元，而且資本爭先恐後的進入，更是將整個行業破壞。此前的二手車、汽車O2O服務，如今的共享單車，都是如此。擴展到行業外，也是如此。

爲了實現「彎道超車」，做強民族汽車工業，政策制定時對新能源汽車加入者的希望是「引進鮎魚」，並取消了對生產資質的限制。這點逐步與國外的思路接近，但在泡沫逐步出現的時候，新一輪產能過剩已經開始顯現，大量的浪費已經不可避免。如何引導資本，或者通過更有效的方式，避免泡沫重複出現，值得所有人思考。

現在，幾乎大部分人都認同這麼一個觀點——新能源汽車行業中，忽悠式的案例在增多，潛在的行業風險在加劇。如何保證這些所謂的企業、新勢力不破壞新能源汽車發展的大計，將會是一個嚴肅的課題。