在剛剛過去的2016年，林肯汽車的表現令人無法忽視。作爲一個剛剛進入中國不久的豪華品牌，林肯已取得了相當驚人的銷售成績，而更重要的是，隨着全新林肯大陸Continental的上市，林肯已經實現了在2016年年底前爲中國消費者帶來五款新車的承諾。林肯已成爲目前中國成長最快的豪華汽車品牌，在之前的既定目標完美完成之後，昨日，林肯宣佈將於2019年下半年起在華爲中國消費者生產一款全新SUV車型。　　據悉，該款全新豪華SUV車型將同林肯在華合資夥伴長安汽車於重慶生產製造。同時，林肯也將繼續從北美爲中國消費者進口激動人心的產品，包括於去年年底上市的中大型豪華旗艦轎車全新林肯大陸Continental。

2014年，林肯品牌正式進入中國，所有車型均以原裝進口形式進行銷售。兩年以來，發展迅速，2016年，林肯在華銷量達32,558輛，同比增幅近180%，其中，第四季度銷量達11,562輛，再創季度銷量紀錄，成爲中國成長最快的豪華汽車品牌；而昨日宣佈的在華生產計劃，是林肯加速其在華髮展的關鍵一步。

「林肯的產品和獨特擁車體驗深受中國消費者認可，其受歡迎程度已經超出我們的預期，」林肯全球總裁葛皓華（KumarGalhotra）表示。「通過在華生產全新SUV車型，並繼續爲中國消費者引進其餘實力強勁的林肯轎車和SUV車型，我們將開啓林肯在華髮展的全新篇章。」

林肯中國總裁梅藹明（AmyMarentic）指出，林肯在華銷量穩定增長，成爲中國豪華汽車市場中不可忽視的一員。在此背景下，本土化生產是順理成章的舉措。通過本土化生產，林肯將可以更好地滿足中國市場不斷增長的需求，在中國擴展，更快地響應中國消費者喜好的變化，提升新品上市速度，並降低運輸和物流成本。

在中國生產的車輛將同其他繼續從北美進口的產品相輔相成，共同服務中國消費者。「很高興可以有機會在保證林肯精湛做工和出衆品質的同時，打造更加符合中國消費者需求的產品，」梅藹明表示。「伴隨林肯在中國進一步發展，我們將繼續秉承和強化唯你所想、以你爲先、的品牌之道，並通過與消費者建立的長遠關係，進一步將林肯與其他品牌區別開來。」

中大型豪華旗艦轎車——全新林肯大陸Continental也已於去年年底上市，爲了滿足消費者的多樣化需求，林肯也對原有產品線進行了升級，先後推出了中型豪華轎車全新改款林肯MKZ和中型豪華SUV新款林肯MKC。連同中大型豪華SUV林肯MKX和全尺寸豪華SUV林肯Navigator，林肯已實現在2016年年底前向中國市場引入五款產品的堅定承諾。

林肯在2016年已成爲中國成長最快的豪華汽車品牌，其強勁市場表現得益於產品陣容的進一步完善，經銷商網絡的不斷拓展以及中國消費者對「林肯之道」個性化服務的日益認可。截止2016年年末，林肯在華已建成65家林肯中心和七家分公司，經銷商網點數量較去年同期增長一倍以上，極大擴展了林肯在華的覆蓋面。2016年，全球銷量排名前十的林肯經銷商中，有五家來自中國；而全球銷量排名前二十的經銷商中，則有11家來自中國。林肯將在2017年年底前佈局80家林肯中心和20家分公司，將「林肯之道」個性化專屬購車及擁車體驗帶給更多消費者。

「林肯2016年在華業績令人倍感振奮。我們在產品引入、經銷商網絡拓展、客戶體驗等各個領域都取得了長足進步，」林肯中國總裁梅藹明（AmyMarentic）表示。「中國新一代豪華汽車消費者渴望個性表達，而林肯正受到越來越多這樣消費者們的青睞。未來，我們期待將林肯所代表的個性化專屬體驗帶給更多中國消費者。」