大家瞭解上汽大通應該大多是通過他們的房車和MPV車型，而這款D90是大通旗下首款SUV車型。作爲上汽集團旗下的品牌，上汽大通這次要「搞大新聞」，因爲D90是一款可以個性訂製的SUV，就像房子裝修，你可以定製自己喜歡的樣式。

磚叔這次試駕的並非是大通D90的量產車，而是其還在測試階段的EP工程車。大通D90會在9月份正式上市，目前還在進行全球路試，此前已經進行了格爾木和黑河兩站活動，現在第三站來到了安徽廣德。

由於還是工程車，所以可以看到大通D90外觀內飾都已經僞裝起來，並且目前所看到的並不一定是屆時最終量產車型的設計。最終會是長什麼樣？磚叔從官方瞭解到，下個月上汽大通將會正式公佈其外觀和內飾設計。

大通D90定位中大型硬派SUV，非承載式車身，超過5米的車身長度，接近3米的軸距，絕對是個「大塊頭」。正式推出市場後，大通D90將與傳祺GS8、哈弗H9等這些SUV競爭。

既然是可以私人訂製的SUV，那麼大通D90的座椅佈局也是由車主自己來定。2+3+2、2+3、2+3+3、2+2+3、2+2+2等等的座椅佈局都可以實現，甚至還可以實現1+1+1的佈局。磚叔這次試駕的D90工程車是採用2+3+2的7座佈局，一、二、三排座椅無論是頭部還是腿部空間都非常寬敞。

雖然是非承載式車身，但大通D90在舒適性方面也兼顧周到。底盤調校較爲舒適，長途駕駛也不會有那種硬邦邦的難受感，即便這還是一臺工程車。

這次磚叔還進入到上汽通用廣德試車場裏體驗了一番。在動態試驗廣場，磚叔駕駛大通D90跑了幾圈G0賽道，它的轉向精準度出乎意料，但車身側面支撐表現就一般般了，作爲一臺這麼大塊頭的SUV已經很不錯了。

上汽大通D90搭載2.0T的汽油渦輪增壓發動機，最大功率224馬力，最大扭矩360牛·米，未來還會有2.0T柴油版車型。這臺汽油版的工程車起步雖然算不上十分迅猛，但一點也不拖泥帶水，6AT的變速箱表現平順又靈敏。這套動力拖着這麼一輛大塊頭，加載5名壯男，依然能輕鬆應對曲折的盤山路。

雖然這次試駕的只是一輛測試工程車，但大通D90的車內靜音水平已經出乎磚叔意料，真的很安靜。即便車身貼滿僞裝材料，但即使跑到100km/h車內也不會感覺到很吵。所以，可以看得出上汽大通在NVH上下了不少功夫。

這個黑科技簡單點說就是：車主自己可以通過手機app來調節車輛油門響應度，相當於可以有N種駕駛模式選擇。而調節後最直接地就表現在動力的輸出快慢上。此前磚叔在格爾木第一站的試駕也簡單體驗過，這次上汽大通的工程師說已經對軟件進行了改善和更新。

磚叔把模式調節成最強勁響應，數據會從雲端服務器傳輸到車輛，只需半分鐘左右就能切換成功。此時，踩下同樣深度的油門，響應更加迅猛，轉速也更高，動力明顯會感覺到強勁了很多。這種體驗就好像你開完一輛奇駿後再去開寶馬X5，一分鐘從安靜變成躁動。

磚叔在兩天的駕駛過程裏，這輛大通D90的百公里平均油耗都在14L左右。雖然這個數字有點偏高，但考慮到它是一輛工程車，加上大部分時間的激烈駕駛，也算是正常。至於最後量產車的油耗表現如何，咱們拭目以待。

上汽大通D90可以說是國內SUV的一種創新，個性化定製、黑科技加身、配置豐富，頗具競爭力。擁有D90了後，可以去玩越野、可以一家大小自駕遊，同時滿足玩車和家用兩大功能，相信不少消費者已經迫不及待。由於很多東西都是個性化定製的，所以價格也不會十分固定，但磚叔認爲如果是17萬元內的起步價，大通D90的市場表現令人值得期待！