2016年，Honda品牌以及合資公司自主品牌在在華終端累計銷售汽車124.7萬輛，同比增長24%。這個銷售數字比豐田多出3.3萬輛（豐田爲121.4萬輛），本田也由此在日系品牌2016年在華銷量排行榜中奪冠。

值得一提的是，東風本田2016年累計終端銷量超過59萬輛，同比增長47.4%，超額完成經過兩次上調後的銷售目標。其中，新思域雖然受限於產能，但全年累計終端銷量也達到了9.05萬輛，SUV常青樹CR-V全年累計終端銷量18.71萬輛，熱銷小型SUV——XR-V全年累計終端銷量達到16.53萬輛。SUV市場的高速增長，無疑是助力本田趕超豐田的重要因素。而對於東風本田來說，今天推出的UR-V將進一步增強其在SUV市場的全體系競爭力。

廣汽本田在2016年10月29日推出了全新中型SUV——冠道，而就在今天（3月18日），屬於東風本田的全新中型SUV——UR-V也宣佈上市。東風本田UR-V的上市指導價爲24.68萬元-32.98萬元，共推出了5款車型，其中兩款車型搭載了1.5T發動機，而另外三款車型則搭載了2.0T發動機。

或許是從雙車戰略上嚐到了「甜頭」，UR-V和冠道的關係就如同XR-V和繽智，屬於姊妹車型。但雖然是姊妹車型，我們也能夠明顯發現，UR-V和冠道在設計方面有着明顯不同的元素。

看到東風本田UR-V的前臉你會想到哪款車型？我想，除了XR-V也沒有其他車型了。的確，UR-V的中網設計採用了與XR-V相同的時元素，或許這種設計元素將成爲東風本田系旗下SUV的家族式設計。其實UR-V的設計元素還採用了本田CONCEPTD概念車的整體設計元素，整體感覺會比較沉穩，但再加上鍍鉻格柵以及鍍鉻飾條裝飾以後，又顯得頗爲激進，濃郁的視覺衝突感撲面而來。

東風本田UR-V的側面設計相比冠道更爲激進，冠道側面僅有一條貫穿前後門的裙線，而UR-V除了裙線以外，還加入了貫穿前後門抵達尾燈的腰線，而且腰線與裙線的結合讓側面的立體感非常強烈。UR-V的長寬高分別爲4825/1942/1670mm，軸距2820mm。與冠道相比在長度上增加9mm，高度增加1mm。

東風本田UR-V的尾部相當有特點，或者說非常個性。貫穿式尾燈、鍍鉻飾條和Logo相互結合成爲了UR-V尾部上半部分視覺的重心，特別是貫穿式尾燈中間位置那一長串燈光帶，非常有性格。而尾部下面區域的設計則與XR-V高度相似，特別是後翼子板兩側的「C」字形設計彷彿也會與格柵一樣，成爲東風本田系SUV的家族式設計元素。總之，東風本田UR-V的尾部設計或許會同XR-V一樣，讓喜歡的人非常喜歡，而讓討厭的人非常討厭。

內飾設計方面，東風本田UR-V並沒有採用XR-V上那種非對稱式的設計，而是以中控屏爲中心，形成了左右對稱的設計，這種設計反而與廣汽本田冠道非常相似。新車多功能方向盤、換擋撥片、定速巡航、無鑰匙進入、一鍵啓動、三區獨立空調、B柱空調出風口等都是全系標配。更高配置車型會有一定的提升，但是由於整體配置不錯，所提變化並沒有太大，高配車型還會增加的配置有皮質方向盤、電子換擋、後排電動遮陽簾、電動尾門（高度可調）等。

原本以爲搭載1.5T發動機的冠道會搶先一步上市，但是沒想到此次上市的東風本田UR-V反而先推出了1.5T車型。東風本田UR-V搭載的2.0T發動機參數爲：最大功率272kW，最大扭矩370Nm；搭載的1.5T發動機參數爲：最大功率142kW，最大扭矩243Nm。

在大多數消費者眼中，中型SUV採用7座設計實屬常理，畢竟長安福特銳界和廣汽豐田漢蘭達在7座中型SUV領域的銷量不錯。然而，7座SUV第三排的實用性卻並非那麼理想，大多數情況只能作爲應急之用，真要是長時間坐在第三排，無疑會非常累。而且增加了第三排以後，第二排的乘坐空間和舒適性無疑會受到影響。因此，東風本田UR-V僅推出5座車型，也並非不能理解。

通過車身尺寸的對比，我們可以明顯看到，東風本田UR-V的軸距比7座的漢蘭達都要大，那麼它的第二排乘坐空間和舒適性也就毋庸置疑了。從這方面看，東風本田UR-V的市場定位很明顯，那就是：憑藉5座中型SUV在乘坐空間和舒適性方面的優勢，去挑戰7座中型SUV，至於7座的事情，還是交給專業的（MPV）來做吧；另一方面，還可以憑藉空間以及配置往下打昂科威、自由光之流。