對於時下年輕人來說，沒有互聯網的人生是不完整的。而對於離不開網絡的人來說，名爵ZS可是相當值得關注。它是繼榮威RX5後的第二款互聯網SUV，也是首款小型互聯網SUV車型。磚叔這次就親赴名爵ZS的老家南京，體驗了一把這款「年輕人標配的首臺互聯網SUV」。

定位於小型SUV，名爵的三圍尺寸分別爲4314*1809*1624mm，在同級中處於夠用水平。同時軸距爲2585mm，空間表現倒也符合同級主流車型的常規水準，對於家庭日常使用來說倒也足夠。而「顏值」是該車的一大亮點，年輕動感的造型加上超大的全景天窗吸引了不少90後購買，7.38-11.58萬的售價區間也正符合年輕人的預算，有關該車的具體資料咱往下接着看。

名爵ZS區別於其他小型SUV的顯著特點便是搭載了YunOS互聯繫統也叫「斑馬系統」。只需說：「你好斑馬」或者按下語音呼叫按鍵，系統就會進入指令狀態，然後說想聽的歌或者想操作的功能，比如開窗，關窗，系統就會給你實現。親測好用方便，但目前還不支持方言哈。。

相比榮威RX5的那一套功能，名爵ZS搭載的斑馬系統有所升級。新增了吃貨地圖、手機照片一鍵搜索併發布朋友圈、預約停車場並一鍵繳費、手機遠程控制操作等功能，簡直比年輕人還會玩。而值得注意的是，斑馬系統只聽「主駕駛」的命令，若你是坐在副駕駛或後排，想跟「斑馬」交流它並不會「理你」。

不仔細看，還真認不出名爵ZS是MG旗下的車型。這也難怪，該車一改家族風，採用了一種全新設計語言，大打年輕時尚牌。鍍鉻裝飾配合些許紅色的點綴，滿天星進氣格柵、倫敦眼大燈、北斗星尾燈、光是這些別具一格的細節就容易給大家留下良好的第一印象。

而內飾上也是簡潔大方，材質用料方面名爵ZS表現不錯，有着不錯的質感。

此次磚叔試駕的名爵ZS16T車型，是由上汽主導，聯合通用技術開發的產品。最大馬力125PS，最大扭矩170Nm，從賬面數據上看這樣的表現的確可以媲美同級別的合資車型。而由愛信提供的6AT變速箱，在換擋平順性上也是一貫可靠。

磚叔在正常城市路況下行駛，這臺1.0T發動機拉動這款車重1290KG的小車不成問題。起步加速、超車都比較暢快，動力還是比較給力的，但後勁略有不足。當時速超過90公里後，其加速能力相對來講還是有些疲軟，超車時的車身的響應就沒有那麼快。

名爵ZS前麥弗遜加後扭轉樑的組合相比同級別車型，並沒有特別的地方，可名爵ZS的底盤有足夠多的理由讓人們對它放心。首先它基於跟榮威RX5同樣的SSA平臺打造，另外其大部分零件都來自知名廠商。

調校方面，該車以舒適爲主，對於小坑窪路面不會有太大的感覺，但對於大的顛簸處理的還是不足。且值得一提的是，該車方向盤還有三種「性格」，轉向力設定除了有常見的「隨意版」（普通）在內，還有「女神版」（輕盈）模式，方向更輕盈、高速行駛穩定，而對於偏好路感清晰的男性車主來說，「男神版」（運動）模式正是他們想要的。

在實際體驗過程中，一名身高1.83米的男生乘坐在車內頭幾乎觸到車頂。但」神奇「的是，磚叔採訪衆多身材高大的男生，他們表示並沒有明顯的侷促感。這可有賴於全景天窗的功勞，0.83平方米超大尺寸的全景天窗令心情更爲愉悅。不過後排中間地板凸起較高，若是三人乘坐後排，中間的乘客舒適性體驗照顧不夠。

而在後備箱方面，得益於後排座椅可四六比例放倒以及地板高度可調，儲物空間也有着較強的實用性。

有經驗的老司機都知道，一臺車搭載的氣缸越少，發動機平順性越差。而關於名爵ZS這臺1.0T三缸發動機是否抖動，也是大家關注的焦點。

當車輛真正行駛起來時，車輛即使在低轉速時沒有明顯抖動的情況。但是在怠速狀態下，抖動會較爲明顯，不過名爵ZS聰明之處在於：當你停穩後掛D擋時，變速箱會自動切斷與發動機的連接，如此一來就避免感受到抖動帶來的不適。總的來說三缸發動機雖抖，但對於車主不會產生實質性的困擾。

如今首款互聯網榮威RX5賣的正火，名爵ZS搭載功能更豐富的斑馬系統加入互聯網SUV陣營，讓鍾愛時尚的年輕人又多了一個新的選擇。除了科技配置的亮點，在造型、動力方面名爵ZS都沒有明顯的短板，綜合性價比還是比較高的。如果你也想嚐鮮領略互聯網車型的魅力，名爵ZS絕對是當下門檻最低的選擇。