今年兩會期間，李克強總理與中外記者再次聚焦「大衆創業，萬衆創新」，展開深度熱議。「雙創」不僅帶動大量就業，同時也帶動創新生產模式，如共享經濟，分享經濟，互聯網+等如雨後春筍般涌現，層出不窮。而以網約車爲代表的共享經濟新業態，不僅改變了中國出行模式，也給傳統的汽車提出新的挑戰。中國汽車行業如何抓住機遇，釋放新的活力，成爲全行業高度關注的話題。

3月17日，由同濟大學、成都市人民政府、中國汽車工業協會、中關村大數據產業聯盟共同指導；成都經濟技術開發區大力支持；汽車財經網主辦的以「共享經濟改變中國」爲主題的「第三屆中國汽車財經年會」在成都市龍泉驛區洛帶鎮召開。本次論壇還得到了大陸集團、比亞迪汽車、盼達用車等企業的大力支持。

成都龍泉驛區管委會副主任李樺參加了開幕式並致辭，他在講話中對龍泉驛區（成都經開區）的投資環境進行了簡要的介紹，他指出，目前，經開區與龍泉驛區經濟發展態勢，綜合實力穩步提升。2016年地區生產總值達到1039億，佔全市經濟總量近十分之一，連續兩年邁上千億級臺階，區域經濟綜合實力連續三年躍升全省十強首位，同時連續兩屆獲得全國科技進步先進改革區。

2016年汽車整車產量111.6萬輛，佔全市的93%、全省的77%；汽車產業產值達1520億元，正加速向全國汽車產業集羣「第一方陣」邁進。對外開放突破發展，2016年，先後引進沃爾沃SPA、中植新能源、中國車都汽車博覽城等重大項目40個，其中百億級重大項目2個，累計落戶世界500強企業67家、上市公司57家。龍泉驛區（成都經開區）被評爲「跨國公司最佳投資開發區」和「全國投資潛力百強區」。

與會期間，成都市政府及龍泉驛區政府領導、汽車相關企業高層、投融資機構、汽車財經網等汽車產業主流媒體300多位嘉賓相聚洛帶古鎮共賞「十里桃花」，爲「大衆創業，萬衆創新」背景下的中國汽車產業發展謀篇佈局，對「共享經濟」給傳統汽車業帶來的新挑戰、新思維等產業格局碰撞思想火花。以下爲部分精彩觀點呈現：

科技創新給傳統供應商帶來哪些顛覆和挑戰？在張君毅看來，一、系統上，具有代表的人工智能、語音輸入與新材料。二、服務上，當科技公司進入汽車行業，把服務概念大大的延伸。三、傳統車企與出行公司同臺競爭。當下出行服務公司與車企合作會降低成本，但長遠來看，在無人駕駛時代，車企和出行公司在同一個平臺競爭。

目前，信用的監管體系日趨完善，爲共享出行提供了比較好的保障。因此王玉靜推測，未來共享會出現一個比較快的增長趨勢，而且潛力是比較大的，但是這需要一個逐步發展的過程。

在王宇看來，汽車消費屬性發生了變化。一方面，汽車從一個比較大的固定資產到快消品，現在的家庭基本上兩三年都會考慮換車子。另一方面，汽車所有權發生變化，到一個新的城市可以使用租車服務，不再擁有汽車所有權只具備使用權。而汽車屬性的變化也導致了共享經濟在汽車行業機會更大。

高衛民看來共享存在三個層面：信息共享、資源共享、知識共享。而知識是剝削的最終手段。在中國汽車技術引進方面，只是在引進汽車最末端的的生產過程，所賺的錢在整個汽車業裏面是最少的一部分，存在着用知識來剝削的現象。在這種情況下我們應該追求利潤，但不應該只追求製造業的利潤，要有國家的調性。所以在共享經濟下，更重要的是相互協同、正確對待、用好知識。

共享經濟發展，從大數據角度而言有三個方面：標準構建、數據融通、智慧應用。標準建立之後，才能充分的發揮汽車產業的動能，纔能有效的進行靈活的資源適配。數據的採集和整合，加上對汽車行業的理解，才能促進中國汽車流通領域新的發展週期，創建新的盈利模式。智能應用未來會在汽車共享、無人駕駛汽車領域逐步落地，而這些應用主要指數據共享、信息共享、智能共享。

在康睿凡看來，汽車正在成爲互聯網的一部分，成爲連接互聯網的一個設備；而互聯網也促進自動駕駛的發展，在駕駛汽車的同時也可使用智能設備和終端。談到電子出行和交通，這不僅是汽車的分享服務，更是一個很有潛力的市場。而汽車與互聯網的整體性和互聯性也進一步推動汽車共享的發展。

通過共享用車的方式節約下來的成本，用來投資於自動駕駛技術方面，從而也推動了自動駕駛技術的發展。談到電氣化，畢諾認爲純電動汽車價格偏高，但是混合動力方案還是可以承受，混合動力成本可能會低於40%，所以中國在今天已經開始這樣的實踐，而且發展迅速。

盼達用車與目前市場上新能源車租賃主要差別在於實現電池共享。從整個車輛定製開始，把新能源車的電池小型化、模塊化，也就意味着手工可以進行更換電池。同時也得益於電池共享的紅利，盼達運營成績去年一年的時間，在全國行業內處於遙遙領先的地位。

分時租賃存在着車主不良駕駛現象，風險定價提供差異化服務或許可以有所改善此現象，風險定價就是基於使用，使用得多付的保費也多，使用得少也就付出得少，使用得好也付得少，如果你暴力使用這臺車保費自然會更高。

在打造互聯網汽車兩年的時間裏，閆楓表示，首先要理解互聯網汽車三件事：一、車和路的關係，有了車纔有路，同時路的發展促使車的演進。二、汽車從此有了第二個引擎，數據賦予汽車更多智慧。三、開放的平臺真正開啓了整個互聯網的軟件生態和硬件生態相互融合的鎖。

「責任」、「創新」、「年度貢獻」，汽車財經年會旨在「雙創」時代下尋找具有典型時代標籤、創新動力的示範性人物。經過一系列微信投票及汽車業專家評審團等活動，2016中國汽車財經年度創新人物正式揭曉。獲獎名單如下圖：

龍泉驛區（成都經開區）將以一流的環境、優質的服務和全方位的保障，全力支持企業發展壯大，不斷開創合作發展、互利共贏的新局面，爲建設「中國大車都、成都副中心」而努力；汽車財經網將切實踐行「中國汽車垂直領域的線上孵化器與加速器」的使命，不僅爲中國汽車產業發展謀篇佈局，更爲汽車「雙創」企業的發展助力。