入門級產品應該怎麼做，相信是任何一個豪華品牌都需要細細思量的問題。血統、情懷、技術和商業，在入門級產品上成爲了一個微妙而精巧的平衡遊戲。對寶馬來講，全新1系運動轎車，就是這個遊戲的代表作。

從誕生之初，全新1系運動轎車就貼着兩個標籤：「爲中國定製」和「前驅是否還是寶馬」。

這樣的「定製」對於寶馬來講，並非第一次。需求決定產品是每一本營銷聖經都會告訴你的基本原理，但是分散而模糊的用戶需求並不足以形成穩定而清晰的產品規劃，有能力把握並且善於引導需求進而轉化爲產品的製造商才能成爲市場的領導者，比如寶馬。

上世紀70年代，爲了滿足歐洲對於運動駕駛和緊湊空間的需求，寶馬推出了經典的3系產品。1999年，美國消費者拿到了空間非常讓人滿意的X5。而到了今天，作爲寶馬「年輕化」戰略的先鋒產品，在中國落地的全新1系運動轎車成爲了寶馬體系裏最年輕的定製款。這樣的「定製」不僅體現了寶馬對於消費區域和人羣的精準理解和充分尊重，更重要的是背後隱藏着它對於產品規劃和研發的強大能力。

而「前驅」兩個字，則顯然是觸碰到了粉絲們最敏感的神經。事實上，全新1系運動轎車並非第一款採用UKL平臺的前驅寶馬，同樣的核心裝配到2系旅行車和X1車型上，並不會引起死忠粉們的反彈，但是放到一款運動轎車上，就不是那麼容易接受了。關於「前驅」「後驅」之爭，在極車君看來，就跟「3缸」「4缸」之別一樣，粉絲也許關心的是情懷的淡去，但可能忽略的是，缸數減少和排量降低不僅僅是環保的趨勢和來自法律的壓力，更重要的是工藝進化和技術提升的結果，否則沃德十佳的成員不會呈現現在這樣的變化。而前驅平臺的使用，除了有效降低生產成本，也會爲產品本身帶來意想不到的好處。

對於寶馬來講，如何理智地從產品塑造和商業邏輯出發，而不簡單地被狂熱粉絲們裹挾纔是最有價值的思考。

在這次兩天的試駕中，極車君分別在場地和道路上體驗了裝備4缸2.0T發動機的BMW125i車型和「入門中的入門」——配備3缸1.5T發動機的BMW118i車型。

細雨濛濛一天的山城，留給我們的是明顯溼滑的場地，賽道成績沒法追求，但對於全新1系的駕控倒也提供了一個恰當的體驗環境。在125i車型上的這臺愛信的8速變速箱能夠承受一定程度的小高轉起步動作，只要起步時不過分催逼，在溼滑的路面上依然可以獲得足夠的支撐。而寶馬這次在全新1系運動轎車上配備了同級獨有的動態牽引力控制系統（DTC），允許車輪在特定範圍內增加車輪的打滑，讓駕駛者在安全的路況下依然有機會體驗到不一樣的動態表現。在彎道行駛中，寶馬獨有的創新技術——全系標配的驅動力分配系統會適時介入，通過對內側車輪進行有選擇的制動，一定程度上可以有效改善前驅車轉向不足的現象。

對於全新1系來講，125i車型裝配的2.0T發動機的遊刃有餘是意料之中，而118i車型上的3缸1.5T也並未讓我們失望。不管是長途的高速行駛還是仙女山國家森林公園的盤山道路，發動機對於駕駛者的意圖領會非常清晰，而給出的反饋也明確而直接。

如果說這款發動機在2000轉/分以下的時候更像城市行走的調教，那麼當你把它推上2000轉/分以後，不僅能夠得到足夠的推動力，發動機的聲浪也能讓你找回熟悉的「寶馬調」。當然，如果你願意壓榨得更過分一點，它還能給你更激烈的反應，不過有時候駕駛的樂趣也許並非一定要觸碰極限。

如果一定要說全新1系能夠開出3系的感覺，我覺得還是略顯勉強，但即使以50-60公里時速在山路盤旋時，這輛118i的小寶馬依然能夠從裏到外爲你提供足夠的信心，從對方向盤的掌握到你的坐姿，穩定和精確的感覺都在提醒你，這依然是一輛純正的寶馬。而寶馬在全新1繫上裝配的包裹性極佳的前排運動型座椅在這個時候的作用，絕不是「形式上」運動而已。在座椅位置調整按鈕的旁邊，寶馬專門留出了調整「包裹度」的按鈕，不同身形的駕駛者，都能找到最適合自己身材的開度。這種側方位的包裹和支撐，不僅能在過彎時讓駕駛者與車輛的整體結合性更好，在這次長途的高速試駕中也有效地減少了身體的疲勞。

如果說UKL的前驅平臺並未讓我們失去什麼，那麼它爲全新1繫帶來的就更爲可貴。因爲改變了驅動方式，傳動軸的取消以及軸距的調整使得全新的1系在後排空間和進入姿態上與前一代車型相比有了巨大的優勢。試駕過程中，即使是身高178mm的男性，在給前排留下足夠的空間後，都可以在後排找到舒適的乘坐姿態。運動固然能點燃激情，但是對於全新1系瞄準的年輕人羣來說，運動絕不是生活的唯一組成部分，對於後排乘客的照顧很好地呼應了他們的生活方式。

年輕的標籤並非只有運動，作爲寶馬「年輕化」戰略的先鋒，全新1系對此的理解顯然是完整的。

全新1系的外觀設計格調年輕化的傾向明顯，雙腎進氣格柵與大燈採用分體式設計，雙六邊形大燈帶有「光暈環」和燈眉。大燈、日間行車燈、轉向燈和尾燈全部爲LED，科技感十足。除入門車型外，其他四款車型標配LED燈組和麪積達0.7平方米的同級最大全景天窗。全系車型標配三分式運動型前包圍，靈感源自於M車型，極具動感。車輛尾部沿襲寶馬獨特的L型尾燈設計，設計風格更加年輕時尚。

回到文首的問題，豪華品牌的入門產品應該怎麼做？全新BMW1系運動轎車應該給出了一個漂亮的答案：有血統的傳承但是不拘泥於技術的藩籬，在自己的產品層次上清晰地延續了品牌的調性和技術的優勢，讓用戶充分體驗的同時對於同序列的高階產品會有更高的期待。

所以，不試過你永遠不會知道，原來它是這樣的寶馬。