3月18日，被東風Honda稱爲新都會SUV旗艦的UR-V在烏鎮正式發佈，新車分1.5T和2.0T兩種排量共5款車型，售價24.68—32.98萬元。這是本田在中高端市場首次佈局兩款定位完全相同的車型，UR-V將和冠道一起，發起圍剿漢蘭達的戰役。

UR-V的車身尺寸爲4825mm*1942mm*1675mm（長×寬×高，兩驅版本高爲1670mm），軸距2820mm，和同門師兄冠道幾乎沒區別，懸浮車頂與掀背式流線尾翼和冠道如出一轍，變化主要在前臉，感覺UR-V看起來更霸氣，而冠道的風格是靈動。

動力方面，370TURBO車型搭載的2.0L渦輪增壓發動機爲東風Honda首次使用，最大功率200kW，最大扭矩達到370N?m，0-100km/h加速時間最快僅需7.8秒，配合全新9速自動變速箱；240TURBO車型則搭載了東風Honda黃金動力組合——1.5L渦輪增壓發動機+CVT無級變速箱，這套動力系統的性能已經在之前的第十代CIVIC（思域）車型上得到了很好印證，在UR-V身上調高了功率和扭矩輸出。

互聯駕駛方面，UR-V同樣採用了HondaCONNECT智導互聯繫統，以輔助駕駛爲目的，可根據實際路況，推薦行車路線，預測到達時刻，同時提供天氣、新聞、緊急救援等服務。

UR-V的Real-TimeAWD智能四驅系統+ADS全時自適應減震系統的組合，可從容應對各種路段，並保證良好的舒適性；同時，IDM多路況智能駕駛適應系統，提供了節能、舒適、雪地、運動四種駕駛模式，可隨心切換。

充滿未來感的中控臺，SBW按鍵式電子換擋、高質感真皮座椅和後排中央控制系統，ANC主動降噪系統和整車高級NVH靜音技術，都是產品的亮點。

更讓人感覺厚道的是，「滑道式全景天窗、19英寸雙色鋁合金運動輪輞、高質感真皮座椅、智能進入系統、多角度可調8英寸彩色觸摸屏」，三區獨立控溫自動空調、遠程發動機啓動系統等實用配置均爲UR-V各車型標配。

但UR-V2.0T的27.98萬起步價比冠道高了1萬元，在網絡引起爭議，筆者通過對比雙方的配置發現，UR-V比冠道多了前後排頭部氣囊，全景天窗，電動後備箱，行李架，真皮方向盤，倒車影像，前排座椅加熱，GPS導航，定位互動等功能，這些裝備的價值遠遠高出了1萬元。這些裝備和冠道售價27.98萬元的2.0T兩驅豪華版幾乎一致，其實就是UR-V少出了一款簡配版。

這些年，本田在中國市場一直奉行差異化競爭策略，以免形成同室操戈的局面，雅閣主打家用及商務，思鉑睿則打轎跑概念；CRV領跑中級SUV市場，廣本則不再佈局。這次UR-V和冠道以相同的市場定位出擊同一塊細分市場，原因在於合資大中型SUV目前只有漢蘭達和銳界，僧多粥少，在其他細分市場降價成常態的情況下，大中型SUV卻能加價銷售，中間巨大的市場空間完全可以容納同門兩款車型搶食。從產品力上看，UR-V除了缺少雞肋的第三排座椅，在舒適性和功能配置方面已經超越了漢蘭達，這預示這今年將成爲大中型SUV的洗牌年。