英國品牌價值及戰略諮詢公司BrandFinance公佈2017年汽車品牌價值百強榜單。除了汽車百強排名之外，還公佈了5個最有價值的SUV品牌、輪胎品牌十強、汽車品牌組合價值榜等。

其中，在汽車品牌百強榜單中，有15箇中國品牌入榜，吉利位於中國品牌前列，排名第24位。中國長城汽車旗下哈弗品牌以以30億美元的品牌價值排在最有價值的SUV品牌的第二位，超越Jeep等衆多對手。

根據這份榜單顯示，豐田、寶馬、奔馳奪得前三名，大衆、日產、福特、本田、奧迪、保時捷、雪佛蘭分別獲得第四到第十位，前十席位德系佔據一半。在2017年，豐田的品牌價值相比於同期增長7%，達到了463億美元。另外根據相關資料顯示，豐田2016年的財政收入同比增長32%。亞軍和季軍的寶馬和奔馳就相當接近了，2017年的品牌價值分別是371.24億美元和355.4億美元。

值得關注的是，中國此次共有15個品牌入圍100強內。看來起色還是有的，但是革命尚未成功，同志仍需努力啊。

中國品牌15位入席，吉利位列24位，靠着銷量766,000輛從61名躍居到21名。哈弗、五菱、長城和寶駿爲最新入圍，分別排在第30、38、77和80位，哈弗實力強勁，從新入榜直接躋身30位，其SUV車型是最大的武器。（最後附上百強榜單全部排名）

其中SUV方面的汽車品牌排名則是由路虎居首。哈弗以30億美元的品牌價值排在第二位，與72億美元的路虎相比差距還很大。第三名和第五名則是國內比較冷門的馬恆達和韓國的雙龍，排在第四位的則是Jeep。

有意思的是該榜單還公佈了汽車品牌組合價值榜。大衆期待擁有衆多品牌，共有12個，無疑成爲這一領域的冠軍，同時也助大衆集團2016全年銷量擊敗豐田，首次登上全球汽車銷量冠軍的寶座。大衆旗下有大衆品牌、奧迪、布加迪、西雅特、蘭博基尼、保時捷、斯柯達、賓利、杜卡迪、斯堪尼亞、MAN卡車和大衆商用車。排名第二的爲豐田，旗下有豐田、雷克薩斯、大發、塞恩、日野。

最後還公佈全球十大輪胎品牌。排民第一爲普利司通輪胎，接下來是米其林、德國馬牌、固特異、陪耐力、住友輪胎、韓泰輪胎、鄧祿普輪胎、優科豪馬輪胎（橫濱）、瑪吉斯輪胎。