對於東風本田這個倔強的SUV特長生來說，2016年通過第十代思域補齊了轎車短板之後，2017年聚力完善SUV產品線、向着65萬輛甚至70萬輛目標進取，充分發揮長板的底氣將更足。

「江南奇景水中鄉，後巷前街舟楫忙。行客欲知烏鎮事，小橋黛瓦話滄桑。」東風本田汽車有限公司執行副總經理陳斌波一改往日工程師形象，身着深色修身格紋商務正裝登場，精英範兒十足又不失優雅，他口中念着古詩，塑造出現代與古典、外在進取內在儒雅的形象。

這樣一西一中的結合，與UR-V選擇的上市地烏鎮世界互聯網大會會場相得益彰。在陳斌波眼中，今日烏鎮是傳統與現代、傳承和進取的生動寫照，更是當今時代發展的縮影。UR-V選在這裏上市，無疑也是在表明東風本田進取與堅守的品質。

新車發佈現場也請來了段奕宏助陣，他乘着新車登上舞臺，動情回憶起自己當初三考中央戲劇學院的故事，他說：「有人說我就是退一萬步都考不上，結果我一步也沒退。如果一個人、一家企業，沒有點倔強、沒有點對抗這個世界的精神，那麼不可能創造奇蹟。」

優雅的進取、倔強的堅持，這大概就是東風本田希望UR-V所具有的品質，也是東風本田一如既往對品牌內涵的執着。

隨着UR-V正式上市，始終堅持自己節奏的東風本田終於填補了高級別SUV的空白。至此，已擁有CR-V、XR-V的東風本田終於完成高中低級別SUV產品全覆蓋。發佈會上最令人期待的無疑是新車價格，價格最終定位24.68萬-32.98萬元。

作爲廣汽本田冠道的「兄弟」，兩款車的價格自然也少不了放在一起比較，與冠道26.98萬至32.98萬元的價格相比，UR-V的起步價低了2.3萬元。從具體版本來看，UR-V24.68萬元和26.78萬元的車爲1.5T版本；27.98萬元至32.98萬元爲三款2.0T的版本，與冠道2.0T產品價格相同。據瞭解，冠道1.5T版將在3月底上市。那麼，從定價來看，UR-V的兩款1.5T車型之間留了25萬這個定價區間給冠道。

2017年是東風本田完善SUV產品線的一年，UR-V之後，被視作東本「定海神針」的CR-V也將迎來全新換代車型。UR-V的推出完善了東風本田SUV產品線的同時，也將承擔品牌向上的重任。陳斌波曾對媒體表示：「之所以導入UR-V，一定程度上也是爲了承接150萬CR-V客戶升級需要。」

東風本田一向被視作SUV特長生。曾經的CR-V連續幾年穩居SUV銷量榜首，讓東風本田僅靠這一款車就在市場上發展的順風順水。在中國車市SUV需求持續爆發的趨勢下，東風本田又瞄準時機推出小型SUVXR-V來搶佔入門級消費者，XR-V也不負重望上市後成爲東本的另一大銷量擔當，在2016年實現了161711輛的成績。XR-V上市後和CR-V兩款車加起來的銷量佔據東風本田整體銷量的逾60%。

在中國車市SUV細分市場連續呈兩位數增長的背景下，東風本田這樣的表現沒毛病。但是東風本田似乎並不滿足於做一個SUV特長生，也清醒的意識到產品佈局不均衡並非長久之計。於是，在2016年推出第十代思域，該車上市後的火爆表現，不但讓東本一舉摘掉了「只會賣SUV不會賣轎車」的帽子，也讓東本從CR-V的單級時代，真正進入到三駕馬車的時代。三駕馬車齊頭並進，更是讓陳斌波自豪地表示東本已從「小市場大份額」進入到了「大市場大份額」階段。

陳斌波自信的表示「思域在2017年保持月均1.5萬輛的銷量不成問題」，有了第十代思域的支撐轎車銷量，讓東本推出UR-V則更具底氣。補齊了木桶最短板的東本，2017年將集中兵力發揮長板作用，讓特長更長。

在集齊了三大SUV產品之後，東本在今年要向65至70萬輛的年銷量發起挑戰。東本也將依靠多層次的產品支撐保證CR-V、XR-V和思域共同完成48萬輛以上的銷量，也希望新上市的UR-V、艾力紳、傑德要在各自的細分市場裏佔領一定的地位，形成多層次的產品支撐。

上市之後，UR-V將直面與「雙胞胎兄弟」廣汽本田冠道、廣汽豐田漢蘭達、長安福特銳界及東風日產樓蘭的競爭，從這幾大SUV的強勢表現上可看出，UR-V必須保證月均萬輛的銷量才能緊咬住對手。

然而，產能不足的問題從去年思域大賣便開始困擾東風本田。目前東風本田擁有兩大工廠，合計年產能爲51.2萬輛，如果今年要實現70萬輛的最高目標，那麼產能利用率將達到137%。儘管第三工廠已經在建，但是其12萬輛的產能將在2019年才能正式投產，遠水解不了近渴。

「三駕馬車」與UR-V在今年都需要產能的強力支持，都難以取捨、又該如何平衡？這恐怕是東風本田甜蜜的煩惱。

對於產能不足的問題，陳斌波也坦言這是東本2017年最大的挑戰，他說：「某種程度上，65萬輛的目標也是在挑戰我們的極限，要做到130%的產能利用率，我們的保障能力，供應鏈的管理能力，生產、組織的管理能力都面臨極大挑戰，當整個關節上的鏈條拉得非常緊以後，問題都會暴露出來。這一挑戰不光在今年，明年甚至這三年內都是一個難點。」

在產能受限的情況下，若實現65萬輛的年度目標東風本田無異於創造了屬於自己的奇蹟，在挑戰面前陳斌波也發出了「光着膀子加油幹」的豪言壯語。既有鼓舞人心的目標在前方指引，又有如履薄冰的現實不得不讓企業保持謹慎，東風本田的2017年將註定不平凡。