前幾日，上海第三家林肯中心即-上海永達浦西林肯中心正式開業，對於近年來一直在國內市場謀求加大布局的林肯來說，其在華之路無疑又前進了一步。雖然對於2014年纔回歸中國市場的林肯來說，顯然國內市場的黃金期已經被錯過了，但較爲欣慰得是，雖然的來的遲了些，但並不算太晚。

去年一年，林肯在華銷量達32,558輛，同比增幅近竟高達180%。這其中，第四季度銷量更達11,562輛，再創季度銷量紀錄，成爲豪華車市場一馬當先，增長極快的汽車品牌。關於去年全年的增長幅度，其中一方面當然是因爲此前銷量基數的原因，而另一方面，則來自於近年來，隨着林肯在華銷售的逐漸佈局所帶來的品牌效應。

豪華，典範是林肯抹不去的標籤

要知道對於老一輩人來說，林肯在他們心中的地位是較爲特殊的，往前追溯一個時代，那時候能用一輛加長林肯做婚車是多少人夢裏的執念。豪華、典範這些詞眼是一輛林肯車身上永遠抹不去的標籤。畢竟作爲曾經的總統座駕，在90年代成爲國內禮車的常客，多少人在好萊塢熒屏上看着出入豪門的林肯就已暗生情愫，那個時候，馬路上一款普通的林肯City，也許就是那個時代豪車的象徵。

然而對於今天的林肯來說，輝煌屬於過去，對於未來的佈局纔是林肯眼下最重要的謀劃。在2008年林肯在國內市場因爲各種原因退市，雖然在6年後再次迴歸，可是在如今競爭激烈的國內豪車市場想輕鬆分得一杯羹並不容易。2014年，林肯初次迴歸國內市場時，僅有MKZ一款車型支撐門面，未免勢單力薄，但如今隨着林肯MKX、MKC及林肯大陸的相繼入局，林肯家族顯然已經做好了在銷量上謀求突破的準備。

拿去年剛上市的林肯大陸來說，雖然作爲豪車市場的晚來者，其面對的是已經被BBA瓜分的差不多的國內市場，但林肯大陸依然有實力搶佔一片陣地。優雅，個性的外觀內飾設計詮釋着獨特的美式豪華風格。全新林肯星輝式前格柵代表林肯的全新風貌，搭配腰線一體式智能感應門把手，雙片式全景天窗及林肯迎賓感應系統共同打造全新林肯大陸Continental沉穩、進取的不凡氣度。帶30向調節功能的尊享全體感座椅（PerfectPositionSeats），搭配總裁級後排空間、頂級Revel®音響和精緻內飾，帶來全新豪華體驗。

在動力方面，全新林肯大陸Continental搭載一款林肯獨有的3.0升雙渦輪增壓發動機，在帶來澎湃動力與可靠性能的同時，又不失靜謐。第二代360度全景影像可視系統，帶自動跟車及行人防碰撞預警系統的ACC智能自適應巡航系統等高科技配置相當給力。

在產品之外，林肯在華獨特的銷售方式也是助力其快速增長的一大支撐點。提林肯，就不能不提林肯之道，作爲豪華品牌中特有的銷售策略。「林肯之道」可謂貫穿林肯在華髮展路徑，其創新性購車擁車體驗模式擯棄了傳統以交易爲本，「千人一面」的服務理念，致力於向每一位客戶提供個性化專屬體驗。

林肯之道的直觀體現在林肯中心上，就是其採用簡潔優雅的風格、和諧流暢的色彩及卓越上乘的內飾，爲客戶打造與衆不同、賓至如歸的展廳空間，包括溫暖舒心的茶歇區和直觀易用的個性化科技設施。在個性化定製中心，客戶可以根據自身需求定製心目中的專屬座駕，並觀看幾乎等同於實車大小的預覽圖像。林肯中心同時爲客人定製個性化的試駕路線、通過實時視頻展示維修保養過程，並可配合客戶日程延長服務時間。

「林肯之道」的線上延伸——「林肯之道·雲服務」也已於近期升級，爲消費者帶來更多便利。目前，在原有瀏覽虛擬林肯展廳，與客服人員實時視頻通話的基礎上，消費者們現可以通過微信，基於經銷商庫存情況查看並選擇理想座駕，並通過線上支付定金，完成預定，自主管理購車流程。

而在產品和經銷策略之外，僅就經銷網點而言，截至2016年年底，林肯在全國已經建成65家林肯中心和七家分公司，經銷商網點數量較去年同期增長一倍以上，極大擴展了林肯在華的覆蓋面。而對於今年，林肯的計劃是於2017年年底前將林肯中心擴展至80家，前幾日在上海浦西開業的永達林肯中心則正是其中之一。

對於再次迴歸的林肯來說，國內市場還真是一片新大陸。雖然豪華車市場已經強敵林立，但對於有着濃厚情懷和不俗產品力的林肯來說，搶佔一片灘頭陣地也並不是件難事，在最初只靠林肯MKZ或許是有些勢單力薄，但一轉眼隨着去年林肯又一款新車型林肯大陸的上市，林肯在華已經有包括林肯大陸、MKZ、MKC、MKX及領航員等全產品線車型了。而另一方面，隨着林肯在華銷售網點的不斷拓展布局，一家又一家林肯中心的誕生，相信未來林肯在華銷量一定會再次取得大突破。