近日，被日產汽車收購的三菱發佈人事變動信息，6名原日產高管將加入三菱高管團隊，加上傳奇人物卡洛馳·戈恩此前宣佈辭去日產CEO一職，將全力支援三菱重回正常發展軌道，在市場邊緣徘徊許久的三菱終於迎來翻身的機會。

去年10月，日產完成對三菱的收購，持有三菱34%股份，至此形成雷諾-日產-三菱聯盟，於長久處於頹勢的三菱而言，有雷諾-日產作爲強大後盾，無異於得到「重生」的機會。而曾經日系車企「老大」的加盟，卡洛馳·戈恩離世界第一汽車集團的寶座距離更近一步。

日產對三菱的收購，雷諾-日產-三菱的新聯盟，長遠看是一項三贏並且將有可能改變世界汽車格局的合作。但要實現共贏，擺在新聯盟面前的首要任務是重振三菱業務，而這對於曾經將日產從破產邊緣拉回發展快車道的戈恩，並非是新挑戰。

昔日輝煌的三菱，近幾年的表現可謂沒落來形容。早前，三菱就已經宣佈放棄轎車業務，將重心放在SUV、皮卡和插電混動技術方面，並對外公開求援，可見日子過的真心艱難。

衆所周知，去年三菱與大衆一樣被爆出燃油經濟性測試結果造假的醜聞，而揭發者正是三菱的「好基友」日產，這對本已處於水生火熱的三菱，處境更是雪上加霜，股票價格腰斬。然而日產隨即伸出援手，收購三菱幫其渡過難關。

日產與三菱這「先揭發後拯救」的戲劇化發展，最直接的結果就是日產花低價成功將三菱納入麾下，而三菱也順其自然投靠雷諾-日產聯盟。儘管雷諾-日產與三菱實力懸殊，但新成立的聯盟前兩者對三菱的尊重尤佳，這也是戈恩當初成功將法國雷諾和日企日產組合到一起的祕訣。顯然，新聯盟中三者也將繼續保持和尊重彼此的獨立性。

在這次人事任命中，曾負責日產品牌戰略、產品發展業務、歐洲銷售及市場、採購業務等關鍵部門負責人均到三菱管理團隊負責相關業務，並且職位等級與原來相同。

在外界看來，三菱的這一人事變動，似乎是被收購後管理層被收購方「血洗」，但對於已經被「排放造假」拖累成一副爛攤子的三菱來說，這更應該是戈恩對三菱的徹底「刮骨療傷」。

戈恩對三菱的重視，源於其對世界第一汽車集團的覬覦。

在完成對三菱的收購後，卡洛斯·戈恩曾表示：「再加上三菱，大多數車企無法與我們匹敵，這有助於掃清聯盟繼續發展存在的障礙。」，並表示雷諾-日產-三菱聯盟將升級成爲「超級汽車製造商俱樂部」，汽車年產量將達1000萬輛，比肩豐田和大衆集團。

2016年，大衆汽車集團爭奪全球銷量排名第一，共銷售10,312,400輛，位居第二的豐田銷售10,175,000輛，第三名通用銷售9,965,238輛，新組成的雷諾-日產-三菱銷量爲9,961,347輛，位居第四位，與通用銷量差距甚微。

在世界各大汽車市場格局基本穩固情況下，發展最快的中國市場成爲各跨國車企掠奪新高地。儘管三菱是最早進入中國市場，但從2005年開始一直走下坡路。與廣汽集團合資成立廣汽三菱後，近幾年銷量有所回升，但在日系車企中屬墊底者，去年廣汽三菱僅銷售6.28萬輛。

作爲握有先進發動機技術和插電混合動力技術，以及長久品牌積澱和帕傑羅SUV車型一手好牌的三菱，在中國年銷不足10萬輛，主要是在營銷打法上存在很大問題，因此三菱在中國的上升空間非常巨大。三菱在中國的崛起，也將是雷諾-日產-三菱爭奪世界第一汽車集團的重要部分。

今年1月份，三菱汽車首席運營官特雷弗·曼恩到訪廣汽三菱和廣汽集團，與廣汽集高層會晤。一個月後，廣汽集團董事長曾慶紅造訪三菱汽車，並與戈恩共商廣汽三菱在中國的發展。加上這次人事調整，戈恩已經積極投入到三菱的振興計劃中。

令汽車界津津樂道的雷諾-日產組合，在雷諾-日產-三菱新聯盟下，我們將再次見證傳奇人物卡洛馳·戈恩將如何在中國市場復興三菱，並帶領新聯盟與汽車界老大哥豐田和大衆，爭奪世界第一的精彩歷程。