不久前，一場「網約車牌照爭奪戰」悄然落下帷幕，滴滴終於在註冊地天津獲得了渴望已久的網約車牌照，而在此前神州專車、首汽約車等多家網約車平臺早已拿到此牌照，這裏面甚至包括行業後起之秀曹操專車。不過滴滴卻並沒打算「消停兩天」，來自網約車行業內部的人士曝出消息「滴滴要與曹操撕逼了」。

「本來各地的租賃公司可以買帝豪EV掛靠滴滴平臺，可滴滴總部開始禁止帝豪EV掛靠滴滴平臺運營。」一位接近租賃公司採購方面信息的內部人士透露到。

他表示，前幾天在和滴滴城市經理談掛靠的事還說的好好的，可滴滴突然表示要暫緩並不願說明原因。在詢問天津某租賃公司後，他得知「滴滴內部通告了各地，擔心買帝豪EV掛靠滴滴，要是哪天不樂意了，可以集體換平臺（曹操專車）。」該租賃公司還透露到「廣州也遇到過這種情況」。

同時，一位來自滴滴內部的人士透露，「吉利不在目前的滴滴白名單主機廠裏。」帝豪EV等吉利品牌車型掛靠滴滴「需要和總部溝通加入白名單纔可以」，而相關通知「（2016）年底就有了，近期再次強調。」他表示是「口頭通知」。

汽車頭條APP還電話聯繫了涉及的天津某租賃公司，工作人員告訴記者：「帝豪EV是否能掛扣滴滴平臺要看‘是否在滴滴的名單裏’。」不過對這份名單的具體信息這名工作人員表示「並不清楚。」

爲了進一步瞭解事情真相，汽車頭條APP向滴滴方面求證，相關負責人表示「並無此事」，同時說明滴滴內部並沒所謂「白名單」，一切「以各地政策爲準」。該負責人還說明「滴滴並無與曹操專車競爭的必要」。

另一位來自貴陽的內部人士卻表示：「貴陽滴滴早就放話了，現在滴滴不用帝豪EV的原因有兩點，一是擔心租賃公司切平臺，二是東風風神的新能源車品牌碩維已經和滴滴簽訂合同，在新能源方面，北方以北汽新能源的E260爲主，南方則以碩維爲主。」這位內部人士還進一步表示道：「和碩維廠方聯繫過了」。

不過，汽車頭條APP在與北汽新能源確認後，相關負責人卻說道：「並不知道此事，沒有聽說過相關信息。」

快速成長中的曹操專車會動誰的奶酪？

據官方介紹，曹操專車是吉利集團的互聯網+新能源出行服務平臺，於2015年11月25日上線；2016年1月1日率先在杭州落地上線。目前已在杭州、寧波、青島等8個城市運營，擁有約150萬用戶，日均活躍用戶8萬。

與首汽約車和神州專車相同，曹操專車也採用了B2C的形式，即以企業爲主體提供統一標準的高品質專車服務，也因爲這樣的模式，曹操專車也在很大程度上避開了網約車新政實施後的衝擊，在今年2月24日順利拿到牌照。

對吉利來說，曹操專車除了是在共享出行領域的佈局之外，也是其推廣新能源車型的佈局之一。目前，曹操專車投入的車輛均爲帝豪EV純電動車，官方表示未來還會加入插電式混合動力車型。而今年年內吉利與科力遠合作的帝豪混合動力車型也將正式上市，

據汽車頭條APP向吉利官方瞭解到的消息，2017年曹操專車將拓展至全國26個城市，並且不排除進入北京等一線城市的可能。

而對於滴滴來說，2017年可謂是其「轉型」的關鍵一年。春節假期後不久，滴滴出行CEO程維和總裁柳青就向「親愛的小桔人們」發佈了全員郵件。在這份將近1500字的郵件中，包含了2017年五大戰略關鍵詞和全新升級的組織陣形。

程維表示，「2017年將是滴滴變革之年，2017年滴滴的五大戰略關鍵詞爲：修煉內功、智慧交通、專車決勝、全球佈局、洪流落地。」他認爲，2016年，是滴滴的一個里程碑，完成了公司第一個五年的願景：打造一箇中國人領導的全球最大的一站式的出行平臺，通過效率提升、體驗驅動，獲得良性發展，並實現了在出行的多個垂直領域的突破。

其中，兩大事業羣爲快捷出行事業羣和品質出行事業羣，整合了旗下出租車事業部、快車事業部、優步事業部、平臺運營部和運力中心；以及專車事業部、代駕事業部、企業級事業部、豪華車事業部等。新成立的智慧交通FT團隊，將原來的巴士事業部改爲公交事業部，與各地政府一起攜手打造智慧交通體系。

滴滴希望，通過這次轉型，未來5年能成爲一個世界級的科技公司，繼續推動和引領全球交通和汽車產業的變革。在出行平臺的基礎上，進一步成爲全球最大汽車運營商和智能交通技術的引領者。

理想很豐滿，現實很骨感，這句話套用在身處轉型關鍵階段的滴滴身上或許再合適不過了，畢竟「陣痛」是任何企業轉型都要面臨的問題，這個以一己之力打敗衆多競爭對手，「改變中國城市出行習慣」的企業也不例外。

在媒體報道中滴滴獲得的《網絡預約出租汽車經營許可證》上，「不開展私人小客車合乘」業務成爲滴滴與其它網約車品臺所獲牌照的最大不同。有媒體指出「這說明天津有關部門即非常重視小客車合乘業務，又非常清楚小客車合乘業務和滴滴出行這樣的平臺之間的利害關係。」

共享出行之所以被提倡與其在充分利用道路交通資源、緩解城市交通擁堵等方面的重要作用有密不可分的關係。滴滴自己就經常發佈城市交通擁堵報告，說明滴滴對相關情況心知肚明。

正像媒體報道中所形成的共識那樣，「高峯時段稀缺的資源是道路，而不是運營車輛！最重要的就是通過提高私家車的使用率，而不是增加私家車上路行駛的里程，來提高整體城市交通體系運營效率。無序增長的專車快車數量與共享出行的初衷無疑是背道而馳的。」

而曹操專車所採用的車企主導下B2C形式+新能源汽車，無疑尋求到了政府政策限制與扶持的最佳結合點。其快速的發展佈局或許也代表着網約車行業發展的新趨勢——整車企業+新能源汽車+分享經濟浪潮。

燒掉數億元的補貼大戰，還是嚴苛地方細則出臺爲整個行業踩下急剎，都對人們產生過「過山車般的衝擊」。大江東去浪淘盡，滴滴或許在轉型的陣痛中也感受到了「壓力山大」吧。