3月的烏鎮並不是每年的旅遊旺季，但對於汽車圈而言，卻成爲了炙手可熱的新聞發佈會的熱門地點。這個因爲舉辦了三屆互聯網大會的江南古鎮，儼然成爲了中國最具互聯網色彩的中國小鎮之一。

在去年10月，廣汽本田推出了全新SUV車型冠道，成功爲本田品牌打開了中型SUV這一細分市場。根據本田在華的「雙車戰略」，作爲冠道的姊妹車型，東風本田UR-V於3月18日，在世界互聯網大會的永久會址——烏鎮互聯網國際會展中心正式上市。新車將採用與冠道相同的動力組合，推出分別搭載1.5T和2.0T發動機的5款車型，售價區間24.68—32.98萬元。

著名影視演員段奕宏也在上市發佈會現場與新車一同亮相，在和現場來賓分享了自己出道以來的演藝道路後，段奕宏表示：「東風本田的CR-V和XR-V已經穩佔了城市SUV市場總額的半壁江山了，UR-V的誕生實在不容易，太倔強。」

不錯，對於以SUV「起家」的東風本田來說，全新車型UR-V的到來，也是一種對好產品的「倔強」追求。東風本田汽車有限公司執行副總經理陳斌波在現場發言時感慨道：「立足城市SUV市場，深入探索造車本質，是東風Honda的初衷，城市SUV不止於城市，是我們追求的目標。一部好車，是夥伴，是知己，帶我們於都市的繁華中，閱盡無數勝景，在喧囂中覓得一處寧靜。」

其實，更令陳斌波感慨的是東風本田對於SUV的初心。「誰能創新不止，不斷進取，誰便能走在時代的前端。14年前，CR-V以開拓者的身份，開啓中國SUV市場一個全新的時代！3年前，伴隨着85/90後新生代消費者的崛起，我們又推出XR-V」而在烏鎮推出的UR-V則是都市SUV家族中的第三款產品。而隨着UR-V的上市，也使得東風本田實現了對國內大型、中型、小型SUV市場的全面覆蓋。

東風本田UR-V採用了新的前臉設計，更符合東風本田的家族式風格，比如這樣的設計語言曾在哥瑞上出現過。相比於冠道的外觀，UR-V的造型要更加時尚和個性。此外，UR-V的長寬高分別爲4825/1942/1670mm，軸距2820mm。與冠道相比在長度上增加9mm，高度增加1mm，寬度和軸距保持一致。

內飾方面，UR-V的設計與冠道保持了極高的相似度，僅在空調出風口等細節上有所調整。整體上，大量直線線條設計讓這款車的內飾看上去十分大氣，諸多高科技配置的應用也緊隨目前的潮流。

動力部分，UR-V將提供240TURBO和370TURBO兩種車型，分別搭載1.5T和2.0T發動機.其中，1.5T發動機與目前第十代思域採用的本田L15B發動機相同，但調校有所提高。其最大功率爲142kW，峯值扭矩240Nm，傳動系統匹配CVT變速箱。2.0T車型採用與冠道相同的動力組合，發動機最大功率200kW，峯值扭矩370Nm，傳動系統匹配9速手自一體變速箱。此外，部分車型還將配備四驅系統以供消費者選擇。

在UR-V上市後，除了「姊妹」車型冠道，還將與漢蘭達、銳界以及昂科威等中大型SUV展開直接競爭。更加年輕化的外觀和突出的動力表現，或將爲UR-V贏得更多地關注。

不過，東風本田UR-V作爲與廣汽本田冠道的「姊妹車型」，兩車如何做到差異化競爭，也成爲東風本田不可迴避的問題。

對此，陳斌波在此前接受汽車頭條App採訪時表示，UR-V會瞄準更年輕消費人羣，主打車型排量爲2.0T，相對於冠道的現有競爭策略，UR-V的差異化定位策略是：更偏重於吸引那些注重品味和時尚年輕消費人羣，當然這部分人羣購買力會比較強，這也是UR-V在外觀設計上與冠道明顯差異化的市場訴求。

陳斌波認爲，和東風本田XR-V和廣汽本田繽智這兩款緊湊型SUV，通過良性競爭同樣取得了不錯的市場表現一樣，未來UR-V與冠道的競爭也將複製這種成功做法。

在今年，東風本田定下了65萬輛的銷量新目標。在1-2月，東風本田共售出新車86992輛，同比增長18%。但是在SUV市場，主力車型CR-V僅僅實現了2.4%的微增長。而XR-V則出現了同比3.4%的下滑。隨着UR-V的到來，東風本田SUV車型或將迎來提振銷量的新利器。同時，新產品的導入也在按計劃進行中。到下半年時，中期改款CR-V也將亮相，新車在主推1.5T動力的同時，還將推出混合動力版。隨着更多新車型的投放，東風本田在今年的表現也十分值得期待。