產品的更新換代已經超出了我們的想象，從當年普及諾基亞「黑白機」的年代，到現今的大屏移動互聯，也僅僅是過去了幾年的時間。

同樣，在國內的汽車市場也歷經了不少大浪淘沙，我們最能看清的就是自主品牌站起來了，正在一步步擠壓合資車的市場。

2月，中國品牌乘用車共銷售78.62萬輛，環比下降19.52%，同比增長22.88%。相比1月份，銷量下滑比較厲害，不過佔乘用車銷售總量的佔比，提升了4.11個百分點，達到48.15%，距離半壁江山僅一步之遙。

自主品牌佔比的增長，自然是擠壓了不少合資品牌的生存空間。2月，德系、美系、日系都在下滑了，其中德系、美系的降幅最大。

經過了半年多時間，中國品牌乘用車的市場佔比，從39.49%增長到48.15%，邁出的步子十分大，印證了近幾年自主品牌真真切切的發展。過去幾年，自主的佔比一直在40%上下波動，是什麼促進了自主品牌的增長？

過去的粗製濫造、模仿，給自主品牌留下了不少禍根。時至今日，其實還有一大部分的消費者，對自主產品還是心存顧慮，也不願意去冒這個險。自主品牌的進步是毋庸置疑的，而這並不是體現在所有的自主產品上，也就是說良莠不齊是肯定的。

中國人喜大、愛面子已經不是一兩天的事，加上大天朝的複雜路況，以及大家庭的用車需求，使得國內成爲了一片SUV生長的沃土。

從2月的乘用車銷量榜單看，SUV前十名中就有8個自主產品，已經把合資車型狠狠的踩在腳底。不過，轎車市場依舊是自主品牌的軟肋，和SUV形成了鮮明的對照。寶駿310的上漲着實提振了不少士氣，往後再多一些帝豪GL、榮威i6這樣的自主轎車產品，是否能夠扳回一局？

實惠、高性價比是自主SUV打開市場的有力武器，哈弗H6、寶駿560、長安CX70等，就是這一類的代表。門檻比同級合資車型低，又能滿足大空間的需求，同樣的價錢能夠買到更多，很符合上一階段國人的消費心理。

到了現在這個階段，消費者的需求自然在不斷的上漲，對產品的要求也就越來越高，這就需要各大主機廠推出精品，才能滿足時下，甚至是將來的消費需求，或者說用產品激發需求。

吉利、榮威、傳祺、長安等爲代表的自主車企，在精品質造的路上起了個好頭。博越、RX5、GS8都獲得了不少呼聲。如果自主品牌要真正的變革，還依舊以「價格戰」爲核心的話，那持續的競爭力將永遠無法實現。

自主品牌的向上，不僅僅表現在好產品的打造上，還體現在高端品牌的建立，比如吉利的LYNK&CO、長城的WEY。這一步棋成功與否，還是一個未知數。說當年的觀致生不逢時也好，初生牛犢不怕虎也罷，失敗已成事實。而到了現在，隨着消費者對自主品牌認可度的上升，自主高端品牌的路子已經好走了不少。

民族汽車品牌取得現在的成就，身爲中國人的我們自然感到欣喜。不過，我們也不能被衝昏頭腦，自主品牌與合資的差距依然存在，也還是後追的角色。一個產品的考驗週期很長，近幾年涌現的所謂的「自主好車」，還沒有誰能說自己已經通過了「考試」。

自主品牌汽車迎來了熱銷潮流，和低價擺脫不了關係。產品呈現高性價比的背後，往往是嚴苛的成本控制。如果不能在兩者間找到平衡，那品質自然要打上不少折扣。

「偏科」是一個喜憂參半的現象，畢竟已經有了一個拔尖的領域。自主品牌近幾年的光鮮亮麗，主要體現在SUV市場，假以時日能夠對轎車市場進行補短，那拿下中國乘用車的半壁江山並不是什麼難事。

SUV拯救了不少車企，甚至是救活了自主品牌汽車。不過，目前市場基數最大的還是轎車，要是自主品牌能夠抓住這個大機遇，那必將登上更加輝煌的舞臺。