UR-V今天上市了，共推出5款車型，售價24.68-32.98萬元。這是東風本田旗下的一款全新中型SUV，冠道同平臺的兄弟車型。說這些並沒有任何貶低的意思，不是因爲現在共享平臺很常見，實際上如果能夠應用好的話，消費者是可以從中得到很大好處的。那麼問題來了，到底什麼樣的兄弟車型纔算好？UR-V成功嗎？

與市場上主流中型SUV不同的是，UR-V全系只有5座佈局。但是它的尺寸並不小，軸距還要超過漢蘭達30毫米，這就給它帶來了更大的乘坐空間。UR-V的外觀也與冠道有着明顯差異，前臉採用與艾力紳類似的設計風格，並且前後燈組、霧燈、轉向輔助燈都爲LED光源。

動力方面，UR-V將有1.5T和2.0T兩款發動機可選。其中，2.0T發動機最大功率272馬力，峯值扭矩370牛·米，匹配9擋手自一體變速箱。1.5T發動機最大功率193馬力，峯值扭矩240牛·米，匹配CVT變速箱。

這些同平臺車型的誕生，實際上也是出於許多不同的目的。剛開始的時候，基本都是想要多生孩子好打架。但是隨着時間的推移，廠商們也逐漸發現了這樣做自身產品屬性重疊嚴重，最強大的競爭者往往是同平臺車型。爲了避免這種情況，因此衍生出一些錯位競爭的車型。

不過，就算這樣也並沒有都取得成功，西瑪與天籟就比較典型。西瑪作爲一款全新車型，在沒有口碑和用戶基礎的情況下，還選擇了一個比較偏門的運動定位，表現自然就比較慘淡了。

豐田的卡羅拉和雷凌的組合在裏面算是一個成功的案例，雖然雷凌被豐田樹立出一個運動的形象，但是它的設計、空間、功能性及實用性，實際上是與卡羅拉沒有明顯區別的，因此也間接性的延用了卡羅拉的口碑。加上雷凌所處的正是用戶羣體最大的緊湊型市場，有大把的潛在用戶，所以對卡羅拉的衝擊並不明顯。

可以看出，共享平臺的兄弟車型想要成功，只有產品力強是不夠的。雙方還都要佔據有一定用戶羣體的市場才行，不然就基本可以確定是個悲劇了。哪怕是像大衆的邁騰和帕薩特(不是同一平臺)，他們的產品定位雖然十分接近，但是由於同時處在主流的中型家用轎車市場，表現也要比天籟和西瑪這種偏門組合好上很多。

UR-V的出現其實與以上的組合都有所不同，因爲它和冠道都是基於本田的CONCEPTD概念車打造而成的，淵源又近了許多。這樣做無外乎是爲了使東風本田和廣汽本田旗下同時都有中型SUV，這其實在國外也很常見，本田也經常在日本推出了一些相近的車型。

迴歸正題，先說UR-V和冠道成功的地方。它們實際上是處於一箇中型SUV的全新細分市場，五座佈局和結構理念相比於漢蘭達和銳界，更偏重於乘坐舒適性和豪華氛圍感。其實這塊市場還是蠻有潛力的，特別是如今消費觀念已經成熟起來，對於不需要第三排座椅的消費者，更希望得到一個寬大舒適的乘坐空間。

UR-V所處的細分市場是在冠道上市後才被重視的，目前的競爭者並不多，只有樓蘭及昂科威等少數幾個車型。關鍵在於冠道的上市時間也不長，還沒有形成足夠多的用戶羣體。UR-V可以在接下來的時間內及時樹立起自己的形象，並且可以逐漸與冠道形成差異化競爭，使兩者都能夠良性平衡的發展。

還能看到，這兩款車的外觀還是有明顯不同的，UR-V相對來講更爲柔美一些。之前冠道爲人詬病的大面積鍍鉻進氣格柵並沒有出現在UR-V上，黑亮的烤漆看起來就順眼多了。貫穿式尾燈也與XR-V比較相似，算是一個比較明顯的東風本田特徵。

UR-V和冠道實際上是類似於本田自家的XR-V和繽智組合。這其實是一個比較穩妥的辦法，因爲前一款車型已經被大家認可了，後面就沒有必要爲了變化而變化。只要做到有明顯的差異效果、符合大部分羣體的審美、佔據主流市場，就足夠了。

雖然現在的中型SUV市場發展十分迅速，但是就用戶羣體來說，仍和緊湊型SUV市場有明顯差距。UR-V和冠道作爲這一市場的先期進駐者，很難像緊湊型市場的雙車組合一樣取得開門紅。同時消費者還需要一段時間來了解這兩款車的不同之處，因此在這期間也有可能產生一定的內部摩擦。

不過，只要等待這個市場發展開來後，這些問題就不是那麼重要了。它們在那時候會有足夠大的潛在用戶羣體去發展，作爲先行者還會佔據主動，給想要進駐這一市場的廠商造成壓力。UR-V的24.68萬元起售價，已經讓東風本田成功的邁出了第一步，但我想它未來的表現纔是所有人更爲期待的！