我可能經歷了一個假的春天

不過這周情緒變化比天氣還大的應該就是汽車廠商和公關們了吧，3.15前各種「收風」、寫稿，簡直慌得要死，結果3.15晚會除了躺槍的mini之外都平安無事。

在週三舉行的3.15晚會上，曝光了部分商家銷售日本輻射區產品、耐克虛假宣傳鞋墊等等不良行爲。值得慶幸的是沒有一家汽車品牌「上榜」。花兩個小時圍坐在電視機前的公關、廠家可謂是長舒一口氣。

不過近年來興起的問題車展今年聲勢更大，杭州、南京、蘇州、西安等地分別舉行了問題車展，不少受汽車質量問題影響的車主將糟心的問題汽車帶到現場投訴，其中一部分車主的問題得到現場解決，但更多地是沒有參加問題車展的車主在等到廠家和經銷商答覆。希望他們愛車的質量問題得以儘早解決。

相比於2016年，2017年1-2月的召回數量有所降低，2016年1-2月的召回總量爲1738258輛，佔全年總召回數量的1/7以上，而2017年1-2月的召回數量1131215輛。能看出國內汽車質量正呈現出上升趨勢。

不過由於3.15臨近，在近半個月時間裏國內汽車廠家就頻發召回信息。從3.1~15日就召回了超70萬輛缺陷汽車，其中奔馳、奧迪、寶馬、勞斯萊斯、保時捷等豪華品牌紛紛在列，又以寶馬召回次數最多15天時間內共發佈召回信息4次，涉及3系、X5、535li、X1等車型。

近日，歐盟委員會市場公平競爭管理部門確認，有6家企業在歐洲市場存在壟斷行爲。隨即，歐盟委員會做出決定，向德國MahleBehr公司、法國的Valeo公司、日本Denso公司和其他三家汽車零部件供應商開出總額1.55億歐元（約合1.636億美元，11.3億元人民幣）的罰單。歐盟委員會認爲，這些企業的壟斷行爲影響了大衆、寶馬、梅賽德斯-奔馳、沃爾沃、鈴木、日產、雷諾和捷豹路虎等企業的業績。

在過去一週中最重要的事件就是3.15，但所有車企都平安度過可謂是皆大歡喜，但並沒有阻礙新車上市的步伐，東風悅達起亞推出首款7座SUV車型KX7、長安CS35推2017款新增一款1.6LAT智領型、東風本田UR-v上市與廣本冠道成雙車競爭模式。