3月時間過半，國內第一個大型車展即將於4月19日在上海開幕，屆時不少希望在中國市場「暴走」一整年的車型都將在此展出。同時上海車展也被看做國內一整年的車型風向標。今天我們就來盤點一下有望從上海車展開始，一路「爆紅」到年底廣州車展的車型。

前不久，東風標緻5008在國內首次亮相，同時，法蘭西共和國總理貝爾納·卡澤納夫，參觀了武漢中法生態示範城，並親自體驗了這款標緻全新SUV車型。作爲東風標緻首款7座SUV車型，東風標緻5008不僅延續了東風標緻4008時尚前衛的設計風格，還在車身尺寸上大大增加，相信會成爲時尚家庭炙手可熱的首選車型。

東風標緻新一代5008整體風格與東風標緻4008車型非常相似，車頭前進氣格柵設計非常立體，前大燈組採用了獅眼式設計。車尾處線條棱角分明，上方擾流板和雙色車身設計讓整車更具動感。尾部「獅爪」式尾燈加入LED光源，又增添了不少活力。

新車配備了LED前大燈、霧燈、車身鍍鉻飾條、全景天窗、行李架、黑色車頂，以及18英寸或19英寸的輪圈。此外，新車還有望與東風標緻4008一樣，推出外觀更加運動的5008GT車型作爲頂配。

已經在法國亮相的DS7Crossback，將於下月上海車展亮相完成國內首秀，屆時也拉開了DS在華的V2.0行動的序幕，同時DS6的一款限量版也將一同首發。當女神變身戰勝，魁梧的身軀和時尚的設計，能夠爲DS在華打開新局面，等上海車展之後就能得知。

DS7採用了DS最新家族式設計元素，其配備了誇張的進氣格柵，同時內部採用了點陣式網狀材質。此外，格柵周圍採用了粗壯飾條進行包邊，且直接延伸進入了前大燈之中，整體非常犀利。車身側面，DS7採用了流暢的車頂輪廓設計，再加上造型獨特的五輻輪轂，運動氣息油然而生。

新車內飾採用了全液晶儀表設計，且中控臺表面疑似採用了真皮材質包裹。同時，從駕駛員雙手離開方向盤這一細節可以判斷，該車有望配備駕駛輔助等科技性配置。

DS7在歐洲將搭載一臺全新1.5T柴油發動機，最大功率爲132Ps。同時，新車未來還將推出插電式混動版和240Ps的汽油版車型。傳動系統，與之匹配的是全新8速自動變速箱。

當豐田新一代凱美瑞亮相北美車展時絕對是讓所有人眼前一亮，紡錘式進氣格柵，激進的線條運用，讓新一代凱美瑞活力四射。隨着全球汽車市場步入年輕化時代，相信這個年輕了十歲的凱美瑞能穩穩抓牢消費者心態。不過略顯遺憾的是，將於今年10在國內上市的國產全新一代凱美瑞車型可能不會完全採用海外版車型的設計語言，而是採用相對內斂的風格。

海外版新車前臉部分，新車採用了飛翼狀進氣格柵設計，並且其前保險槓採用了兩種造型。其中XSE普通車型配備了紡錘狀設計，而XLE混合動力車型則採用了多橫幅式的前保險槓造型。車尾部分，新車的尾燈融入了LED光源。其車尾配備了鴨翼形小型擾流板，並配備了擴散器式後保險槓。在排氣佈局部分，新車採用了雙邊共四出式排氣佈局。

內飾方面則採用了不規則的曲線設計。中控臺部分，新車的中控面板集成在一塊不規則的區域內。另外，新車採用了三幅式多功能方向盤、全景天窗、電子手剎以及一鍵啓動等功能，並可選裝紅色的運動座椅。

廣汽豐田全新一代凱美瑞車型或將搭載一款2.0T和2.5L發動機，與發動機進行匹配的則是8擋自動變速箱。此外2.5L或是混合動力車型。

在日內瓦首發的Arteon有望于于今年4月的上海車展國內正式亮相，並將公佈中文名稱。而中期改款高爾夫有望於今年下半年國產上市。作爲國內細分市場的佼佼者，這次大衆Arteon的到來就像是再放入了一顆深水炸彈，未來或將持續霸佔此細分市場。

新車繼承了CC車型性感的外觀設計，其前臉造型基本延續了SportCoupeGTE概念車的設計風格，前進氣格柵採用了大量鍍鉻飾條裝飾，並與前大燈組相連，L型LED日間行車燈讓人眼前一亮。整體來看，新車前臉視覺效果顯得十分舒展。而內飾則採用了大衆家族式設計風格。

動力上將提供一臺全新的1.5TSIEVO發動機和兩臺不同功率的2.0TSI發動機。

沃爾沃XC40或將於4月開幕的上海車展首發，作爲沃爾沃第三款SUV車型，瞄準了增長迅速的緊湊級SUV市場，屆時將直接競爭寶馬X1和奧迪Q3車型，並且XC40未來也將由沃爾沃成都工廠國產。

從之前發佈的概念圖來看外觀延續了沃爾沃XC90、S90的家族式設計，包括大嘴式的進氣格柵、標誌性的雷神大燈、識別度很高的L型尾燈。而其他細節部分相比於XC90來看則更加時尚符合年輕消費者審美。

動力方面，沃爾沃XC40將搭載一系列的三缸、四缸渦輪增壓發動機，並且還會推出混合動力版。混動版將搭載由1.5升三缸渦輪增壓發動機和一臺電動機組成的動力系統，匹配7擋雙離合變速器。