重慶，簡稱巴、渝。巴渝文化是長江上游地區極具鮮明個性的民族文化之一。巴人一直生活在大山大川之間，在大自然的薰陶、險惡的環境中，煉就了頑強、堅韌的性格。作爲重慶的支柱產業，長安汽車承襲了這種性格，在中國汽車市場不斷的創造着新的記錄。

3月19日，2017長安汽車重慶國際馬拉松賽事正式在重慶南濱公園鳴槍開跑。這項能夠充分展現頑強拼搏，努力向上精神的運動賽事，已經在重慶連續舉辦了四屆。今年的重慶馬拉松賽更是以「刷PB，來重馬」爲口號，打造中國路跑賽事個人最好成績的馬拉松。

值得關注的是，此次賽事不僅包含全馬、半馬、迷你馬，還有情侶馬和親子馬。多樣化的賽事安排，吸引了數萬名跑友和專業運動員的積極參與，經過激烈的角逐，賽事的多項成績也被再次刷新。

作爲重慶國際馬拉松總冠名商，長安汽車攜手重馬走過四個年頭，並與重慶國際馬拉松組委會一起在爲提升重慶國際馬拉松國內、國際知名度而努力。爲了籌備重馬賽事，早在2016年，長安汽車就聯手團中央發起「長安汽車杯高校愉悅跑」活動，覆蓋華北、華南、華東等六大賽區近百所重點高校，影響人數突破300萬人，爲「重馬」提前熱身。並在賽前組織發起「長安汽車重馬訓練營」，爲選手提供專業的賽前訓練。還在賽事前，舉行由長安汽車策劃出品的以馬拉松爲題材的微電影《生命銀行》。

無論是賽前的預熱還是賽中的激烈競爭，長安汽車追求的銳意進取、超越自我、永不止步的精神與超越極限、挑戰自我、永不放棄的馬拉松精神實現了完美結合。

近年來，年輕客戶羣體的消費能力和產品需求都在快速升級，抓住消費者的心理需求十分重要。隨着跑步逐漸風靡年輕人的生活圈子，這項親民的健身方式也成爲他們表達自己積極向上人生態度的一種表現方式。長安汽車通過和重馬賽事的合作，與消費者的心理產生共鳴，進一步增加了長安汽車品牌在消費者心中的地位，提升了整體品牌形象。

在2015年中國品牌價值評價信息發佈中，長安汽車以353.93億元的品牌價值，蟬聯中國品牌價值評價汽車製造類第一名。在2016年11月8日，由人民日報社主辦、以「創新與引領邁向中高端」爲主題的2016中國品牌論壇中，長安汽車榮獲中國品牌創新獎，彰顯出強勁的品牌實力。2017年新年伊始，長安汽車還入選「2017國家品牌計劃」，成爲中國汽車行業中，向創新中國、品質中國、品牌中國轉變的優秀代表。

另外在與體育賽事緊密相連的汽車賽事中，長安汽車同樣收穫頗豐。例如在中國汽車拉力錦標賽（CRC）、中國量產車性能大賽（CCPC）等賽事中長安汽車榮獲19項冠軍。此外，在巴拉圭拉力賽、祕魯國家拉力賽等海外賽事中，熱銷的逸動XT發揮出色，屢獲佳績，這也將中國汽車製造的出色實力展現在國際市場。

當然，賽事僅僅是長安汽車在打造自己品牌實力的一方面，在關鍵的產品技術研發領域，長安汽車更是將馬拉松追求超越、挑戰自我的精神落了地。作爲本屆賽事官方引導車，長安CS95全程爲比賽保駕護航，長安CS95是一款高性能全尺寸旗艦SUV車型，其搭載的藍鯨2.0T發動機不僅具有100%自主知識產權，而且多項數據都力壓合資主流2.0T發動機，這讓中國品牌在高端市場更加有底氣。

現如今，長安汽車多年積澱的品牌實力也讓其進入了幸福的收穫期。在2016年，長安品牌乘用車累計銷量128.5萬輛，同比27.6%，位居中國品牌第一位。另外在剛剛過去的2月份，長安品牌乘用車的銷量達到105622輛，連續6個月月銷破10萬，其中6款明星車型單月銷量過萬，展現出強大的綜合實力。

筆者也是一名跑步運動的愛好者，深知撞線那一刻的幸福都是源於自己一步步向前邁進的結果，在過程中要克服各種困難才能達到自己想要的目標。對於長安汽車來說，四年的重慶馬拉松賽事，正是其不斷實現品牌力升級目標的一個個節點所在。中國汽車市場競爭的發令槍已響，長安汽車正在領跑。

無論你着急買車還是愛車如命，都推薦關注微信公衆號：wenwuchedao←長按可複製，我們有專家在線互動，解答買車問題，來加入文武車道吧！