對於講究飲食健康的人來說，對於重慶火鍋這種東西自然是抗拒的——不可計數的小紅椒、花椒；不知煮了幾百鍋的老牛油，涮個菜的嘌呤都比肥肉高，還有各種上不了檯面的涮料：鴨腸、黃喉、毛肚、腦花..然而當這些東西聚集在一起時，火鍋對於味蕾的誘惑會永遠大於理智，讓你無法停箸。

CS35就像重慶火鍋一樣，它是長安SUV系列的開山之作，現在來看並沒有什麼傲然的亮點、華麗的配置，甚至尺寸還有點小。但就這樣，它這五六年的時間裏足足賣出去了54萬多臺。爲何CS35能有始終如一的活力？這兩天，磚叔就在它的老家重慶，尋找一些答案。

長安新CS35就在前兩天低調上市了，售價7.99-10.39萬元。作爲一個改款車型，新CS35並沒有太多的變化，主要是三點：外觀微調、內飾用料更好、新增些安全科技配置。嗯，主要就是這些。

新CS35主要是針對外觀做了微調，比如換裝了新的盾形夾層前格柵。新的大燈、尾燈樣式，另外還有些其它方面的細節小變化，總得來說跟老款沒太大區別。

新CS35針對內飾的材質進行了一些升級，首先是將中控臺的部分面板換成了軟性的搪塑材料，質感及觸感上都好了不少。其次就是提供了新的雙色內裝配色，包括紅黑、白黑兩種。

另外，新車型還將原先的機械調節式空調變爲電控式，大面積的鋼琴烤漆面板的應用，讓整個控制面板的樣式也變得更高級了點，沒什麼廉價感。

新CS35針對隔音振動方面做了升級，尤其是怠速時的靜音性做到了更佳水準，而且走爛路之類的地方，底盤傳遞過來的聲音也更加厚實。這一點，是很多同級小型SUV做不到的。

這兩項配置是新CS35的一個亮點，它將搭載在頂配車型上。自動泊車這項功能是同級車裏面所沒有的，它可以自動停進側方跟垂直的車位，甚至還帶自動泊出功能。對於停車困難戶來說，倒是一個福音。

還有個右側的盲區監測輔助功能，可以通過外置的攝像頭看到更廣的距離。不過磚叔覺得它的按鍵設置得不太合理，得低頭去找才能摸到，在行車當中最好別去操作它。

長安旗下的車型，在底盤調校方面一直都蠻有一手的，CS35的底盤也是如此。轉向助力上，不管是回中力還是阻尼都是稍微偏沉，這帶來了比較好的行駛穩定感，而且整個的阻力行程力度也是非常的流暢順滑，配合不大的車身，非常適合蜿蜒山路的重慶道路。

只有50扁平比的輪胎+偏硬的減震，給到了新CS35比較好的路感及支撐性。另外它的懸掛也不是一味的傻硬，在處理多餘彈跳以及緩衝上，新CS35都處理得很好，所謂的「韌勁兒」就是這個意思。用磚叔目前開過的10來款同級小型SUV橫比的話，都可以說CS35的底盤調校是數一數二的。

受制於只有4100mm的車長以及2560mm的軸距，CS35的車內空間的確不算大，後排乘坐空間會受到一些限制，後備廂空間也只有510L。滿足一家三口人基本是夠用，再多點兒家庭成員就有些勉強了。

目前新CS35的自動擋車型只有這一個4AT可選，匹配1.6L發動機。這套來自愛信的變速箱在匹配上其實是沒有太多瑕疵的，平順性、換擋邏輯等方面都做得很不錯。

但受制於擋位少、齒比落差大的硬件因素，新CS35在應對需要突然發力的爬坡路面或急加速情況時，還是會出現降檔後轉速驟然升高的突兀感。磚叔覺得它應該早日用上6AT纔是。

如開頭所說，新CS35其實並沒有什麼太大的變化，主要是在細節跟質感上做了更好的優化，至於自動泊車這樣在頂配車型上纔有的配置，起到的也更多是錦上添花的作用。

正是因爲沒有本質上的變化，新CS35的優缺點也是跟老款車型一樣：好的，是它的整體質感（隔音、人機工程、用料）、底盤調校功底以及整體設計。不足的，像比較落伍的4AT也依舊存在。但是在諸多新對手的挑戰面前，CS35就憑藉着這個簡單的「湯底」+「涮料」，照樣每個月能賣13000多臺出去，這才時它真正的實力所在。