自1948年推出356車型以來，保時捷就以優秀的設計和高性能逐步征服了全球車迷的心，而保時捷最經典的，恐怕要數那些經久不衰的設計了。下面我們就跟着視頻來看看，保時捷歷史上5款經典的概念車型，是它們詮釋了保時捷經典車型的設計語言。

1959年推出的Typ754車型可謂是保時捷歷史上最重要的一款車型了，因爲相比356等早期車型，車迷們對現代的保時捷車型更加熟悉，而754就是奠定了911車型設計基礎功臣，從此以後，經典的911造型得以延續至今。

動力方面，這輛車搭載了一臺4缸發動機，最大馬力僅有130馬力，相比今天動輒幾百馬力的保時捷車型，確實有些寒酸。

時間進入到1988年，由於雙門跑車的市場容量有限，保時捷想研發出四門轎跑拓展市場，取得更多的銷量。989就是保時捷當時在928車型的基礎上推出的概念車，四門設計，車身線條非常協調，搭載3.6-4.2LV8自吸發動機，馬力達到300hp。只不過由於各種原因，保時捷最後並沒有量產這款989車型，而直到20多年後，保時捷歷史上第一輛量產的四門轎車Panamera才被推出市場。

第一代卡宴車型亮相於2002年的日內瓦車展，最先推出的是S和Turbo兩款車型。但你不知道的是，保時捷在同年還推出了卡宴敞篷版概念車，類似Targa的敞篷模式讓這輛車更像是一輛跨界旅行車，配合前臉和屁股，看起來非常可愛。如果這輛車量產，那將會是全世界第一輛敞篷版的城市SUV車型（PS：全世界第一輛敞篷城市SUV並不是極光，而是樓蘭呦）。

卡宴後，保時捷還設計了哪些成功的概念車？我想就輪到918了。保時捷的旗艦918，是基於918概念車發展而來，而918概念車和918量產車的區別，真的是微乎其微，足以說明918概念車在設計上的成功。

和918一樣，2010年推出的918概念車就配備了混動系統和四輪轉向功能，3.4LV8發動機輸出500馬力，兩臺發電機共輸出218馬力，綜合馬力達到718hp。相比量產版接近900馬力的動力還欠點火候。

MissionE概念車包含了保時捷對未來的設想，也引領着保時捷未來車型的設計思路，它在2015年的法蘭克福車展亮相，採用純電驅動，電動機是在保時捷919賽車電機的基礎上改造而來，綜合馬力達到600hp，可以在3.5s內從0加速到100km/h。

關於這輛電動概念車，保時捷已經承諾，將會在2019年推出量產車型，保留大部分概念車的設計風格和技術規格，讓我們期待這輛漂亮概念車的量產版早點到來吧。

9代還沒見着，10代Type-R就要來了？

除了「東瀛法拉利」NSX和「超跑」GK5，思域Type-R同樣是本田的性能車型。以家用車思域爲基礎研發的Type-R，曾經拿到紐北前驅車第一的榮譽，可謂是前驅車的性能代表。不過在國內，Type-R和我們的緣分一直不夠，而我到目前爲止也沒有見過一輛活的九代Type-R。

與中國車迷無緣，並不代表其他人享受不到這款充滿情懷的高性能鋼炮。在九代Type-R還未在中國普及的時候，大洋彼岸的美帝主義馬上就要享受到最新的十代思域Type-R了。沒錯，本田最新款的十代思域Type-R，將於春末（5月）在美國開售。

本田十代思域Type-R搭載升級過後的2.0T渦輪增壓發動機，最大馬力306hp，峯值扭矩400牛米，而美國之外的海外版馬力則會上升到315匹。而控制這315匹馬的方法是一個方向盤和6速手動變速箱，檔位行程很短，並且具備主動轉速配合功能。

哦對了，前軸上的限滑差速器和雙軸懸架佈局，以及20英寸輪轂（馬牌ContiSportContact高性能輪胎）和Brembo剎車也是這輛車吸引人的地方。另外，7英寸帶Carplay的多媒體系統和LED大燈也讓這輛日系車的逼格有所提升。

但相比這輛好車，讓我生氣的是本田美國副總裁兼總經理JeffConrad的話，他在接受媒體採訪時表示，我們讓美國的本田粉等久了，新款Type-R馬上就可以開售了。氣死偶咧！我就問中國什麼時候開售！

大衆要和菲克合併，我沒聽錯吧？

大型汽車集團的跨國併購案並不稀奇，但大多數都以近似於收購的形式完成，比如吉利收購沃爾沃、PSA從通用那裏收購歐寶。跨國車企間的合併事件並不多見，菲亞特和克萊斯勒抱團取暖，合體成爲菲亞特-克萊斯勒這樣的案例已經算是大事了。但你有沒有想過，更大規模的汽車集團間的合併，有可能在將來發生？

在本屆日內瓦車展上，當菲亞特-克萊斯勒的發言人表示希望和大衆展開深度合作的時候，大衆集團CEO馬蒂亞斯·穆勒先是表示並不可能，幾天後又改口稱並不排除。難道大衆這個全球最大的汽車集團，要和菲亞特-克萊斯勒合併了？大衆-菲亞特克萊斯勒真的會出現麼？

看到這我就情不自禁的想起了球球大作戰，先是菲亞特和克萊斯勒合體，現在又傳出大衆和菲克集團合併，形成了這麼大的一個球球，相比之下豐田要加油啊。

不過此事並非空穴來風，大衆這幾年被排放門事件壓得喘不過氣，光是美國地區就交了210億美元的罰款，更別說大本營歐洲了。這麼多的罰款交出去，導致大衆2016年的基本利潤僅有19億歐元，下滑10％，所以與菲克合併度過難關，並非沒有可能。

如果合併，「大衆-菲克集團」將會穩居世界最大汽車集團的名號，進一步鞏固和開拓歐洲和中國市場。而到時，中國市場將會出現一輛名字超長的合資車型——一汽大衆-廣汽菲亞特克萊斯勒阿爾法羅密歐朱麗葉...

大衆跟克萊斯勒合併你覺得靠譜嗎？你對他們的產品有興趣嗎？