2017年3月17日，全新東風標緻301車型正式上市，該車型此次共推出1.6L手動舒適版、1.6L自動舒適版以及1.6L自動豪華版這3款車型，其售價爲8.47萬元-10.77萬元。此次推出的全新東風標緻301車型在外觀和配置方面進行了調整和升級，而動力系統將繼續採用1.6LCVVT發動機並匹配5擋手動變速箱或6擋手自一體變速箱。據悉，東風標緻爲購買全新東風標緻301車型的消費者還提供了專屬的優惠政策，即日起選擇貸款購買全新東風標緻301車型，每日只需30.1元的超低日供，同時還可享受購置稅全免的優惠。

在外觀方面，全新東風標緻301車型採用了標緻家族新一代的設計風格，其採用了全新倒梯形點陣式進氣格柵並搭配LED日間行車燈、獅眼大燈、標誌性的獅爪尾燈以及16寸鋁合金輪輞，使得車輛的整體外觀具有一定的視覺衝擊力。此次，全新東風標緻301車型將提供琥珀棕、琥珀白和水晶銀三種車身顏色供消費者選擇，而其4442mm/1748mm/1476mm的車身長寬高尺寸，以及2652mm的軸距則與現款車型保持一致。

而在內飾方面，全新東風標緻301車型的變化則不是很大，僅僅是調整了集成音響、電話以及藍牙等功能的多功能方向盤的樣式，並對推進器式飛航手剎進行了重新設計，使得該車型的內飾更加符合年輕一代的購車需求。

在車輛配置方面，全新東風標緻301車型採用了4394個激光焊點的激光焊接車身，並全系標配了集成了制動防抱死制動系統ABS、電子制動力分配EBD以及緊急制動輔助系統BA的四輪盤式制動系統，使得該車型在同級安全性方面非常突出。另外，全新東風標緻301車型還針對不同消費者的需求推出了包括一鍵式電動天窗、定速巡航、超速控制器、智能免鑰匙系統、i-Start一鍵啓動以及ESC電子穩定控制系統等配置的選裝包，可以充分滿足不同消費者的實際使用需求。

全新東風標緻301車型的動力系統則依舊採用了與現款車型相同的1.6LCVVT發動機，其最大輸出功率爲86kW/6000rpm，而最大輸出扭矩則可以達到150N?m/4000rpm，與發動機進行匹配的則分別爲5擋手動變速箱或帶有雪地和運動模式的6擋手自一體變速箱。