3月18日，東風本田新都會SUV旗艦——東風本田UR-V在代表着傳承與進取的烏鎮互聯網國際會展中心正式發佈。

作爲東風本田旗艦級SUV車型，東風本田UR-V集本田全新設計語言和諸多前沿科技於一身，以超越同級車型的澎湃動力、奢華空間，以及豪華品質，引領整個中大型SUV市場的發展新潮流，旨在爲進取派都市精英提供完美駕乘感受。出凡入勝，於繁華都市盡享無限可能。

東風本田汽車有限公司執行副總經理陳斌波先生上臺致辭，他表示，UR-V在外觀、內飾、配置等方面的極致追求，讓每一個細微處都經得起放大和探究。這，就是東風Honda造車的極致追求，讓每一個不甘平凡的人，都能享受到更爲優越的生活。

他用堅持詮釋匠心，他是UR-V的代表，他是著名演員段奕宏。段奕宏登場！

東風本田UR-V全系搭載本田最新的SPORTTURBO渦輪增壓發動機，並有370TURBO和240TURBO兩款動力系統供選擇。其中，370TURBO車型搭載的2.0L渦輪增壓發動機爲東風本田首次使用，0-100km/h加速時間最快僅需7.8秒。配合全新9速自動變速箱，保證了強勁動力的順暢輸出，帶來了更爲直接的動力響應。

爲滿足不同消費者的用車需求，東風本田UR-V240TURBO車型則搭載了東風本田黃金動力組合——1.5L渦輪增壓發動機+CVT無級變速箱。

東風本田UR-V擁有2820mm超長軸距，大五座佈局營造出同級車型無可比擬的奢闊後排空間。充滿未來感的中控臺，集合了包括8英寸多角度可調彩色觸摸屏在內的諸多人性化設計，各項功能觸手可及；SBW按鍵式電子換擋、高質感真皮座椅和後排中央控制系統，讓整個駕乘體驗進一步得到昇華；ANC主動降噪系統和整車高級NVH靜音技術，更是用細節把「尊貴「詮釋到極致。

作爲一款SUV車型，通過性是至關重要的。東風本田UR-V的Real-TimeAWD智能四驅系統+ADS全時自適應減震系統的組合，可從容應對各種路段，並保證良好的舒適性；同時，IDM多路況智能駕駛適應系統，提供了節能、舒適、雪地、運動四種駕駛模式，可隨心切換。

東風本田UR-V作爲東風本田旗下最高級別SUV車型，是東風本田多元化產品佈局的又一力作。它的推出，不僅僅引領了整個產品線的向上佈局，也進一步拉伸了東風本田的品牌形象。而東風本田UR-V還將與東風本田CR-V、XR-V一起，共同形成東風本田「SUV家族」，實現對大、中、小SUV市場的全面覆蓋，滿足中國市場消費者多元化的購車需求，並進一步提升東風本田在SUV市場的競爭力。

??如7而至！東風悅達起亞KX7上市

??「百年東風」的根基是什麼？答案在這裏