近日，福布斯雜誌網站試駕了最新的2017款梅賽德斯·奔馳C300四驅運動（兩門）版，對其讚譽有佳。作爲一款熱銷豪車的運動版，奔馳C300四驅運動版的具體表現如何，和天涯君一起來看看吧。

「運動」這個形容詞，已經被汽車廠家濫用到了如此地步，以至於他們可以把這個詞用在任何他們想用的車型上。所以當這款「運動版」奔馳C300第一次出現在我們眼前時，我們就特別關注它的發動機參數，不管是對渦輪增壓款還是自然吸氣款。

如果你問我：這款車到底「運動」嗎？我會說，好吧，我更喜歡這種四缸發動機裝在廉價的美國車身上，而不是精緻的德國車上面。當然，我很希望在試駕開始後，收回這句話。

整個試駕過程是從附近街區的一段慢悠悠的小路開始，一開始，我們的速度慢得像頭蝸牛，隨後，我們開上了高速，猛踩踏板後，從排氣管發出的悅耳的轟鳴聲，以及我們「哇哦」的驚歎表明，車已經飛馳起來啦。

你可能在想：那麼這輛梅賽德斯奔馳C300算得上性能怪獸嗎？很遺憾，並不是。它其實就是那種很適合在週末開上高速兜兜風、在愜意的週五晚上開去約會或者僅僅用作上下班通勤的精緻小車。你可能不會在車上載超過一週的生活用品，後排也不會經常坐人（除非他們是霍比特人），更多的時候，開一輛奔馳純粹就是爲了享受這種感覺，不是嗎？

有人會說，在這輛售價44650美元（約合30.8萬元人民幣，汽車天涯注，下同）的C300所在價位，完全可以買到配置更高，跑得更快的其他品牌車型。沒錯，是這樣，但是它身上就是有那種獨一無二的氣質，帶來別具一格的駕駛體驗。所以，儘管這個價格可以買到奧迪和寶馬與之相比「更好」的車型，但是毫無疑問，我們會買這一款，如果可以的話，立刻，馬上。

考慮到3770磅（即1.71噸）的整車重量油耗達到市區23英里/加侖（即10.2升/百公里）、高速29英里/加侖（即8.1升/百公里）的水準還是不錯的。達到最低油耗的方法很簡單：將自動巡航速度設定爲65英里/小時（約合104公里/小時），然後你就可以打開車載的柏林之聲環繞聲音響系統，沉浸在後者渾厚的低音和亮麗的高音中，愜意地行駛着。偶爾，我也會深踩油門，加速超個車什麼的，但是更多的時候，我們是把這輛C300當做一輛普通的家用轎車，感受它所提供的舒適和雅緻，忘記它作爲一款運動型轎車的存在。

內飾方面，它就是擁有一輛奔馳車應該有的那種質感：高檔的面板，精緻的縫線，運動感十足的平底方向盤，包裹性十足的座椅就放佛是廠商和你的私人裁縫一起爲你量身定做的一般。與老款相比，2017款軸距增大了3.1英寸（78.74mm）,空間感更好。有些人說這車的中央控制面板不好用，我們並沒有這種感覺。

這輛車頂配版落地總共需要大約57975美元（約合40萬元人民幣），在看過和感受過它由內而外散發出來的質感後，你可能也會和我們一樣認爲這個價錢很值。

當然，我們也有抱怨，而且只有一個地方，那就是中控上那臺iPad尺寸的顯示屏，它太令人分心了。奔馳在這個地方真的應該提供降級或者拆除的選項，或者至少可以把它移到不那麼顯眼的地方。它實在只應該屬於一臺SUV，而不是這樣一臺兩門車。