日前，汽車媒體TopGear刊出了美國互聯網生態電動車企業FaradayFuture（FF）的專題報道。記者參觀了FF位於美國洛杉磯的研發中心，簡約卻充滿科技範兒的辦公區，與傳統企業截然不同的領導風格，以及巨大的3D打印機背後赫然出現的6臺FF91，這些都讓人興奮和驚奇，尚未對外發布的FF91內飾甚至讓記者產生了用虛擬現實鑽機一探究竟的衝動。在神祕的FF91誕生地，他們還收穫了哪些驚喜與意外？

這就是特斯拉擔心的FF91，它將是科技界的下一個天皇巨星，或只是流星乍現？

坐在FF91的後座上，此時它正在一個停車場自動駕駛。今天我要去好幾個地方，但是意外地來了這兒。我本以爲會坐在豪華的高管辦公室跟人談話，在設備間穿行，參觀辦公區或者可能看看展車。但是這樣更好，一個真實的演示表明，FaradayFuture並非鏡花水月。

當然，這也是爲什麼我們被請來的原因。FF似乎是橫空出世，1月份來到CES，聲稱明年將推出一款純電動自動駕駛的超豪華的車型。這是一家初創車企，同時也是一家高科技企業。

這個大樓地處洛杉磯和長島之間的州際工業區，以前是日產北美總部，「2014年9月我們剛剛搬來的時候，大概只有10來個人，」高級研發與工程副總裁NickSampson告訴我，「因爲變化很快我沒有統計具體數字，但是我們現在大約有1200個員工，還有大約200人分佈在灣區、北京和上海。」

曾有報道稱內華達工廠出現了問題，去年11月傳工廠停工，前不久有消息稱產能縮水。至少有兩家供應商因爲未付款起訴FF。但是，沒有哪家初創企業沒遇到過問題。我並不是在維護FF，只是要指出，當你不僅僅要設計和研發一款新車，同時還要建立工廠、市場、供應鏈、銷售以及服務網絡等等這一切的時候，總會出現一些問題。他們現在應該需要大量的資金。

從數據上看，FF並沒有十足的勝算，但是，FF和那些英國的跑車作坊不同，他們要做的是更有遠見的事情。FF是有機會的，因爲很奇怪，人們似乎對傳統汽車廠商做電動車並不太信任。BMW的i系列很不錯，但是銷量並不好。雷諾Zoe和日產Leaf也很好，但是他們也並沒有改變局勢。特斯拉呢？40萬人預訂了Model3，環境正在發生改變。美國汽車工業的未來將不是由底特律打造，而是洛杉磯。「我們決定在這兒成立的部分原因，」Sampson說，「不僅僅是西海岸有技術、人才和理念，也是因爲，從更大的方面來看這是品牌形象使然。」他繼續說，「加之，做一個迅速跟進者總是比做領導者更容易。特斯拉並不是第一個，但是他們打破了固有的模式。」

對FF而言現在就是機會——趁熱打鐵。PeteSavagian插進來說：「迅速地開始發展一個車企是昂貴而且驚人的，但是比慢慢做要容易，那樣的話你將在很長的一段時間裏比較弱勢。」Savagian是另一位汽車行業的重磅大咖，曾在通用工作了二十多年，期間是EV1的創始者之一。

在FF有趣的是，我遇見的都是工程師，這些造車的人。他們都是可信而忙碌的人。我本以爲我會見到牙齒潔白，有着深褐色完美髮型，坐在高層樓董事辦公室裏西裝革履的人，然而並沒有。Sampson的辦公室，我們交談的地方，位於一層前臺的後面，有人注意到裏面只有放着蓮花車模的書架和一些汽車雜誌。這裏積了些灰塵，傢俱也並不太搭。前臺有一個大電視，但是放在地板上一個盆裁的旁邊，雖然氛圍很高科技，但是有點雜亂，就像目前爲止還沒人有時間打理這個地方。

我們繼續往前。正如你所料想的西海岸新興高科技企業會做的那樣。我沒看見有人坐在翻過來的箱子裏，但是別的地方肯定有人這麼做。桌子和顯示器，很多人擠在一起，有點點粗糙和刻意的準備，但是我對這地方的感覺整體不錯。我們在HongBae的桌子前停下，因爲他桌子上方掛着一輛霹靂遊俠裏的KITT跑車。他是ADAS自動駕駛的領頭人。下面的紙條上寫着「能有多難？」

我知道爲什麼Sampson數不過來人數，爲什麼員工流失了。但是我幾乎是被這打動了。如果一切呈現得太好我可能會保持警惕，但是這裏的一切都不像表演出來的。我們下樓，樓梯更像是一個消防通道。這就是真實的。走過巨大的3D打印機，突然出現了6臺停在服務區的FF91。這打消了聲稱他們只造出一臺展車的傳言。

設計工作室裏有一輛帶內飾的車，幾乎所有的圖片都來自這裏。我們沒有被允許拍照因爲目前他們還不想讓外界看到，但很漂亮，真的讓人驚歎。前面和後面有一個巨大的、浮動的、可移動的觸摸板界面，後排的門裏面，是一個下拉屏幕和一對零重力座椅，可以向後傾斜60度，比奔馳邁巴赫還棒。LCD屏幕與材料無縫融合，並不喧賓奪主，保持了整體的優雅。對我而言，整個車艙環境就是FF的最大賣點。這看上去不僅僅是一個小車，而是一個可以四處旅行的頭等艙。

我通過VR設備看到車內組件，檢查間隙，感受內部的氛圍感覺。我在虛擬車周圍走動，撞倒了一個盆栽。我們繼續前行。我得知他們目前已經有了24輛車在外面測試，有高溫環境測試，低溫環境測試，有些就在停車場。你問我想試駕嗎？我當然想。

激光雷達正在運轉（事實上，激光雷達是FF91傳感器網絡中的一部分，此外還包括13個長/短距毫米波雷達、12個超聲波傳感器和10個攝像頭），車輛也在自己尋找車位。儘管車身懸掛還顯得有些笨重，但在車輛前後行進的過程中，動力總成的表現卻是絲般順滑。後備箱裏有很多電子儀器不斷運轉，隨之而來的還有風扇持續工作的聲音。而在我的腳邊還有一臺屏幕，上面呈現出車輛周遭環境的點雲建模。這確實是一款原型車，但這輛車已經實現了自動駕駛，同時與周圍的環境以及車輛進行着交流。最終，這輛車順利倒入了車位。而在它身後，停着一輛寶馬X5，FF曾經的ADAS原型車——車身上下複雜的佈線與各種附件顯得比《回到未來》裏MartyMcFly開的那輛DeLorean還複雜。

這款車和現有的汽車公司產品中的任何一款都不一樣。我被它打動了，雖然知道價格可能在15萬英磅左右。

我並不是一個會被輕易忽悠的人，但是我也不想說三道四，嘲笑以及直接說沒有機會。我想的事情有可能會發生嗎？FF會成爲後來居上的黑馬嗎？