有這樣一個汽車品牌，你幾乎可以在每一部好萊塢大片或者美劇中看到它的身影，它在美國汽車界的地位甚至超過了福特和豐田。從普通的家庭轎車，到各種神祕部門駕駛的全尺寸多功能SUV，從能跑能拉的皮卡車型，到叱吒賽道的肌肉跑車跑車，都能看到這個品牌的身影。金色領結式的車標象徵着創新、承諾、質量和價值它就是美國傳奇汽車品牌——雪佛蘭。

但在美國如此全能的汽車品牌，雪佛蘭進入中國市場後的表現，卻始終不盡如人意。我們甚至沒辦法在其進入國內後任何一款車型上，感受到美國農場主的那一份自豪，或者是FBI探員開車門時的那一股霸氣。

沒錯，可以肯定的說，進入國內國產後的雪佛蘭，實實在在的被上汽通用給「做死」了。

目前，上汽通用雪佛蘭旗下的車型並不多，只有不到10款。而這其中就包括了愛唯歐、科魯茲、邁瑞寶等轎車車型8款。而如今國內市場競爭的如火如荼SUV車型，只有創酷和科帕奇兩款。

作爲一個進入國內市場的合資品牌而言，在SUV領域僅僅佈局了兩款車型，從產品結構上來看，這就顯得有些後知後覺、不夠聰明，甚至會讓人覺得上汽通用操刀下的雪弗蘭有些病態。且不說在家轎領域有着怎樣的成就，單論SUV車型，創酷和科帕奇已經拖後腿了。

創酷作爲雪佛蘭旗下的緊湊型SUV，2月最新銷量數據僅爲1032輛，相比1月份2409輛的數據下降了50%以上。而對比2016年11月和12月4500+的銷量數據，創酷的數據下滑「持續且穩定」。

創酷的表現可謂禍不單行，不僅僅是銷量成績不理想，投訴量也高居不下。與銷量下滑形成鮮明對比的是，創酷卻成投訴重災區。相關部門收到的SUV質量投訴中，創酷在去年4、5月都高居榜首，4月在該網站的投訴量爲134宗，而第二名的江淮瑞風S3投訴量爲59宗；5月在該網站的投訴量爲295宗，比第二名的蒙迪歐投訴量高出195宗。創酷的主要投訴內容爲輪胎磨損、爆裂和變速箱異響等問題。而今年的3.15即將到來，創酷的表現又會如何呢？

在中國市場，創酷還有一個孿生兄弟，它就是別克昂科拉。兩者在平臺和尺寸上幾乎沒有太大的區別，而昂科拉2月最新銷量仍在2000輛以上。相比創酷，別克昂科拉的外觀更加精緻，內飾做工的細節也更加到位。更重要的，是在品牌的定位和認知程度上，國內消費者更青睞於別克。所以，就算是價格略微高於創酷，昂科拉的銷量和口碑，也在創酷之上。

除了緊湊級SUV，雪佛蘭旗下還有一款中大型SUV在國內銷售，它就是科帕奇。按理說，這樣一款大尺寸7座四驅SUV應該比較符合國人的胃口，但科帕奇的銷量卻低的可怕。

科帕奇的最新銷量數據已經出爐，2月份銷量只有8輛！真是低的「出奇」，在所有SUV車型中排名倒數第三。要說這科帕奇吧，外觀其實一點也不含糊，看上去非常大氣，尺寸也要不算小，整體看上去很有美式SUV的大氣感。而且科帕奇還有同級別車型少有的7座版，而目前科帕奇的指導價格區間爲17.99-20.99萬，相對來說也並不算是很高，而且終端優惠普遍在2萬元以上。可是爲啥這款合資品牌SUV就是賣不好呢?

看到內飾後，大概明白了。雖然車型已經更新爲2017年新款，但內飾卻彷彿停留在了10年前。其實最讓人難以接受的恐怕還是這個方向盤了，這個方向盤在老款的景程上就在使用，估計至少10年了。像個大平板似的，完全沒有美感可言了。另外動力方面也是科帕奇的短板，目前科帕奇只有一款2.4L排量的直列四缸發動機，技術也算不上先進了，而且油耗也不低，實際油耗在11.9L左右。

在國內SUV市場熱火朝天的背景下，雪佛蘭卻顯得不急不慢。單憑兩款SUV顯然是不夠的，況且科帕奇的老態龍鍾和創酷的問題百出，已經快要將雪佛蘭在國內的SUV之路陷入死局了。

早在去年廣州車展，雪佛蘭亮相了全新SUV車型，全新中型SUV-Equinox探界者。。新車此前已在上汽通用武漢基地正式下線，預計2017年3月正式上市銷售。國產探界者將會推出1.5T+6AT和2.0T+9AT兩套動力總成，2.0T車型提供四驅版本。作爲目前上汽通用雪佛蘭旗下尺寸最大的SUV，探界者上市後將會與漢蘭達、途觀L等車型形成競爭。

內飾方面，國產探界者延續了海外版Equinox的造型設計，整體做工以及用料也都符合這個級別應有的表現，只不過對於豪華感的營造上要稍遜於別克昂科威，當然這也與品牌定位有關。實拍車型的配置比較全面，多媒體系統、舒適性配置以及安全配置表現都不錯。

儘管探界者的前兩代車型未引入國內，但Equinox車系在海外市場也是明星級SUV，自身的產品力很強。儘管現階段它在國內的認知度可能不如同平臺的昂科威，但憑藉更加年輕化的定位，它完全有實力在中級SUV市場站穩腳跟。

上汽通用能否憑藉這樣一款全新SUV車型，重新挽救雪佛蘭品牌在中國的尷尬境地呢？希望是有的，探界者身上的使命非同凡響，2017年對於雪佛蘭來說任重道遠。

總結：這樣一個自帶「金領」的美國汽車品牌，這幾年在中國的表現確實有些差強人意。要知道，雪佛蘭在美國的地位，相當於國內的大衆。也許是雪佛蘭對中國市場的不瞭解，也可能是上汽通用對於雪佛蘭的不重視，無論出於什麼原因，如今雪佛蘭在國內車市的尷尬境地是可觀存在的。要想脫困，還是得迴歸到產品本身，我們就坐等「奇兵」探界者的上市吧。

書戈一路從記者幹到總編再到下海創業，堅持用事實說話，捍衛觀點，把「水軍」駁回去，不服來辯！微信公衆號：shugeauto