零跑科技被視爲大華股份的二次創業，是大華從市值百億向千億發展的重要戰略佈局。

又一家新造車勢力浮出水面。3月17日，浙江大華技術股份有限公司參與投資的零跑汽車在浙江金華舉行品牌發佈會。

民營企業大華股份1992年成立，從做程控調度機起步，1999年抓住視頻監控錄像技術數字化的契機進入安防行業，如今做到了安防行業全球第二。2016年，大華營業總收入超133億元，利潤總額超20億元。

之所以選擇進入汽車領域，大華股份常務副總裁、零跑科技董事長朱江明稱大華看重的是汽車行業的蛋糕足夠大。目前世界五百強企業，如果加上與汽車行業相關的石油和電力，前10名中除沃爾瑪以外都與汽車相關。

大華股份目前主營業務爲安防視頻監控產品，同時也在佈局VR/AR、智能機器人、人臉識別、機器視覺、智能汽車電子等新業務。

因此，大華股份以參股的形式參與設立零跑汽車，既是對智能汽車領域進行財務投資，又是配合公司在智能交通、物聯網應用等方面的拓展。

目前大華股份市值接近400億元，零跑科技被視爲大華股份的二次創業，是大華從市值百億向千億發展的重要戰略佈局。

▲工程師出身的朱江明對產品和技術十分癡迷，他認爲汽車是一個綜合各種技術和設計的載體，能夠完美地承載他對產品的追求。

工程師出身的朱江明對產品和技術十分癡迷，他發明的HDCVI視頻傳輸技術曾在2014年成爲國際標準。他表示，大華的安防產品在業內有過多次革命性的技術創新，多款產品獲得德國if、紅點大獎，而汽車是一個綜合各種技術和設計的載體，能夠完美地承載他對產品的追求。

在當天的品牌發佈會上，朱江明花了大量時間講解零跑汽車的技術研發進展。

經過團隊大概兩年時間的研發，零跑科技在ADAS系統、智能車聯、電機電控和電池等方面取得不少技術創新成果。

在動力電池系統方面，搭載自主研發的BMS的電池包能量密度可達130Wh/kg。其電池電芯則將主要由松下供給。

▲零跑汽車的智能駕駛系統將融合攝像頭、雷達、超聲波等多種傳感器，並將採用自主研發的HDCVI圖像傳輸技術。

「未來汽車的核心技術將是電池、電機電控、智能駕駛、智能互聯。在這些方面大華都有很深的積累，特別是智能化技術已經在交通上有很多的應用案例。網絡互聯、軟硬件結合、嵌入式應用更是大華的看家本領。」朱江明說道。

其智能駕駛系統將融合攝像頭、雷達、超聲波等多種傳感器，並將採用自主研發的HDCVI圖像傳輸技術。其智能互聯雲平臺則可以實現車輛狀態數據、維護數據、交通環境數據與車之間的互聯互通。

▲目前零跑汽車已經有兩個整車項目正在進行中。第一款車是A0級純電動轎車，續航360公里；第二款車定位爲大衆化、短途出行的電動車產品，續航150公里。

目前零跑汽車已經有兩個整車項目正在進行中。第一款車是A0級純電動轎車，續航360公里，已經完成軟模樣車，將在2018年北京車展亮相，並計劃2018年底量產上市。

第二款車定位爲大衆化、短途出行的電動車產品，續航150公里，目前已經完成了市場預研和產品定義的工作，計劃2019年上半年量產上市。

在供應鏈方面，零跑汽車已經與江森、海拉、英飛凌、凱毅德、福耀、凌雲、索密克等全球及國內一線供應商開展合作，整車的核心零部件基本完成供應商定點，各種零部件量產進度正在有序進行。

零跑科技的整車開發團隊來自國內外主流的整車企業，三電核心團隊來自大華智能交通產品研發團隊以及世界500強企業的專家，造型團隊則由多次獲得過德國if、紅點大獎的設計師組成。

▲零跑科技總部位於浙江杭州濱江高新開發區，物聯網街與共聯路交叉口的芯圖大廈。圖爲零跑科技公司內景。

目前，零跑科技有300多名員工，其中有90%的員工是研發人員，平均年齡29歲。2017年，團隊計劃擴大到500人。零跑科技總部位於浙江杭州濱江高新開發區，物聯網街與共聯路交叉口的芯圖大廈。

朱江明解釋說，零跑汽車的名字有兩層意思：一是契合新能源汽車零排放概念，二是指從零開始起跑。他希望零跑汽車能夠從零起步，打造科技、時尚、品位的國民用車，成爲受人尊敬的智電汽車領導品牌。

截至目前，拿到國家純電動乘用車生產資質的汽車企業已經有11家，還有多家新興車企在爲拿牌照而努力，而最近各地又冒出不少新造車企業，新能源汽車行業好不熱鬧。

▲清華大學汽車產業與技術戰略研究院副研究員劉宗巍認爲，依託大華股份打造出中國乃至全世界信息安全方面最領先的汽車品牌，是零跑科技可以努力的方向。

清華大學汽車產業與技術戰略研究院副研究員劉宗巍認爲，「各方新興勢力紛紛加入汽車領域，對汽車行業是一件好事，我們常說汽車行業是集大成者，是製造業轉型的龍頭、載體、抓手，現在有這麼多新興勢力進入，更加證明了這一點。」

新興車企爲行業帶來了新資源、新動力、新思維，但在衆多競爭者中它們該如何打造自己的競爭力呢？

劉宗巍認爲，「創新是關鍵」。具體到零跑科技，他說，「依託大華股份很好的背景，能否打造出中國乃至全世界信息安全方面最領先的汽車品牌，我覺得這是零跑科技可以努力的方向。」