東風本田汽車有限公司執行副總經理陳斌波表示，UR-V車型與冠道的差異在於，更加強調年輕時尚的品牌調性，同時2.0T車型將是其銷售主力。

【經濟觀察網劉子東】同一個車型，做出細微改變，投放兩家公司——這種一魚兩吃的「雙車戰略」曾經是大衆集團在中國取勝的法寶。近幾年中，這一做法被日系車學習，豐田和本田這兩個在中國均有兩家合資公司的日本汽車企業，也都將「雙車戰略」玩的順溜。

本田在前幾年推出了幾組雙胞胎車型，包括「繽智+UR-V」，「鋒範+哥瑞」，「艾力紳+奧德賽」等，其中XR-V和繽智在2016年各自售出16.5萬輛和16.8萬輛，可謂戰績不錯。而今東風本田在3月18日上市了又一款中型SUV東風本田UR-V，這款產品與廣汽本田冠道屬於「同卵雙生」的產品。

此次東風本田共推出5款車型，涵蓋1.5T和2.0T兩款發動機，售價爲24.68萬-32.98萬，新車上市後，將主攻5座中型SUV市場。UR-V於3月1日亮相，是東風本田旗下第三款SUV車型。該車上市後，將與XR-V、CR-V共同構成覆蓋小型、緊湊型和中型SUV市場的完整產品線。

在價格上，本田按照雙車並進的策略，兩車在幾個體系上幾乎沒有差異，東風本田僅僅是增加了1.5T版本的車型，而在2.0T區間上基本保持一致，避免兄弟相殘。而由此也可以推測出，廣汽本田冠道在後期推出的1.5T車型也會保持與UR-V基本上相同的定價，由此共同擴大市場。

東風本田汽車有限公司執行副總經理陳斌波表示，UR-V車型與冠道的差異在於，更加強調年輕時尚的品牌調性，同時2.0T車型將是其銷售主力。「我們做的是更年輕的客戶羣體，UR-V主打的是品位和時尚，外觀上做的更加大氣，在內飾上強調質感的提升，配置的豐富。」

UR-V整體造型大氣硬朗，長寬高分別爲4825/1942/1675mm，軸距爲2820mm。與冠道幾乎沒有太大差異，兩者的區別僅僅是在內飾和外觀上有一點區別。動力方面，UR-V提供1.5T和2.0T渦輪增壓發動機兩種動力系統。前者最大輸出功率193馬力，峯值扭矩240牛米，匹配CVT變速箱；後者最大輸出功率272馬力，峯值扭矩370牛米，匹配9速手自一體變速箱，這套動力總成也是首次出現在東風本田的車型之中。

目前，廣汽本田冠道在推出之後，在細分市場上銷量可觀。冠道從上市開始就一直加價銷售，最高的時候以加價3萬銷售，其月銷量在這種情況下還逐步達到了5000輛左右。而隨着UR-V上市，相信兩車的供應會使得加價情況消失，但兩車能獲得多大的市場還難以預計。從本田自身來說，超越細分市場標杆漢蘭達將是直接目的。

在中型SUV細分市場中，幾乎新上市的車型都以「吊打」漢蘭達爲直接目的，在途觀L上市之後，這款車型又被列爲必須挑戰的對手。但作爲廣汽豐田的主力車型，漢蘭達一直保持着市場優勢。2016年漢蘭達整體表現平穩，銷量基本保持在七八千左右。2017年1月份，其銷量還創下歷史新高，達到了12018輛。如果本田以冠道+UR-V的陣容，尚可以對敵漢蘭達。

而途觀L更是市場表現強勢、在1月上市之後，短短一個月途觀L的銷量已經過萬，2月銷量環比增長近60%，達到12077輛，成爲合資品牌裏銷量最高的SUV。從產品本身來說，途觀L可能在車身尺寸等方面無法同冠道和UR-V、漢蘭達等相比，甚至其發動機缸蓋也比較吝嗇的採用鐵質材料，但大衆在中國超強的品牌號召力，是其他品牌無法超越的。

實際上，爲了對抗競品，冠道和UR-V都拿出了一些誠意，其「2.0T+9AT+大五座」的產品優勢使得其具有後發優勢。而UR-V的配置也十分豐富，其中多功能方向盤、定速巡航、一鍵啓動、三區獨立空調以及胎壓報警、牽引力控制、制動輔助系統、車身穩定控制系統等均爲全系標配。

在高配車型則會搭載自動泊車、擡頭顯示、ACC自適應巡航、全景影像、盲點監測、車道偏離預警等配置。另外，相同價位下，本田爲UR-V、冠道提供了一些獨有的高科技的配置，比如在29萬這個階段，UR-V和冠道都提供了自動駐車、可變轉向比、發動機啓停技術、併線輔助等功能，這是同級別的漢蘭達、銳界等車型所沒有的，途觀L也要遜色一點。

對於東風本田來說，UR-V的導入，也將進一步完善東風本田SUV產品體系，形成高、中、低細分市場的無縫連接。東風本田汽車有限公司總經理藤本敦藤本敦此前表示，在SUV市場極速增長的環境下，東風本田在20萬以上層級的車型配備還不夠。「我們有150萬CR-V客戶，他們有升級換代的需求，這是一個重要的支撐資源。」藤本敦表示。

東風本田在2016年累計終端銷量超過59萬輛,同比增長47.4%,完成經過兩次上調後的目標。今年1-2月，東風本田終端銷量86,992輛，同比增長18%；批發銷量95073輛，同比增長36.3%。東風本田今年要完成65萬輛的銷售目標，但其發展面臨着諸多利好因素。「韓系車份額被日系車搶走了絕大部分，東風本田產品終於跟上來了，佈局比較完善。」一位業內分析汽車公司高管表示。