3月19日，2017長安汽車重慶國際馬拉松賽在譽有「重慶外灘」的南濱路鳴槍開跑。本屆比賽吸引了3萬多名國內外長跑愛好者前來參加，作爲重慶國際馬拉松賽總冠名商，長安汽車董事長徐留平今年再次領跑重馬，由他帶領1000多名長安汽車員工組成的「前進團」，展現了長安汽車不斷進取的品牌精神。

至2017年，長安汽車與重慶馬拉松攜手走過第四個年頭，爲了推進2017長安汽車重慶國際馬拉松賽的進程，長安汽車積極籌備本屆「重馬」各項工作，賽前組織發起「長安汽車重馬訓練營」，爲選手提供專業的賽前訓練，並在去年發起全國高校「愉悅跑」活動，爲「重馬」提前熱身。而每年重慶國際馬拉松賽事，長安汽車都呼籲企業員工積極參與其中，並自發組織長安汽車「前進團」，並通過贊助馬拉松的形式倡導健康、美好的生活方式。

與此同時，長安CS95還成爲本屆重馬官方指定用車，爲比賽保駕護航。作爲今年即將上市的高性能全尺寸旗艦SUV車型，長安CS95搭載的藍鯨2.0TGDI正是長安汽車歷時6年，100%正向研發的成果，在去年年底GEngine調研國內所有2.0T車型中在，藍鯨2.0TGDI從進口、國產等24款發動機中脫穎而出，位居國產第一、全球第十一位，躋身世界領先水平。

長安汽車之所以如此看重馬拉松，不僅因其廣泛的受衆羣體，更展現出的挑戰極限、自強拼搏和永不放棄的長安汽車品牌精神。60餘年的中國汽車發展之路，長安人腳踏實地的提高核心實力，並將每年銷售收入的5%投入到研發中，正是憑藉長安汽車長期以往的不懈堅持，才能在這條馬拉松道路上脫穎而出。

而在全球智能化趨勢下，長安汽車更是將科技品質融入到長安汽車品牌DNA中，得益於長安汽車在智能化汽車領域研發成果，2015年長安汽車作爲唯一中國品牌加入代表國際最高水準的美國智能汽車聯盟—MTC。2016年4月，長安汽車無人駕駛車輛從重慶出發，完成了2000多公里的實地道路測試，創造中國整車企業首次行程最長的無人駕駛測試記錄。11月，長安汽車正式入駐美國硅谷，進一步加快了長安汽車其全球化的佈局，加速了長安汽車智能駕駛三、四級開發進度。今年3月14日，長安汽車還與科大訊飛攜手在智能語音與人工智能領域開展全面合作。目前，長安汽車在智能互聯、交互方面已經開發出智能管家「小安」。可以通過視覺、聽覺和人工智能系統主動識別和判斷用戶潛在需求，實現車輛與用戶雙向主動順暢的交流，並已搭載在CS95、CS75車型上面，未來將實現全車型覆蓋。

正是憑着馬拉松精神，長安汽車2016年累計銷售306.3萬輛，同比增長10.3%，其自主品牌佔比超過一半以上，並以128.5萬輛的銷售成績成爲自主品牌乘用車品牌銷量冠軍。

2017年新年伊始，長安汽車成功入選「2017國家品牌計劃」，成爲二十一箇中國最好品牌之一，這也意味着長安汽車成爲中國汽車行業中，向創新中國、品質中國、品牌中國轉變的優秀代表。而由長安汽車獨家冠名的開年大製作《歡樂中國人》在CCTV-1黃金檔播出，爲千萬用戶帶來歡聲笑語。

2017年還將是長安汽車產品大年，今年計劃銷售330萬輛，爲了完成這一目標，長安汽車1月份銷量逆勢增長，長安品牌汽車銷量191194輛，環比與同比分別增長31.4%和7.7%，繼續領跑中國品牌乘用車市場。在車型方面，除了3月份亮相的長安首款MPV凌軒，以及今年即將上市的CS95、CS55等，長安汽車還會推出十餘款全新和改款車型，這將滿足細分市場的需求，爲消費者帶來更加滿意的產品。

除了多年鼎力支持重慶國際馬拉松賽，讓更多人蔘與到這項健康向上的賽事中，長安汽車近年來還贊助參與各類賽事營銷活動，並憑藉強勁的實力以及賽場出色表現贏得消費者的心。未來，長安汽車還將在汽車馬拉松道路上前進、永不止步。