2012年10月，長安汽車發佈了一臺小型SUV，這就是CS35。作爲長安汽車旗下第一款SUV，CS35如今累計銷量已經突破了54萬輛。即便是在去年中期，長安汽車銷量整體下滑的背景下，依然貢獻了17.28萬輛的銷量成績，不但決定了長安CS35成爲中國製造小型SUV的標杆，也說明了長安CS35這款產品深入人心的市場表現。

時光流轉，2017年3月16日，長安新CS35正式上市，7.99-10.39萬元的售價相比現款CS35有了小幅提高，同時也遵從了長安目前全系車型的升級路線——提高產品品質，增強智能駕駛，和前段時間上市的新CS75如出一轍。

提高車輛的品質感是這一次升級的重點之一，長安新CS35的應對方式非常明確。外觀保持了現款CS35的原有設計，畢竟現款的設計並不過時。而幾處細節上的改變則讓品質感提高了許多。譬如前臉橫格柵採用了鍍鉻加鋼琴烤漆兩種工藝搭配，看上去更時尚；前後燈組的內部結構調整，點亮以後效果更漂亮；尾部下方的黑色保險槓增厚之後，更有運動感。

內飾變得和長安CS75如出一轍，算是家族血統了。槍灰色的裝飾條相比現款CS35的銀色裝飾條，看上去更有質感，也是現在非常流行的風格。副駕駛中控臺的上方和儀表盤上方均採用了軟包材料覆蓋，並且將接縫處理成了雙縫線的樣式。如此一來，不但手感舒適，視覺效果相比以前的硬塑料也要柔和許多。較爲遺憾的是，整個中控臺沒有全部採用軟包材料。

另外，新CS35還配置了黑/白和紅/黑兩種拼色座椅，雖然說座椅的舒適度沒有什麼變化，但是讓車內的氛圍年輕了許多，看上去也帥氣了不少。

說到品質感的提升，就不得不說一下新CS35的NVH，這也算是一大亮點。根據官方的說法，新CS35的NVH表現提升到了合資B級轎車的水平，怠速噪音38分貝，50km/h勻速噪音55分貝，120km/勻速噪音68分貝，發動機4500轉時噪音70分貝。

我們在試駕體驗中發現，新CS35路噪和風噪控制的確實相當出色，勻速行駛的時候幾乎聽不到噪音，只有當發動機高轉時才能聽到發動機的轟鳴聲，這樣的表現確實可以媲美不少合資B級車。事實上，目前自主品牌在NVH上都下了很深的功夫，相反合資品牌卻有些固步自封，值得反思。

說到科技配置的提升，新CS35除了保留現款車型那些非常實用的科技配置，比如胎壓監測、無鑰匙啓動\進入、上坡輔助、定速巡航、倒車影像、自動大燈、後視鏡電動調節\電動摺疊外，主要增加了自動泊車和右側盲區監測兩個配置。

右側盲區監測可以在通過狹窄路段時開啓，減少刮蹭，提高行車安全。而說起自動泊車，在這個級別也只有新CS35搭載了這項功能。它可以實現平行泊車、垂直泊車以及自動泊出三個功能。通過實驗發現，新CS35的這項自動泊車功能屬於簡單易上手的類型，只要根據系統提示就可以輕鬆搞定。

同時，這套系統搜尋車位的靈敏度較高，泊車的步驟也非常簡練，非常適合停車困難戶，即便是停車技術嫺熟的老司機，也不妨嘗試一下，說不定就喜歡上了。

在智聯科技方面，新CS35搭載了長安全新的InCall智能車載互聯繫統。通過這套系統，我們不但可以方便快速的進行車輛設置，控制導航和影音，還可以通過百度Carlife實現車機互聯，將手機屏幕映射到新CS35的中控屏幕上。

同時啊，新CS35還搭載了一個駕駛技能App，可以實時的顯示行車數據，包括當前油耗，換擋提醒，並且自動分析你的駕駛習慣並進行統計，最後給出得分，雖然並沒有什麼特別之處，但我們認爲這樣非常有趣。

最後還要提到一點讓我們覺得非常貼心的配置，那就是車門開啓提醒。和其他產品的車門開啓提醒不同，新CS35上的四個車門加上尾門，如果其中任意一個或者多個未關閉，新CS35都會用語音非常清晰的提示我們，到底哪一扇門沒有關閉。這樣，馬大哈駕駛員就可以輕鬆許多。

新CS35作爲一款小型SUV，乘坐空間必然會受它的尺寸影響。不過長安汽車很聰明，學到了很多日系車型上的絕招，那就是在有限的空間裏去偷空間。比如前排座椅後方的凹槽，又或者車頂的凹槽，使得新CS35看上去尺寸不大，但身高180cm的筆者，坐在裏面也感覺挺舒服的，頭頂不壓抑，膝蓋也不會頂在前排座椅上。

而新CS35因爲搭載的還是1.6L和1.5T發動機，匹配愛信4AT和5MT變速箱，懸架也是之前那套前麥弗遜後扭力樑，所以駕駛感受倒是沒有什麼變化。以我們試駕的這款1.6L+4AT的車型來總結，那就是開起來很輕鬆。

在山城重慶試車，道路起起伏伏，什麼各種路況都能遇到。而這臺發動機起步靈活，即便是在坡道上也不費勁，而且因爲有上坡輔助，在坡道上臨停時，也不用拉手剎，只需要深踩剎車，就可以在D擋模式下穩穩的停在坡道上。發動機因爲排量的限制，90km/h之後的加速稍有不足。

寫在最後：正如文章開頭所言，長安新CS35通過外觀上的微調以及內飾上的變化，讓這輛車的品質感得到了提升，同時也更符合這輛車目前主流消費羣體的審美。而科技配置上的變化，讓它具有更強的市場競爭力。

特別是自動泊車功能和右側盲區監測，方便了相當一大羣剛剛走出駕校的新手司機，而這些新手司機往往也會選擇CS35這樣年輕時尚的小車做爲自己的第一臺代步工具。所以說，此次新CS35的變化正好是get到了目標消費羣體的G點。