在去年的北京車展上，紅旗發佈了旗下全新SUV概念車S-Concept，全新霸氣犀利的設計語言完全不再是印象中那種復古懷舊的風格，讓我們看到了紅旗品牌全新的年輕活力十足的形象。而這款概念車的量產備受矚目和期待，據悉，量產版車型將會命名爲紅旗HS7，預計將會與現款的H7轎車同平臺。如果與H7平臺，那麼這輛HS7的價格也會讓人期待，按照目前H7轎車的價格，這輛同平臺的SUV也有望會進入30萬以內的區間。

近日量產版的紅旗HS7實車諜照再度曝光，從實車前臉部分看，量產版車型將會保留S-Concept概念車的造型風格，前臉採用非常霸氣的直瀑式大嘴格柵，但是相比概念車稍微少了一點犀利。實車的大燈應該是用其他車型臨時替代的，但是從輪廓看也會大體上保持概念車的銳角造型，相比現在過去和現在的紅旗車型，這輛全新的HS7可以說是完全顛覆性的進化，更加年輕時尚的風格將會更受歡迎。

從新車的效果圖來看，這輛全新的HS7在年輕動感中還是保留了穩重大氣的另一面的，這樣可以保證更加寬泛的年齡羣體的接受度。

相比外觀，此次曝光的實車的內飾部分給我們傳遞了更多的信息，首先就是和紅旗旗艦級轎車L5類似，這輛全新的紅旗HS7也將會使用多塊中控大屏，在中控臺部分就可以看到上下一大一小共兩塊，除了上部的大屏，下部傳統的空調控制區域竟然也用一塊大屏取代了，這也意味着在這輛全新的紅旗SUV上可能除了應急雙閃燈按鍵這個法規要求必須爲實體按鍵外不會再有其他實體按鍵了。另外我們還可以看到變速箱使用了電子檔把，科技感爆棚。

儀表盤也用全液晶數字顯示取代了傳統的機械指針式，而方向盤上的向日葵車標是滿滿的尊貴感。

從內飾細節上可以看出，這輛全新的紅旗SUV希望用盡量多的大屏這種電子化的配置來體現科技感，同時也取悅年輕羣體。而從目前看到的實際效果來看，這種內飾氛圍確實超越了路虎奧迪這些高檔品牌。

與外觀的整體造型風格類似，內飾部分也是中和了年輕時尚又不失穩重大氣的風格，雖然使用了大量的電子化的屏幕取代傳統按鍵，但是可以看出中控臺的內飾造型還是沒有很出格，造型依然是穩中大氣，也還可以看到深色的木紋裝飾版。

在動力部分，如果這輛HS7SUV與H7共享平臺的話，預計也會使用1.8T、2.0T和3.0L發動機，插電式混合動力系統甚至純電動版本也應該會出現在量產車上。而在價格上，這輛新車或者會在30-50萬元區間。