現如今，你或多或少會聽過寶沃這個品牌，可能還知道它不是全新的品牌。因爲在半個世紀之前，它不但席捲歐洲汽車市場，還震驚了全球汽車製造商。作爲關心寶沃品牌的人來說，與其扼腕其過往的輝煌，還不如去放眼它的未來。

從去年開始，一款神車BX7的問世，讓「寶沃」重新走入人們的視野，說它是神車，是基於銷量確定——不到一年就拿到4萬訂單。也正因爲BX7的開門紅，讓我們更加期待寶沃BX5的到來。

揮手告別嚴寒的尾巴，我們受邀來到三亞，這裏有陽光和易醉氧的空氣，當然還有今天的主角——臨陣以待的BX5。

有心人的沉默也擋不住衆人對寶沃過去的好奇，所以鍾叔還是來聊聊寶沃那些摸不到的巔峯過去吧。過去的寶沃（Borgward），我們應該稱之爲博格瓦德吧，名字和大部分汽車品牌一樣源自創始人的姓氏。直到它來到中國後，才重新有了這個祥瑞的名字——寶沃。

寶沃從誕生伊始，一路走到巔峯，簡直就是一部明日之星的成長史。誕生於機械狂人之手，中途經歷了戰爭的洗禮，跨越過苦難的後騰飛……

在別人專心造車的時候，它已經有閒暇功夫去研究飛到天上的直升機；在別人疲於優化手動變速箱的時候，它已經把搭載自動變速箱的豪華轎車送到路上行駛；當年同期的品牌到現在還在優化底盤，而它卻在半個世紀前就爲汽車裝上了氣動懸架！

在那個時候，寶沃完全可以吊打當今如日中天的BBA品牌。哦不，那時候寶馬和奧迪壓根就不在寶沃的眼裏，它們還小呢。

然而花無百日紅，即便是如此強勢的寶沃也摔了跟頭。它曾一度消失於公衆的視野，估計只有被寶沃打壓得刻骨銘心的競爭對手們，纔會記得這個品牌曾經的傲慢和癲狂。

曾經坐着寶沃、奔馳在路上「垮掉」的那一代人漸漸老去，本以爲寶沃也會隨之老去，直至去年，寶沃BX7上市，再到今年，寶沃BX5的到來，人們才發現寶沃原來竟是這樣三生三世，動足長情。

寶沃告訴我們，它要造觸手可及的豪華車。寶沃希望給民衆帶來高品質、低價格的車型。

寶沃BX7帶着驚豔的外觀和上好的材質出現，已印證這點。而BX5更是以細節上的精緻向它以前往豪華車行列的隊友們致敬。·

我們先從駕控開始說起。1.8T的發動機爆發190馬力，峯值扭矩達到280牛米。對1.65噸左右寶沃BX5來說，似乎會有點用力過猛，完全可以輕鬆推動。匹配愛信6AT是個聰明之舉，保證了可靠性之餘，還能獲得良好的平順性。

但是變速箱和發動機的配合有點尷尬，由於發動機動力充沛，提速的時候不需要變速箱過多地降擋配合，以致有人誤會變速箱反應有點慢。不過寶沃BX5大可不必在意這個小誤會，只要保持足夠的平順性，消費者們就很滿足了。

很多消費關心寶沃到底有多「德系」，是不是和其他德系品牌那樣散發着濃郁的「德味」。那鍾叔告訴你，寶沃BX5的轉向手感並沒有「德系」的沉穩，它輕得就像專門爲女生調校出來似得。但你不必擔心它的轉向精度，恰到好處的虛位和線性的回饋能讓你清晰地找到方向感。

而在底盤調校上，你可以找到夢寐以求的「德味」了。SUV的懸架行程都很長，以致無法避免過彎時出現嚴重側傾。但寶沃BX5真的像一輛豪華車一樣把這個問題解決了，懸架不但有韌性，而且行走在顛簸路況時貼服感很好。加持博格華納第五代四驅系統，極端路況下介入工作時很自然。另外還有一點需要點個讚的，寶沃BX5的底盤的隔音做得很好，那種穩重靜謐的高級感營造得不錯。

路噪隔絕得好，但風噪卻抑制得一般了。當車速上了100km/h後，風噪就開始肆虐起來。還好，發動機噪音並沒有放肆。所以，寶沃X5整體的NVH還是不錯的，至少那點風噪也還沒到需要「忍受」的程度。

當初接觸寶沃BX7的時候，動力總成的匹配完善度已經很高，但是整車仍然能找出一些可進步的空間，比如內飾。這次寶沃BX5的內飾有了很大進步，這種進步可以讓人感受到寶沃也在不斷地適應中國市場的需求。

這樣的中控臺，可以感受到德國設計師們對內飾設計有着一套自己的審美標準，因爲寶沃BX5的中控臺屏幕和空調控制區域有點寶馬的影子，而中央扶手的按鍵區域卻又像奧迪和大衆的結合體。它們都一樣地一絲不苟地嚴肅，也有着同樣的做工質感，這是德國設計師的可愛之處。

雖然寶沃BX5的車身長度並不突出，但是後排乘坐空間卻有非常好的表現。尤其是腿步空間，雖不及奧迪Q5那麼大，但肯定要比Q3充裕得多！後備箱的地臺雖高，但也有超過400L的容積空間。唯一感到不足的是，寶沃似乎還沒徹底研究透人機工程學，至少在儲物空間方面還沒做得足夠好。

最後要聊的是寶沃BX5的外觀，這也是鍾叔覺得它最出彩的地方。寶沃最出色的地方在於從一開始就有家族特色元素，無論是BX5還是BX7，它們的整體設計都是一脈相承。對於寶沃品牌來說，能有如此讓人印象深刻的設計是很難得的。BX5雖然整體尺寸不大，但是寬度驚人，儼然就是輛寬體SUV。

據說這輛在預售價在17萬元左右。從外觀內飾的設計到駕乘感受，包括智聯繫統的體驗，這車都不是一輛普通的17萬元SUV車型可比擬的。哪怕是廠商一廂情願，哪怕是我們不願意承認，寶沃BX5的確有豪華的格調在那裏。

寶沃雖然有輝煌的過往，但是這跟寶沃BX5並沒有多大關係。它是一輛全新的車型，甚至是一輛針對中國市場的車型。這時候，會有人質疑這輛全新開發的車型完成度能有多少，小問題會不會很多。這是一個很尷尬的問題，鍾叔和寶沃BX5接觸的時間不長，即便帶着挑刺的心態去試駕它，一整天下來也沒有找到任何問題。這一定程度上說明，寶沃工程師是有用心把車調整好後才送到市場上的。

相比於完成度的問題，被質疑是否擁有豪華感和是否良心車型纔是最痛苦的。寶沃是豪華品牌，但是定價卻比其他德系車型更親民，難免被人閒話。

很多人說豐田銳志和雷克薩斯IS是一樣的底盤，沒必要花錢買雷克薩斯IS，其實這就存在誤區：即便是出自同一個平臺，不同的材質和工藝標準，以及細微的結構差異都能帶來很大的差別，這就是調校。

所以，如果你要研究寶沃BX5的豪華感，大可細緻入微地看它每一處用料和做工。寶沃BX5完全可以不懼質疑。

所以，你要說寶沃BX5是否良心車型，這還要看本月24日上市公佈的價格。從預售價來看，寶沃BX5就是一輛性價比很高的良心車型。正如鍾叔前面所說，除了那些看得見的地方，寶沃BX5在看不見的地方也花了成本去打造。

希望寶沃的工程師能言出必行，造觸手可及的豪華車出來。讓寶沃這個充滿傳奇色彩的豪華品牌在中國落地生根。

希望它承接一段傳奇的同時，也能再創一次輝煌！鍾叔在此，將一直跟蹤這個讓人心生期盼的豪華品牌。