目前自主汽車品牌大多是SUV「偏科」發展，轎車和SUV全面發展的全科生不多，月銷破萬者少之又少。奇瑞就是全面發展的全能選手之一，艾瑞澤5自去年3月上市至今，不斷刷新銷量記錄，月銷量連續過萬，創下中國品牌汽車最快增速；艾瑞澤5並且已經單月銷量已突破2萬輛，在2016年實現銷售128938，創造自主品牌銷量奇蹟。

目前，穩居中國轎車品牌第一陣營的艾瑞澤5仍在不斷超越自我，3月18日，重慶國際博覽中心，全新高性能版艾瑞澤5SPORT正式上市，售價76，900元到97，900元。它不僅是奇瑞汽車建廠「20週歲」生日禮物，也是艾瑞澤5的「週歲」生日見證。艾瑞澤5對於細分市場把握更充分，產品矩陣更完善，同時奇瑞強音酷跑節第二季盛大啓航。

艾瑞澤5是基於國際化的M1X專業轎車平臺打造，融合了捷豹路虎、觀致技術，在保證高效動力的同時，實現了整車舒適性、經濟性的卓越性能。作爲奇瑞戰略2.0時代最具代表和號召力的車型，艾瑞澤5面向年輕消費羣體，集精緻顏值、智能行車互聯、五星安全於一身樹立了同級標杆。

專業轎車平臺對於安全的設計頗爲嚴苛，採用五星標準的碰撞安全設計,輔以3R-Body車身結構設計理念和籠型車身結構，全車高強度鋼用量超過60%，配備側氣囊和側氣簾等6安全氣囊保護，由內到外構建起層層防護艾瑞澤5車系去年以56.24的高分獲得C_NCAP五星安全認證，拿下新規程實施以來中國品牌A級轎車最高分。

說到SPORT版，對於動力和性能考驗要更高，激情澎湃離不開優異發動機系統。艾瑞澤5SPORT換裝了超級效能的1.5T渦輪增壓發動機，最大功率108千瓦，在1750-4000轉的寬泛區間可輸出210牛··米的最大扭矩，匹配的CVT變速箱獲得「2016中國十佳變速器」稱號，同時還有5速手動變速箱可供選擇。

從技術配置來看，此款發動機並未使用缸內直噴技術，但是卻又奇瑞獨家黑科技。首次使用豪華品牌及合資主流品牌發動機慣用的集成排氣歧管+進氣歧管中冷集成技術，新技術的應用使發動機熱效率提升至37.1%，加速響應提升35%，同時百公里綜合油耗低至5.9L，全面超越大衆、豐田等同級產品，達到自主一流動力配置。，0-60km/h加速僅需4秒，百公里加速時間僅爲9.5秒。百公里油耗僅爲5.9L，實現高效動力與燃油經濟性的完美結合。

作爲運動版車型，對於外觀和內飾的配置都會有更年華的設計元素，值得稱讚的是此次艾瑞澤5SPORT造型由代言人鄭愷親自參與設計，保留精緻顏值的同時，運動氣質提升更加鮮明。

貼地式空氣動力學前包圍和專屬飛翼側裙，搭配極速動感導流尾翼，流暢地勾勒出艾瑞澤5SPORT的動感輪廓；17寸超大水瀑式炫動輪轂輔以紅色制動卡鉗，彰顯了艾瑞澤5SPORT的運動血統。此外，在兩側前翼子板處還增加了「1.5T」的專屬動力標識。內飾由紅黑拼色座椅打造的運動性能座艙，質感全面提升之餘，更緊貼時下年輕人個性化需求，這些SPORT設計元素跟國際主流運動版車型設計如出一轍，緊跟豪車風範。

SPORT版車型都是決戰秋名山的主角，智能配置必不可少。艾瑞澤5SPORT搭載的奇瑞Cloudrive2.0智雲互聯行車系統進行再度升級，更加符合用戶使用習慣，新增12項個性化定製功能，讓汽車智能化變得更簡單。

通過現場感受來看，通過手機與車機互聯，互聯體驗瞬間升級，車機個性取名、聽歌識曲、Oneshot交互技術、語音吐槽、桌面定製、駕駛習慣評分、行車軌跡分享等功能躍然呈現在車機上。全面提升行車樂趣的同時，實現了極速4Gwifi覆蓋，全時語音在線智能交互。觸控之間，讓人、車、世界始終同步，精彩實時共享。

隨着全新艾瑞澤5SPORT的上市，將繼續擴充奇瑞轎車產品線，打造「SPORT」運動性能爲產品理念的車型，不僅將在細分市場樹立全新的產品標杆，差異化的競爭產品滿足不同消費者需求。進一步提升細分市場的競爭力，實現品牌價值提升。