3月18日，重慶國際博覽中心特別熱鬧，因爲奇瑞汽車在這裏搞了一件大事情——「艾瑞澤5SPORT上市發佈會暨奇瑞強音酷跑節第二季」在此盛大啓航。

這一天不僅是奇瑞汽車建廠「20週歲」生日，也是艾瑞澤5的「週歲」生日，再加上全新高性能版艾瑞澤5SPORT上市，如此盛會輕輕鬆鬆便吸引了數千人蔘與。

活動現場迷妹們一直尖叫不斷，因爲艾瑞澤5SPORT形象代言人、新生代實力偶像——「小獵豹」鄭愷現身助陣，並公佈了艾瑞澤5SPORT的價格和首批車主政策（掌尚君不會告訴你爲了靠近舞臺前端一睹偶像真容，真是連出生時的那股衝勁都使出了）。新車共推出4款車型，售價區間爲7.69萬-9.79萬元。同時上市的還有2017款艾瑞澤5（1.5L車型），售價區間爲6.39萬-8.29萬元。

3月18日至4月15日，在奇瑞天貓、汽車之家官方旗艦店、微店下訂，即可獲贈價值千元音樂大禮包，更有機會抽取3000元BOSE音箱。

既然新車多了一個SPORT，咱們就先解說大家最關心的動力總成。

艾瑞澤5SPORT搭載的是自主研發的1.5T渦輪增壓，其採用集成式排氣歧管和集成中冷器進氣歧管技術，提升發動機熱效率，官方公佈其熱效率爲37.1%，在自主品牌裏面屬於相當高的水平。發動機最大功率爲108kW/5500rpm，最大扭矩210N·m/1750-4000rpm，注意看哦，這說明在很低的轉速下就能爆發出最大扭矩。另外，新車匹配CVT（模擬七速）/五速手動變速箱。

走性能路線的艾瑞澤5SPORT不僅擴展了艾瑞澤5的價格覆蓋區間，也表現了其貼近年輕人的喜好，畢竟最喜歡推背感和轟油門的還是小年輕。

當然它的外觀肯定也能入年輕人的法眼。

相比已上市的艾瑞澤5，SPORT版的外觀變化不大，這是增加了些下配件以彰顯自己的運動身份。

前保險槓下緣經過了新的調整，增加了黑色面板和兩側突出的部分來搭配，形成了改裝界常說的「前脣」；

換了一套新的17英寸雙色輪轂，還用上了紅色卡鉗；車門下方甚至加了側裙，前輪翼子板處有一個象徵身份的1.5T標識；

車尾新增了一塊固定式後擾流板，相比同級別常用的「鴨尾」式設計，已經新鮮時尚不少了。

畢竟艾瑞澤5的內飾就博得了大片消費者的喜歡，不用再花裏胡哨的改動。只是使用了紅黑拼色的皮質座椅，一定程度上增強了車內的運動氛圍。

配置上，SPORT版標配了Cloudrive2.0車聯網系統，並且該系統再度升級，更加符合用戶使用習慣，新增12項個性化定製功能。通過手機與車機互聯，可實現車機個性取名、聽歌識曲、Oneshot交互技術、語音吐槽、桌面定製、駕駛習慣評分、行車軌跡分享等功能。別小看這些功能，良好的語音控制，是能大大提升行車安全的。

除此之外配置上的亮點還有真皮方向盤、17英寸輪圈（除最低配車型外均爲多幅水瀑造型輪圈），頂配車型採用了一塊彩色行車電腦顯示屏取代單色顯示屏。

艾瑞澤5是基於國際化的M1X專業轎車平臺打造，融合了捷豹路虎、觀致技術，在保證高效動力的同時，實現了整車舒適性、經濟性的卓越性能。作爲奇瑞戰略2.0時代最具代表和號召力的車型，艾瑞澤5面向年輕消費羣體，集精緻顏值、智能行車互聯、五星安全於一身樹立了同級標杆。自去年3月上市至今，艾瑞澤5不斷刷新銷量記錄：月銷量連續過萬，253天銷售超過10萬輛，創下中國品牌汽車最快增速。目前，艾瑞澤5單月銷量已突破2萬輛，SPORT版車型上市後銷量肯定還能衝一衝。

吉利帝豪、長安逸動應該是最主要的對手，由於艾瑞澤5不俗的實力，現代悅動和福特福克斯也能算在競爭範圍內。

外觀就不比較了，說誰好看都有道理，關鍵看你喜歡啥。

動力這塊，艾瑞澤5的1.5L之前一直有網友吐槽，覺得「有點不夠味」，這下好了，SPORT版車型來了，通過對比掌尚君發現它1.5T的動力是絕對優於帝豪的1.3T和逸動的1.6L的，與福克斯和悅動相比動力優勢依然存在，不信你可以自己去比比參數。再加上它比後兩者更低的價格優勢，SPORT版車型的前景也值得看好。