3月18日，重慶國博中心人潮洶涌停車困難，奇瑞汽車艾瑞澤5SPORT全國上市，以及「豹發心生強音酷跑」活動在這裏舉行。在這場人氣鼎盛的活動當中，除了形象代言人、新生代實力偶像——「小獵豹」鄭愷的人氣之外，奇瑞汽車融合了路虎、觀致技術打造的全新M1X平臺，以及基於M1X平臺打造的艾瑞澤5SPORT纔是明星中的明星。

晚18時，鄭愷宣佈了艾瑞澤5SPORT的4款車型廠家指導價：76900元到97900元，此外，5月31日前購艾瑞澤5SPORT車型送3年6次免費保養；全系車型金融貸款均享2年24期免息；購艾瑞澤5SPORT車型送24個免費，每月最高500M的移動4G流量；全系車型享發動機十年百萬公里超長延保；3月18日至4月15日，在奇瑞天貓、汽車之家官方旗艦店、微店下訂，即可獲贈價值千元音樂大禮包，更有機會抽取3000元BOSE音箱。

繼2016年奇瑞汽車推出SUV平臺T1X之後，作爲2016至2018奇瑞汽車2.0時代的第二力作M1X轎車平臺，正在使奇瑞沿着國際化道路逐步達成自主領先的地位。

M1X平臺的軸距帶寬爲2650-2800mm，後排乘坐空間最大可達945mm，車內座位佈局可適應5座及7座，搭載包括奇瑞汽車現有的和即將開發出的包括1.5T、1.6T等多種動力總成以及混合動力總成，且其車載互聯繫統將逐步向搭載VOX的車聯網發展，最終達成自動駕駛的目標。

此外，M1X平臺在融合了奇瑞路虎和觀致的技術優勢之後，達到了前所未有的高度。在M1X平臺之後，奇瑞汽車還將發展高端SUV和中型轎車的A3X和M3X平臺，達成四個平臺同步發展的格局，引領奇瑞汽車向3.0時代發展。

奇瑞汽車副總經理、營銷公司總經理高新華說：「基於M1X平臺的動總升級，新上市的艾瑞澤5SPORT以全新的超級效能動力和鋒銳造型，將再一次打造同級運動轎車新標杆。我相信，這款運動型轎車將爲年輕消費者在駕乘運動性和舒適性方面帶來全新體驗」。

艾瑞澤5SPORT換裝了超級效能的1.5T渦輪增壓發動機，最大功率108千瓦，在1750-4000轉的寬泛區間可輸出210牛??米的最大扭矩，匹配的CVT變速箱獲得「2016中國十佳變速器」稱號，同時還有5速手動變速箱可供選擇。首次使用豪華品牌及合資主流品牌發動機慣用的集成排氣歧管+進氣歧管中冷集成技術，新技術的應用使發動機熱效率提升至37.1%，加速響應提升35%，同時百公里綜合油耗低至5.9L。

依託M1X平臺帶來的整車模塊化結構優化，艾瑞澤5SPORT整車操控性也帶來全面提升，0-60km/h加速僅需4秒，百公里加速時間僅爲9.5秒。源自德國本特勒運動化底盤調教，底盤俯仰、側傾、起伏和縱向的衝擊特性全面優化，面對多種路況時整車的穩定性和舒適性擁有同級領先水平。

強音酷跑現場，艾瑞澤5SPORT的炫麗外觀更爲強烈地吸引着人羣的關注，它的貼地式空氣動力學前包圍和專屬飛翼側裙，搭配極速動感導流尾翼，流暢地勾勒出艾瑞澤5SPORT的動感輪廓，17寸超大水瀑式炫動輪轂輔以紅色制動卡鉗和兩側前翼子板處還增加了「1.5T」的專屬動力標識，都是艾瑞澤5SPORT的個性所在。