在發佈了新年規劃後，長安PSA也迎來了人事變動。

據悉，畢業於天津大學內燃機專業的沈明均，擁有超過25年的汽車領域從業經驗，是長安汽車的一員老將，其先後在長安汽車內從事過工程設計、產品規劃、市場研究、海外銷售及合資合作管理等多項工作，歷任汽車工程研究院副院長、合肥長安汽車公司總經理、海外事業部總經理及合資合作部部長等職。從沈明均的工作履歷中不難發現，他可謂是一位技術與營銷方面的全才。

長安標緻雪鐵龍汽車有限公司（中文簡稱：長安PSA），母公司爲長安汽車和PSA集團，於2011年11月正式成立，其產品爲DS品牌車型。作爲PSA集團的高端豪華品牌，雖然DS品牌在中國市場不及寶馬、奔馳等德系豪華車那般深入人心，但在車迷羣體中有很高的認可度。在2016年，DS品牌在中國市場的總銷量爲1.61萬輛，其2017年的銷售目標爲2萬輛。

2月28日，DS品牌全新旗艦車型DS7CROSSBACK在法國巴黎全球首秀，DS品牌正式進入V2.0時代。DS7CROSSBACK是一款基於EMP2模塊化平臺打造的豪華中型SUV，其長寬高分別爲4570mm、1890mm、1620mm。動力系統方面，常規動力DS7CROSSBACK採用1.8THP發動機加8速自動變速箱的動力組合，新能源車型有插電式混動和混動兩種車型可選。可以提供四驅版車型，是DS7CROSSBACK相比之前DS品牌SUV的最大不同。按照計劃，DS7CROSSBACK將於明年在中國市場上市。

作爲一個擁有深厚歷史底蘊的法系豪華品牌，DS是一個讓車迷深愛，讓普通人感到陌生的品牌。在車迷和專業人士眼中，DS是一個強調設計感和豪華感的豪華品牌，它不僅僅是一臺車，更是一件藝術品。有經濟基礎又不乏個性，極具品味而不想隨大流的羣體，這是DS車主的畫像。

2017年是DS品牌進入中國市場的第五個年頭。回顧過去幾年DS品牌在華髮展史，2014年是其最成功的一年，總銷量達到26703輛，成功躋身中國豪華車銷量排行榜前10名。在2015年，DS品牌銷量下滑至2.1萬輛；在剛剛過去的2016年，其銷量進一步下滑到1.61萬輛。好的產品換不回漂亮的銷售業績，DS品牌在中國市場遭遇到叫好不叫座的尷尬。

「前衛·巴黎」，這是DS品牌的中文口號。進入2.0時代的DS品牌將會在產品、品牌建設、市場營銷等方面全面發力。在產品層面，DS品牌每年都會有一款新車發佈；在營銷方面，DS將加強用戶在4S店內對於法式豪華品牌的體驗，並着重強調其區別於其他豪華品牌的差異化特質：環保健康，同時還會導入高科技營銷手段，打造用戶體驗與感知。爲了增加品牌及車型曝光度，DS旗下的多款車型將會被植入到熱門劇《歡樂頌2》中。

2萬輛，從銷售數據上看，DS品牌在中國市場並不激進，在2017年它更重要的任務是品牌形象的塑造。對於一個豪華品牌來說，先做品牌再求銷量是個更強調未來發展的選擇。隨着國內年輕消費者購買力逐漸提高，DS這種以時尚、前衛爲賣點的品牌有望成爲更多年輕人的時尚座駕。