17年1-2月汽車總計銷量445.88萬臺，累計增速9.2%；17.2月汽車總計銷量193.92萬臺，同比增長22.7%。17.2月狹義乘用車銷量158.97萬臺，同比增長20%；17.2月卡車銷量23.33萬臺，同比增長66.8%。17年1-2月的乘用車的高增長與卡車的高增長是有基數和經濟環境的特殊原因的，2月的增長仍有不確定的因素。

17年汽車市場走勢超預期的好，且2月的汽車增速超強，這樣的趨勢在2季度開始難以持續保持。

隨着PPI的逐步走穩，CPI走勢疲軟，消費不足的問題逐步凸顯。汽車市場的卡車增速也是受到煤價高漲、投資火爆、治理超載等因素影響，目前看不可持續，下半年必然回落。

17年汽車市場走勢超預期的好，總體增速較高，而且2月的汽車增速超強。17年1-2月汽車總計銷量445.88萬臺，累計增速9.2%；17.2月汽車總計銷量193.92萬臺，同比增長22.7%，環比增長-23%。

17年的汽車呈現卡車和乘用車的銷量增速齊飛的特徵。17年1-2月狹義乘用車銷量375.69萬臺，累計增速7.5%；17.2月狹義乘用車銷量158.97萬臺，同比增長20%，環比增長-26.6%。17年1-2月卡車銷量45萬臺，累計增速43.4%；17.2月卡車銷量23.33萬臺，同比增長66.8%，環比增長7.7%。

自13年以來的製造業投資放緩，而公共設施投資急劇走強。17年卡車的高增長是有基數和經濟環境的特殊原因的，強投資必然帶來製造業的壓力加大，成本高漲。

2月狹義乘用車國內零售相對偏弱，批發同比增速達到0%，環比增-23%。其中增長最強的是SUV，同比增長7%左右，其主要原因也是A級SUV的新品貢獻體現的較充分，形成持續的市場熱點。而轎車市場的增速爲-18%，這也是2月總體市場需求走弱的體現，轎車增速下滑較大。而且轎車庫存增長較快。

而17年2月的乘用車批發增長是受到春節因素和購置透支因素的影響。2月乘用車零售增長9.5%，加之1月的負增長9%，總體1-2月的累計零售增速僅有-2%，這是近年唯一的1-2月累計零售增速負增長的開局。1-2月的零售走勢偏弱主要是16年的年末市場超強增長帶來的透支效應的影響時間偏長；而春節較早因素導致今年比去年少了10天的節前旺銷期，形成今年節前旺銷期短，節後休眠期長，綜合導致1-2月累計增速偏低。

從乘聯會數據看，17年1-2月的零售負增長2%是近十幾年來沒有出現過的。2月乘用車零售增長9.5%，加之1月的負增長9%，總體1-2月的累計零售增速僅有-2%，這是近年唯一的1-2月累計零售增速負增長的開局。1-2月的零售走勢偏弱主要是16年的年末市場超強增長帶來的透支效應的影響時間偏長；而春節較早因素導致今年比去年少了10天的節前旺銷期，形成今年節前旺銷期短，節後休眠期長，綜合導致1-2月累計增速偏低。2月的節後產銷週期完整，促進廠家生產增長較快，形成廠家產量高於銷量19萬臺，廠家國內批發高於零售11萬臺的推動式產銷走勢，與16年2月的產銷拉動式降庫存形成反差，也導致2月廠家批發增速20%的好於零售增速的特徵。

17年2月車市產銷增速均低於預期增速，其中的SUV市場增速貢獻度減小，而轎車的2月增速下滑帶來車市的增速偏低，2月的轎車零售增速-18%低於16年均增速5%較多，形成較大的車市下滑影響。

17年汽車消費在16年低基數下表現偏弱。2017年1-2月份，社會消費品零售總額57960億元，同比名義增長9.5%。在商品零售中，1-2月份，限額以上單位商品零售23186億元，同比增長6.8%。汽車1-2月銷售額5865億元，同比增速是-1%；而16年1-12月的汽車銷售額40372億元，同比增速10.1%。

17年2月的自主和豪華車走勢較強，合資相對被稀釋。合資主力車型16年相對15年的普遍走弱，但17年豪華車表現較強。17年2月的豪華車份額達到6.8%的近期高點，近期的豪車份額回升逐步體現消費升級的走強因素。

我們感覺節能車推廣應與新能源並重。常規能源車未來相當長的一段時期內仍是汽車產品主力，節能車的銷量提升是企業滿足燃料限值的關鍵。目前幾年乘用車行業的最大壓力就是降低油耗實現4階段油耗目標，17年的乘用車油耗目標是平均單臺6.4升，這要求車重和油耗的均衡降低。隨着四階段油耗指標壓力不斷加大，自主品牌的推進降油耗的手段主要是新能源車，而常規領域的降油耗動力不足。加快推進汽車節能技術的產業協作研發是大勢所趨，而很多節能汽車技術在未來新能源車上仍是有用的。

促進入門汽車級消費仍是有利於拉動居民消費水平提升的基礎性工作。建議通過財稅政策加速推進小排量節能車的普及推廣，建立以市場導向爲主、稅收支持爲輔的節能汽車推廣機制，調節市場需求結構，推動節能車的油耗持續大幅降低。

總之，目前的乘用車零售消費開局負增長，乘用車批發和卡車批發走強是暫時的亮點，後面下半年的車市仍有巨大的壓力，爲實現18年汽車消費的穩增長爲19大召開創造良好的消費環境，我們感覺需要對汽車消費給予一定的政策支持，尤其是在新車的節能車補貼和二手車的流通稅費體系等需要更多的支持。