3月18日下午，奇瑞艾瑞澤5SPORT正式上市，新車共推出4款車型，分別匹配手動和CVT無級變速箱，售價區間爲7.69-9.79萬元。SPORT車型最大的變化是換裝了1.5T發動機，在外觀和內飾細節上也進行了偏向運動化的調整。與同時發佈的新奇瑞艾瑞澤5相比，換上了1.5T發動機的SPORT版同等級別價格要貴9000元，不知道對於追求高性能的消費者，是否認可這個價差。（詳見下圖）

從外觀上看，艾瑞澤5SPORT在現款的基礎上增加了「前脣」和「側裙」，視覺上顯得車身更加低矮。專屬的紅色剎車卡鉗使得整車運動感更強。尾部的擾流板不算誇張，但相比同級別常用的「鴨尾」式設計，還是張揚了許多。

在內飾配置上，艾瑞澤5SPORT基本延續現款，只是使用了紅黑拼色的皮質座椅，一定程度上增強了車內的運動氛圍。配置上，SPORT車型標配了Cloudrive2.0車聯網系統、真皮方向盤、17英寸輪圈（除最低配車型外均爲多幅水瀑造型輪圈），頂配車型採用了一塊彩色行車電腦顯示屏取代單色顯示屏。

當然，最大的亮點就是動力系統，1.5T發動機匹配5速手動/CVT無級變速箱。那麼奇瑞「換芯」漲了9000元，那麼這款發動機是否物有所值呢？這款發動機代號E4T15B，可以把它看做是瑞虎7上那臺1.5T（E4T15）的改進版，缸蓋集成式排氣歧管進一步提升了發動機的熱效率，官方稱其熱效率達到37.1%。該發動機最大功率147/5500（Ps/rpm），峯值扭矩210/1750-4000（N·m/rpm），相比現款1.5L發動機有了不小的提升。至於值不值，這個就只能自己掂量了，本來就是「仁者見仁，智者見智」的事情。

艾瑞澤5是奇瑞2.0時代推出的第一款車型，脫胎於M1X平臺，正向研發的典範之作。艾瑞澤5於2016年3月在國內上市，首批車型均採用1.5L自然吸氣發動機，後續又上市了領跑版作爲補充。在奇瑞的產品線中，艾瑞澤5算是最爭氣的車型了，上市不久銷量過萬，雖然與個別友商月銷2萬以上的水準比還有差距，但是對於奇瑞也算是「爆款」車型了。

從口碑系統中可以看到，不少艾瑞澤5車主對現款1.5L自然吸氣發動機的動力不太滿意，消費者對1.5T版本也是呼聲已久，而此次上市的SPORT車型真正將艾瑞澤5的產品線進行了拔高，想必能贏回不少因爲動力而放棄艾瑞澤5的消費者。另外，對於那些對動力要求並不高的消費者，同步上市的新艾瑞澤5同樣是不錯的選擇，價格爲6.39萬-8.29萬元。