理論上，各支車隊可以在ORECA、利吉爾、達拉拉和Multimatic/Riley這四家底盤製造商間自由選擇。沒想到，參與WEC「第二級別」的所有五支車隊均一致性地選擇ORECA07賽車。仔細一想，誰讓ORECA05去年的表現那麼強呢？

考慮到ORECA07有着較大的空氣動力學變更，全新的GibsonV8引擎也有着更大的動力輸出。在上週於西班牙阿拉貢賽道所進行的鄧祿普輪胎私人測試中，新一代LMP2賽車的圈速令人驚訝——非常接近2016賽季LMP1私人車組的速度，兩者僅相差0.8秒！而這，僅僅是新一代LMP2賽車的初級研發階段……

圈速對比不會「騙人」！1分25秒4是一年前LMP2組的圈速，上週的圈速已做到1分22秒4！另外，在賽道的第一和第四計時段，新LMP2賽車已比去年的LMP1私人車組快，僅是在「背直路」(T15-T16之間)慢了0.5秒罷了，這也很清楚地證明空氣動力學的改變，讓新LMP2賽車的彎內速度得到顯著提升。

睿博林車隊經理巴特·海登(BartHayden)告訴Motorsport.com：「只比我們去年LMP1私人車組的賽車慢不到1秒！感謝新規則的實施，今年將會是一個非常有競爭性的賽季！」

耀萊成龍DC車隊的車隊經理加里·霍蘭德補充道：「今年和2016年的差別非常大，無論是動力的輸出、輪胎的構造，還是空氣動力學方面。新引擎的牽引力非常強，動力輸出與去年LMP2車隊使用的日產引擎完全不同。」

當然，在5.344公里的阿拉貢能快上3秒，這意味着在13.629公里的勒芒拉薩特賽道，所能「轉化」的「快」將會更多......也將令2017年勒芒24小時賽的LMP2組競爭變得更有趣。

從SignatechAlpine車隊技術總監萊昂納爾·謝瓦利埃(LionelChevalier)的口中推測，今年LMP2組能在勒芒跑進3分27秒大關。要知道去年LMP1廠隊的最慢圈速爲3分22秒8，最快的LMP1私人車組才3分26秒5。

「圈速會變得非常快，這裏快3秒已很多了。在勒芒快8至9秒，對『紳士車手』可能有點過了。另外，LMP1和LMP2的差距會被拉小。雖然這對於錦標賽而言並不是壞事，但你必須尊重每個組別(應有差距)。我不認爲保時捷方面會對LMP2組的現狀感到高興。」