「哪裏有需求，哪裏就有市場。」用這句話來形容路特斯這個品牌再合適不過了。爲了滿足部分消費者對於「輕量化」的強烈需求，路特斯最近推出了Elise碳纖維特別版——EliseSprint，整車質量僅爲798kg，較普通版減輕41kg。

近距離觀察這款車，你便發現，擁有碳纖維的地方，幾乎無處不在，包括座椅、機蓋、儀表板。除此之外，可以說，輕量化並不是設計師打造這款車的唯一目的，他們設計這樣一款車，還要兼顧其空氣動力學特性，同時還要賦予它一個酷炫的造型，以吸引更多的消費者。

他們十分看重細節的處理，比方說，打開車門，我們很容易就能夠看到那個顯眼的檔杆，它除了長得很有個性，還能夠降低1kg的重量，當然還有來源於Exige的中控臺，可以減重0.8kg。

動力方面，該車將提供兩個版本——1.6L自吸和1.8L自吸。1.6L版本，最大功率134馬力，最大扭距160牛米，百公里加速5.9秒（同它的馬力相比，這個數字顯得有點不可思議，原因正是這車太特麼的輕了……）；1.8L版本，最大功率217馬力，最大扭距250牛米，百公里加速4.1秒。路特斯對於這款車的排氣也進行了一定程度的升級——路特斯自稱這是世界上「最好聽」的四缸車。

除了Sprint版本，路特斯還對Sport、Cup版本進行了輕量化改造，整車約減輕10kg左右，當然也包括外觀、內飾上的升級。

如果你想要更新一點的車型，那麼，你就要再等幾年了，路特斯已宣佈下一代Elise將於2020年正式亮相。

輕量化一直是路特斯的特色，他們向來能給駕駛者帶來接近賽車的駕駛體驗。然而，在我們國家，它始終都是存在感最低的車之一，始終都是個大冷門，我們若是運氣好，多數時候也只能在賽道上見到它的身影……

這裏是既毒又污的賽車頭條——玩車人的思維興奮劑~想要關注我們？

↑↑↑↑↑↑長按複製上述暗號再粘貼至微信添加朋友即可關注我們，和那些有追求、有信仰的玩車人一同期待我們每天的更新吧~