要說現在哪個自主品牌的勢頭最猛，上汽乘用車恐怕排在前列。榮威RX5現在月銷量妥妥破兩萬輛，榮威i6也掀起了國車家轎的新熱潮，同爲上汽集團旗下名爵品牌日前也推出了互聯網SUV名爵ZS，一共10款車型，售價爲7.38萬-11.58萬元，它究竟實力如何，車透君近日在南京深度試駕了這款新車。

此次名爵ZS的外觀採用了全新的設計語言，並非車企一貫的套娃設計，特別是前臉大尺寸的盾牌形狀進氣格柵，和以往車型有着鮮明的對比。點陣式中網的設計甚至有點F-PACE的味道，搭配着時髦的大燈，線條誇張而大膽，非常時尚。

側面腰線從前翼子板一直延伸至C柱部分上提，層次感分明，搭配着雙色五幅式輪轂，凸顯了運動感。尾部造型相對簡單，有點「現代」感，線條的靈活運用營造了比較立體、飽滿的感覺，非常耐看。

內飾的整體造型設計也是比較新穎的，能符合大多數消費者的審美觀，大量軟性材質覆蓋的中控臺，還有紅色雙縫線的搭配，用料做工都是上乘水平。螺旋槳式的空調出風口非常吸引人的眼球，8英寸中控屏大小適中，內置YunOS系統功能豐富，支持語音控制車內設備、智能導航等功能，非常便捷。

上市的10款新車提供了1.0T和1.5L兩款發動機，有「1.5L+5MT」、「1.5L+4AT」和「1.0T+6AT」三種動力組合。其中1.0T最大功率125馬力，最大扭矩170牛米，與大部分合資/自主品牌的1.5L/1.6L自吸發動機相當。網友比較多的疑慮就是：1.0T三缸發動機抖動大嗎？會不會很肉？

車透君帶着這兩個疑慮試駕了1.0T的名爵ZS，發現日常駕駛中，其動力表現完全不亞於同級別的1.5L/1.6L車型，甚至超過了很多日系車型使用的1.8L自然進氣發動機，而且發動機的抖動和噪音都控制在合理的範圍內；加上源自愛信的6擋自動變速箱的加持，雖說換擋速度不是很快，但是非常平順，沉穩的底盤調校開起來有着很不錯的質感。1.0T的排量也意味着更加優秀的燃油經濟性，百公里5.9L的油耗還是很適合家用。

0.83平方米的全景天窗是比較有亮點配置，同級別車型中少見，爲車內人員營造了很好的開揚感。最核心的還數YunOS系統，這套斑馬系統不僅可以實現音樂播放、天氣預報和各種交互外，還引入了衆多新的理念，譬如說同支付寶綁定的功能，使得車輛可以變成一個智能終端，不但可以具有身份識別功能，還可以實現諸如不停車的直接購物消費，停車場的自動繳費等等先進功能。當然，日常使用率很高的，還是實時地圖擁堵數據、語音控制和遠程控制這些。

像這麼高顏值的SUV受關注度當然不會小，大開大合的造型很有國際範兒，適合年輕消費者的口味。而且還有強大的YunOS系統，不但支持手機互聯等基本功能，還有語音控制車內設備的功能，新穎且實用，結合售價來說性價比非常高。

目前小型SUV銷量最好的就莫過於繽智了，作爲這個級別的強者，難免會引起對手的妒忌，也會成爲對手追逐的目標。無論從定位還是售價區間來說，他們倆都比較相似，所以競爭也在所難免，來看一下車型對比吧。

價格相近的兩款車通過圖表我們可以得出結論，名爵ZS安全性配置更爲豐富，日常配置也要比繽智多出不少，車身尺寸也要比繽智要大一些。而繽智在發動機馬力方面佔據優勢，其他方面都要輸給名爵ZS。

拿一款車的頂配去比另一輛車的次低配似乎有些不公平，但市場中就存在一些錯位競爭，要雞頭還是鳳尾就要有所取捨了。

推薦這款車的原因也是基於廣大消費者所考慮的，怕1.0T車型抖動，噪音大或者動力不足（反正車透君試駕後感覺還是不錯的），那就選擇1.5L車型。爲什麼不選擇自動擋呢，4AT變速箱技術實在有點落後，而主打互聯網的車子必須買帶有該功能的中控系統，日常配置也很齊全，所以該版本車型是比較值得購買的車型了。

總結：上汽名爵ZS這款車在人們審美快疲勞的時候，帶給了我們不一樣的驚喜，全新設計的外觀自主原創度夠高，也很耐看。其次主打互聯網汽車的上汽乘用車，自從有了馬雲爸爸的YunOS系統，爲其新車增加了不少競爭力，對於消費者來說，科技化的進步也帶來了更便捷的用車方式。