說起中國品牌SUV，那近年來的崛起速度令人瞠目，這其中博越又是最具知名度和衝擊力的領軍車型。上市不到一年的時間內熱銷15萬輛，累計訂單突破20萬輛，一直嚴重供不應求，但消費者仍然在癡癡等車。

2月底，吉利博越發起了100°C溫差挑戰，從神州北極漠河出發，三沙收官。高達一百攝氏度的溫差，超過一萬公里的路程，挑戰自主SUV的極限。

日前，車透君參加了其南京站的試駕，也對這款「智能互聯SUV領導者」有了更親密的接觸。

首先體驗的是形式新穎的盲開盲停測試。過程就是把博越車窗、天窗和前後擋風玻璃全部蒙起來，在車外情景完全不可視的情況下，通過博越搭載的360°隨動3D全景影像系統完成開車出庫，然後再倒車入庫的規定動作。

聽起來有些不可思議吧。但有了360°隨動3D全景影像，車頭、車尾以及兩側後視鏡安裝的四個超廣角鏡頭，將車身四周情況都給了多畫面的清晰呈現，讓試駕者較爲輕鬆地完成了規定動作。

坐上博越，「你好，博越」智能語音交互一定會給你深刻印象，其語音識別率高達97%，可以直接通過下達語音指令來設置導航、音響、空調等信息，完全用語音解放了雙手，進一步提高了行車安全性，而這也是博越成爲智能互聯SUV領導者的「招牌菜」。

博越的操控性能同樣了得，在繞樁、大S彎、緊急變向、U型彎等項目中，博越均體現出了高實力，不僅過彎極限高，而且轉向準，ESP能不斷對車身進行修正，其底盤出色的響應速度與濾震效果，都代表了國車的新境界。

在道路試駕環節，車透君很好地體驗了博越1.8TD+6AT的動力組合，最大輸出功率爲135kW/5500rpm，峯值扭矩可達285Nm/1500-4000rpm，在城市道路和高速路段混合的情況下，百公里油耗僅7.7L。

值得一提的是，博越所用的四驅系統乃是博格華納最新的第四代NexTrac智能四驅，能夠對前後動力的分配進行更精準的計算和分配，具有四驅鎖止功能，可以按鍵人工鎖止中央差速器，因此越野能力領先大多數城市SUV。

作爲沃爾沃的「兄弟」，博越的智能安全系統同樣了得，如ACC智能自適應巡航系統、LDW主動偏航警示系統和城市預碰撞安全系統，都給安全性能加分不少。

一天試駕下來，車透君對於博越所引領的新國車風潮深感欣慰，因爲國車照此品質標準發展下去，那確實會令合資車慢慢失寵的。