昨天，2017年3月18日，車企最喜歡的日子之一到了，新車扎堆上市又成爲一大景觀。奇瑞當然也出手了，艾瑞澤5SPORT和2017款艾瑞澤5在重慶國博隆重上市。在此儀式上，跑男鄭愷如約而來，透露艾瑞澤5SPORT的設計有他的份兒，儀式之後，豈能辜負跑男的美稱？鄭愷帶着衆粉絲以及衆媒體來了一場咪咕善跑！

大汗淋漓之後帶來的是一身輕鬆。奇瑞真是越來越會揣摸世道人心了！除了在製造上堅持工程師文化之外，也懂得與市場與營銷相結合。正如他們在發佈會上所說：我們除了堅持正向研發之外，我們更在意調研客戶的想法，我們要造他們喜歡的車。

那麼，奇瑞的客戶是什麼樣的一羣人？這羣人又喜歡的是什麼樣的車？是艾瑞澤5和艾瑞澤5SPORT嗎？

從代言人鄭凱，到現場參加咪咕善跑的人，讓人很容易看出，奇瑞艾瑞澤5SPORT的用戶定位非常年輕，生活態度上也積極向上，他們愛工作，愛家庭，以家人爲榮，所以，他們買車，既要年輕動感，時尚有活力，又要兼顧家人的需求。如此，至少這車就得是個家用轎車，空間要足夠大，動力要足夠好，還要省油。

那麼，艾瑞澤5和艾瑞澤5SPORT是否就契合這一羣體的需求呢？

首先來說，和現款相比，「艾瑞澤5SPORT」搭載了由奇瑞自主研發的全新1.5T發動機，匹配5速手動變速箱和CVT無級變速箱。

這臺發動機可是值得大書特書：這臺108kW/5500rpm最大功率、210Nm/1750-4000rpm最大扭矩的渦輪增壓發動機，搭載了排氣岐管集成、集成進氣中冷兩項僅應用在合資及豪華品牌上的先進技術，還有雙VVT等技術，進排氣正時可調，調節範圍高達60度，使得發動機達到了37.1%的熱效率，不僅加速響應提升35%，0-60km/h加速僅爲4秒，而且，這款發動機有着優異的發動機特性曲線：由於採用了小渦輪技術，使得發動機在1250轉時介入工作即達50%最大功率，在1500轉已經達到最大扭矩的90%，在1750時轉時即達到最大功率，以及寬廣的峯值據矩範圍（1750-4500），百公里綜合油耗僅5.9L，百公里加速僅9.5秒，在同級發動機中，有着相當的優勢。可以說是全面滿足年輕用戶既動力充沛又省油高效的需求。

此外，尤其體現奇瑞自信的一點是：該發動機提供十年百萬公里的延保！

外觀上，艾瑞澤5SPORT基本上延用了2016版艾瑞澤5的外觀，只是有一些更具運動特徵的改進，更有跑車的風格：17吋超大輪轂、紅色制動卡鉗，貼地式空氣動力學前包圍，配合上翹的導流尾翼設計，俯衝的側身腰線等，使得這款車的運動風格非常明顯。鄭凱說：這艾瑞澤5SPORT在設計之初，就聽取了他的一些意見，想來也非常合乎情理：作爲跑男團的首席跑男，其時尚人士的標籤一定不是尋常得來，當然能爲艾瑞澤5SPORT帶來令人信服、令人耳目一新的設計。

除此之外，2017款艾瑞澤5在智能互聯上也有着可圈可點的配置：Cloudrive2.0智雲互聯行車系統，實現了極速4Gwifi覆蓋，全時語音地線智能交互、一鍵式遠程控制車輛，中控嵌入式液晶屏集成了智雲互聯行車系統，一句「小艾你好」就可以喚醒該系統，語音辯別十分靈敏，可以辨別三十多種方言；解放了你的雙手，客觀上讓行車更加安全。

在安全性上，艾瑞澤5就以同級別車型最高得分56.24分獲得2015版C-NCAP五星安全評價。有着令人安心的安全性。艾瑞澤5SPORT採用五星標準的碰撞安全標準設計，3R-Body車身結構設計理念，全身高強度鋼用量超過60%。可以說安全性非常優異，同類車型中數一數二。

該艾瑞澤5SPORT來自於奇瑞與捷豹路虎以及觀致實現技術共享的M1X平臺，對於NVH的控制非常到位，由於密封響良好，該車的保溫性也非常好：在外界40度高溫天氣下，車輛在40公里的時速行駛時，開啓了空調之後，10分鐘之內車內溫度將降至28攝氏度。該車底盤也是由德國著名底盤調校公司本特勒所調校，單是減震器一項就做了6個月。可以想見，奇瑞對於此車型所下的功力。

從以上幾個方面可以看出，艾瑞澤5和艾瑞澤5SPORT從外觀、動力、經濟性以及安全性方面，非常契合年輕人，完全抓住了他們的內心需求。

艾瑞澤5去年上市三個月，銷量就輕鬆破萬；至今總量超過15萬輛，2017年的二月更是超過了兩萬輛。所以，這款車無可置疑，已經得到了消費者認同的。而現在之所以上市這個艾瑞澤5SPORT版，其實更多是爲了擴大車型譜系，打差異化競爭，讓年輕人有了更多的選擇。我們完全可以相信，隨着艾瑞澤5SPORT的加入，艾瑞澤5必將給客戶帶來更好的體驗，而其銷量也必將由此步入一個新的臺階！