如果每年評選一個最熱門車型的話，那麼2017年，一定是「7座SUV」的年份。今年，除了目前市場上熱銷的漢蘭達、銳界、傳祺GS8等車型外，還將有包括東風悅達起亞KX7、上汽大衆斯柯達柯迪亞克、上汽大衆途昂、東風標緻5008和長安CS95等7座SUV即將上市。

3月16日，東風悅達起亞KX7在南京上市，3款動力總成共7款車型的售價區間爲17.98萬~24.48萬元。這個價格，對於這樣一款中大型SUV來說，可以說給出了十足的誠意。畢竟，今年對於東風悅達起亞來說，是至關重要的一年，也是絕地反擊的一年，是2020年完成百萬輛目標的關鍵年份。

「KX7只是一個開始，東風悅達起亞要全力衝刺2020年百萬輛產銷目標，實現第二次飛躍。」剛剛於今年2月「迴歸」的東風悅達起亞總經理蘇南永表示，他迴歸的首要任務就是帶領東風悅達起亞堅定踐行「NEWDYK2020」戰略，在2017年實現70萬輛銷量目標。

而剛剛上市的KX7，承擔着銷量和品牌的雙重重任，並將硬派和豪華作爲兩大主要賣點。「硬派」是指其性能好，「豪華」是配置高。從配置上看，KX7配備了帶有導航功能的8英寸高清觸摸屏，可同時支持蘋果CarPlay&百度CarLife手機互聯繫統。還有一鍵啓動&智能鑰匙、全景天窗、駕駛席8向電動調節+2向電動腰託、副駕駛席8向電動調節、雙區獨立自動恆溫空調、空氣淨化器、後排及第三排空調出風口等豪華裝備，以及全球頂級音響品牌JBL量身定製的豪華音響系統等。

在主動安全配置上，KX7也配備了包括前方防撞輔助、智能自適應巡航、車道偏離預警、智能遠光燈輔助、全景影像、盲點碰撞預警、倒車碰撞預警等安全配置，幫助車主更好應對各類路況。此外，還有前後方泊車雷達、上坡輔助、獨立數顯胎壓監測系統、緊急制動頻閃、電子手剎和車輛動態穩定控制系統等，可謂全副武裝。

在性能方面，KX7搭載2.0L、2.4L和2.0T渦輪增壓三種發動機。其中，2.0T渦輪增壓發動機的最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N·m，匹配6擋手自一體變速器。此外，其四驅車型採用的適時四驅系統，會根據具體路況及駕駛狀態來自動分配前後輪的驅動力，提升車輛通過性。

更重要的是，KX72.0T車型的起步價僅爲21.48萬元，與漢蘭達的23.98萬、銳界的24.98萬、途觀L1.8T的22.38萬和昂科威的25.99萬元相比，最少便宜兩萬多元。

高性價比背後，是韓系車在高速發展之後面臨的困境。再加上政治因素的影響，只能最大程度地讓利給消費者，才能在激烈的競爭中贏得發展先機。而KX7僅僅是拉開東風悅達起亞今年7款新車的序幕，接下來還有新KX5、新K4等車型接連上市。

帶領東風悅達起亞重回快速增長通道，是蘇南永迴歸的目標。從目前的情況來看，這個目標難度不小，所以他才馬不停蹄地出現在每一個場合。但困境能夠激發每一個人和企業的潛能，也許外部環境緩和之後，更加務實的東風悅達起亞會再次爆發出驚人的能量。