浮花浪蕊，暗香疏影，西南的風情，若是止於一隅，非婺源莫屬，尤其是油菜花開的季節，和風習徐，吹出一片金色汪洋的三月。東向百里，又是另一番景向，景德鎮似柳暗花明一般的出現，傳承歷史的積澱，一步步向現代化進步。在這個僅有5270平方公里的地方，孕育着昌河汽車這樣的品牌。

更多人對於昌河的記憶還停留在北斗星之類的微面那個時代，經歷過輝煌，也同樣沒落低谷，合資品牌的強勢與自主品牌的發力，把城市的大門開拓到了農村的邊界，甜未嘗盡，苦不堪言。於是2013年北汽集團重組了昌河汽車，在北汽集團「雙品牌」戰略的規劃部署下，北汽在資金、技術、產品和管理等方面給予昌河汽車最強有力的支持，保證了昌河汽車在整合北汽集團資源基礎上的獨立發展，使得昌河汽車迅速趕上了市場發展的大勢，實現了深層次的戰略轉型。

Q35是北汽重組昌河後輸入的第一款戰略項目車型，也是洪源工廠的第二款車型。「決定從小型SUV細分市場切入，這也是風險最低的一種選擇」，依靠北汽品牌背書，資金上的輸血和技術支持，Q35在產品力上獲得不小的競爭優勢，並且對於6到9萬的這一價格區間，瞄準三到六線青年家庭目標用戶，假以微車成功之鑑，昌河信心十足。有人調侃，昌河要走農村包圍「城市」的路線，而事實上，昌河更像是一位成熟的智者，一步一個腳印。

產品力的事是需要親自體會的，車型再強大的背後都是心理依據，只有坐進車內，踩下第一腳油門，纔會得到最真實的反饋。

第一次見面Q35，它要比我想象中大的多。並且在之後坐進車內也會感覺到，車內的空間也比較充裕，很滿足80後90後有娃一族對空間的需求。

外觀上大膽的設計給人眼前一亮的感覺，當然這本身就是見仁見智的事，這個細分市場的消費羣體，更加看重的是配置，擁有豐富且實際用處較大的配置將成爲消費者買單的80%的依據。智能自動感應雨刷、自動啓停、隨速感知音量調節以及運動真皮電加熱座椅都是很實用的配置，同時配備有多功能方向盤、定速巡航、電動摺疊後視鏡、天窗、LED日間行車燈、ISOFIX兒童座椅接口。並且在同級別中，昌河Q35也是唯一一款在第二檔配置就已經搭配ESP、7寸屏幕以及電動天窗的A0級SUV。

5MT與1.5L的組合依舊是該車型對應羣體的主力選擇。動力上1.5L的的確確有些孱弱，5檔維持在3000轉速，可以跑到120km／h。如果想超車或者再加速，受制於自然吸氣發動機動力輸出特性和小排量的尷尬，着實讓人力不從心。不過120km／h已經是中國道路限制的最高時速了，對於家用來說，夠用即可。

Q35上手動擋變速箱較強的吸入感和清晰的換擋路徑是一大優點。

制動踏板的行程調教稍微有些怪，制動踏板踩下四分之一的時候並不會感覺到有制動力的介入，但是再深踩一下制動力又會突然出現，在舒適性上會有些折扣。希望在後續的改款中可以改進。

Q35配備的是前麥弗遜式獨立懸架，後扭力樑式非獨立懸架，是小型SUV車型常見的懸架形式，整體調教偏向舒適。

在整個駕駛過程中，可以感覺到Q35在NVH上做了很大的努力，發動機在怠速和中低速行駛中噪音很小。

昌河Q35還是給了我不小的驚喜，但它能成爲爆款車型嗎？

「昌河曾經輝煌過，但目前知道昌河的人，恰恰可能不是Q25和Q35的目標客戶，因爲多數客戶不知道昌河除了微面之外，其實還有不錯的SUV車型。」昌河汽車副總經理劉詩津曾經這麼說道。昌河的確在一步一個腳印的向前走着，但是人們給昌河貼上還仍是「不錯的麪包車」這樣的標籤。提升消費者對於品牌認知度是當下最需要解決的問題。

所以除了進軍suv市場外，在2017年1月12日，昌河又推出了首款MPV車型-M70，並將對手鎖定在寶駿730等細分市場。這是昌河品牌拓寬產品維度的又一重要舉措。

Q35與M70的雙向出擊，在自主品牌裏掀起了小的波浪，據瞭解，昌河未來還會發布一款新能源轎車，同時會推出新品MPV，預計會在上海車展與大家見面。

編者按：在廝殺中乘風破浪，這是對昌河現狀的一種描述。對於傳承千年的景德鎮，昌河的紮根爲古色古香渲染新的色彩。從歷史接力精神的傳遞，唯有發展，纔是昌河的使命。