《消費者報告》最出名莫過於它的可靠性榜單，屬於汽車界裏能符合三觀的可靠性榜單。還是那句，同出可靠性榜單的JD.Power是家諮詢公司，靠跟廠家合作來賺錢，能否中立就值得商榷，至少它在中國的榜單就只能倒着來看。

《消費者報告》不與廠商合作，甚至還時不時跟廠商打官司，以付費閱讀來盈利。平時判斷這類榜單的可信度，就跟做偵探推理一樣，一個人是否有嫌疑，需要了解他背後是否存在作案動機。

十大車型參考方面比較綜合，有路試成績、可靠性、用戶評價和安全。其實汽車這種東西，真是各花入各眼，不同榜單代表不同的價值取向。

相對來說，Motortrend口味比較車迷向，選擇的汽車都比較有駕控功底，例如凱迪拉克CTS和雪佛蘭Camaro。

從獲獎榜單不難揣摩出《消費者報告》的取向，說白點就是工薪階層向，偏重於推薦實用、省油、可靠、性價比高的車型，榜單上只有奧迪Q7一臺豪華車。

說到這裏，順便說一下歐美和日本這類發達國家的汽車雜誌，書架上的汽車書琳琅滿目，細分度做到非常高。有專攻歐洲車的雜誌，甚至能針對一款車來出本書，更有劍走偏鋒走另類路線，例如在日本就有雜誌專寫人車故事.

還是一向的觀點，很不認同一比較下就說中國人如何不懂車，俗話說養貴族要三代，在國內形成汽車文化，估計也要類似時間。

看一下《消費者報告》的評語，就能感受到那種務實風格。在談到斯巴魯森林人的時候，就特別去稱讚它很好的視野。

說起視野，《MotorTrend》在2016年曾將年度車獎項，頒給視野差到極致的雪佛蘭Camaro，兩臺年度車可謂水火不容。只能說世上沒有絕對的好車，各花入各眼，但最適合你的車還是會有，作爲車評人，應該準確描述一臺車在座標軸中的位置，做媒婆把合適的人牽連上。

說起斯巴魯還別詫異，斯巴魯在中國屬於小衆品牌，但在北美非常主流。

榜單中的YarisiA讓人有點哭笑不得，這臺車完全不同於中國的Yaris三廂，從外形就能看出它就是一臺換標馬自達2。然後《消費者報告》在點評中，盛讚了一通它的駕駛表現。豐田雖然拿獎，但心裏肯定不是什麼滋味，隔山打牛般在讚美馬自達。

豐田和馬自達也叫做各取所需，馬自達有款好車，但苦於自己的銷售渠道，以及營銷能力有限，掛在數量更廣泛的豐田店裏賣，或許會有更好收效。馬自達在北美，確實也沒有賣馬自達2這款車。

其實豐田和馬自達最近走得很近，有消息傳出兩家共同開發混合動力，在豐田整套系統的基礎下，換入創馳藍天發動機，這樣就非常可怕，可謂最強找上最強。

科魯茲無疑是一大爆冷，因爲這款車在國內銷量比較淡，而且在美國，同樣有本田十代思域這個強勁對手。

這個不得不考慮中美情況差異，科魯茲在美國是用6AT，而非中國那款動作磕磕碰碰的雙離合。如果撇開變速箱這點，科魯茲在國內也是臺很好的車型。

再者，在中國市場賣不好，也跟品牌有很大關係，若換成別克標，科魯茲銷量估計能達到5位數。至於科魯茲綜合是否比十代思域好，這個就值得商榷，畢竟美國人對自家品牌還是會給予更多支持。

《消費者報告》的評語其實也是比較籠統，什麼空間夠用、駕駛平順等形容，貌似放之四海而皆準。

另外一個爆冷是起亞Optima，即國內的K5。

其實《消費者報告》一向很青睞起亞的車型，在2015年的十佳推薦中，起亞索蘭託也榜上有名。不過起亞在美國的認同度高於國內，尤其是質量口碑已經直逼日系車，而且還有超長質保政策做保障。

K5相比凱美瑞和雅閣，其實也有自己的可取之處，特別是濾震要比兩臺日系轎車要厚實。可是對於K5能坐上最佳位置，說實話我並不是太服。

《消費者報告》對這臺車的評價，缺少參照系，除了配置越級之外（這個在中國也是成立），很多詞放在凱美瑞和雅閣身上同樣適用。

跟《消費者報告》存在不同意見很正常，很多東西需要換位到當地情況，纔能有所理解。或許美國人看到中國媒體整天稱讚大衆車型好，看完也是一頭霧水。

其實剩下的幾款車型，都屬意料之內。比如最佳混合動力車型，這個閉上眼都知道會是豐田獲得，如果頒給其它品牌，這個榜單的真實性將會受到質疑。還有就是最佳跑車，鑑於《消費者報告》針對務實型買家，不會去推薦保時捷這類昂貴車型，新車中就只有馬自達MX-5了。