奧迪又開始作死了，原因很簡單。在3.15的時候，單騎救主拯救寶馬MINI，德國汽車公司奧迪當地時間15日在德國召開年度新聞發佈會，在會議上使用了一張錯誤的中國地圖。讓所有人把目光全部集中在了奧迪上，至於寶馬MINI的事情…whotmcares！

這張地圖中出現了不少問題：臺灣去哪兒了？新疆阿克賽欽去哪兒了？藏南地區去哪兒了？

面對中國網民的憤怒情緒，直到16日下午7時左右，奧迪官方微博上才終於發出了86個字的聲明，聲明中稱，「此舉傷害了中國人民的感情，這是一個嚴重的錯誤，奧迪對此深表歉意。這更是個深刻的教訓，奧迪將引以爲戒。」

一個以中國市場爲核心的跨國汽車巨頭，居然犯下這樣的低級錯誤，而且犯錯之後還裝作不知道，直到輿論不可控制不住纔不痛不癢地發表了一個聲明！注意，還不是奧迪全球總部，而是中國分部。這說明什麼？90醬可以這樣理解：奧迪雖然一直說中國是其最重要的市場，但地圖搞錯就搞錯了吧，我出來說兩句，這只是個失誤，你們中國人就別逼逼沒完了。相比起2015年弄錯地圖時候的不表態，這次已經很給你們面子了。

奧迪雖然在去年獲得了豪華品牌在華銷量的冠軍，但是增速上來看，是ABB中最慢的。而且在今年的前兩個月，奧迪累計銷量僅有6.7萬輛，同比下滑31.5%，成爲了豪華品牌裏唯一一個銷量下滑的品牌。

換句話說，奧迪已經今非昔比了。90醬也不知道爲什麼奧迪還這麼橫？在中國市場上已經是腹背受敵的狀態了，這樣的傲慢是爲何？

是，90醬也知道，人家這樣，我們也不敢去咬它。人家畢竟把臺灣、新疆阿克賽欽、藏南地區都咬掉了。我等自然是沒有什麼實力。

只是奧迪你這麼傲慢真的好嗎？即便你多不想道歉、多看不起中國，你好歹也在賺中國人的錢，對你的衣食父母都這麼敷衍，你的爹媽會認你這個傻兒子嗎？麻煩你的道歉走點心，演技太爛了，我們大家都看不下去了！

90醬也不想再寫了，因爲這麼多字已經很不錯了。比起含標點符號才86個字的聲明而言，已經是很不錯了。