車透君上週末就試駕了一款符合這兩項條件的新車榮威eRX5，國車混動發展到了怎樣的技術水平，其實在榮威eRX5身上便可一窺究竟。

與榮威RX5略有不同的是，榮威eRX5採用了新能源車的大嘴加全LED大燈的一體化前臉造型。另一個區分新能源車型和燃油版車型的方法，是看側面開口，eRX5車身兩側分別有個開口，一個加油一個充電。在充電時，車頭的榮威LOGO會有泛着淺藍色的呼吸燈，科技感十足。

進入車裏，榮威eRX5主打的是松露棕+米色的內飾配色，給人以一種非常清新悅目的感覺，搭配ALCANTARA材質的座椅，很有一種坐進豪車的感覺。

榮威eRX5在前排扶手箱處還增配了可過濾PM2.5，以及淨化甲醛、TVOC和病菌的智能獨立式空氣淨化器。官方宣稱從嚴重污染的空氣(AQI>300)淨化到優質空氣(AQI<50)的過程僅需3分鐘，車透君在車上實際體驗了一下，發現所言非虛。

榮威eRX5配備1.5TGI直噴增壓發動機，峯值功率124kW，峯值扭矩250Nm。另外，車頭部分配備了兩臺電機峯值功率分別爲56kW和30kW，峯值扭矩分別爲318Nm和150Nm。三者相結合，官方給出的系統綜合扭矩爲704Nm。

此外，電芯來自CATL，BMS（電池管理系統）和PACK（電池包）來自上海捷新動力。電池容量爲11.8kWh，官方的純電續航60km，整車綜合續航達650km。上汽還提供了8年或12萬公里的質保，如果在此期間電池衰減超過了30%，那麼上汽會無條件替換全新電池包。

至於如何將發動機和電動機強大的輸出功率和輸出扭矩，在不同的工況下完美的結合起來，依靠的則是上汽自主研發的EDU智能電驅單元。

榮威eRX5這套非常智能的電驅控制系統，提供給駕駛者的則有ECO、NORMAL和SPORT三種駕駛模式T，以及輕、中、重三級能量回收力度的控制。

國產混動的大智慧，其實就在於此，如今已經擁有自主知識產權後，也使得上汽能夠在新能源車和傳統車領域兩翼齊飛。

其他方面，榮威eRX5的優勢和燃油版的一樣，能夠享受上汽集團和阿里巴巴共同研發的YunOS系統所帶來的巨大便利性。

這一切只要駕駛員說出「你好，斑馬」，就能通過人機交互實現，包括調節空調溫度、路線導航、打開全景天窗、預約停車場車位，最後再用支付寶完成支付，這種感覺在其他車型裏真還找不到。而這就是「馬雲爸爸」對汽車界的顛覆。

駕駛感受方面，ECO模式下，油門踏板的靈敏度會有所降低，速率溫和爬升，因此比較適合非擁堵路面的中高速駕駛；切換到SPORT模式下，榮威eRX5則體現出了另一面，由於電動機的介入，可以實現7.8秒的百公里加速，超車那是妥妥的。

而KERS制動能量回收三級模式」，可以根據個人喜好來設置。其中「1」爲輕微回收，在日常駕駛中基本感受不到什麼；「2」是中等回收，在減速或剎車時，會感受到車輛有輕微的拖拽感；至於「3」就是強力回收，在平坦路面上鬆油門時，就會有像「剎車」一樣的感受。

車透君發現，在路況好及電量足的情況下，榮威eRX5還是會盡量選擇電動機驅動，當然啦，這也是最省油的方式。

就一個居住在上海的消費者來說，榮威eRX5絕對是臺好車，官方指導價26.59萬-28.59萬元，在上海經過補貼後，實際售價爲20.99萬元及22.99萬元，同時完全符合上海新能源車免牌照政策。

在寸牌寸金的上海，光這一點，榮威eRX5就沒有理由不成爲爆款，至於銷量得看產能了。