（文/搜狐汽車馬小倩）沒錯，又一家企業要造車了。

這是一傢什麼背景的企業？爲什麼要造車？資金從哪兒來？有資質嗎？何時能量產？3月16日，帶着一連串的問題，筆者來到了浙江零跑科技有限公司（後簡稱零跑科技）坐落在杭州的研發中心；隔天，又參加了其在金華舉辦的品牌發佈會。下面是筆者在發佈會現場隨手拍的幾個片段——一家新興車企，就這麼正式亮相了。

在零跑科技的研發中心，筆者看到了兩輛mulecar（試驗用車），其中一輛貌似是用本田的車身，搭載零跑科技自主研發的動力總成。同一房間內，5名工人正手工將一節節鋰電池做絕緣處理。「我們的電池包能量密度可達130Wh/kg」，零跑汽車的工程師介紹，整車的三電技術將完全由他們自主研發。

在產品規劃上，零跑汽車現有兩個整車項目，目前共投入了1.5個億的研發成本。第一款車或將是一款A0級純電動轎跑車型，內部代號S01，續航里程360km，初步定價12-15萬，目前已完成樣車試製，預計明年在北京車展亮相；第二款車是一款續航里程150km的小型電動車，目前已完成概念造型設計和平臺基礎定義，計劃於2019年上半年量產。

「零跑的首款車上，會加入我們最新研發的鎂鋁合金輕量化固件」。品牌發佈會現場，重慶延峯安道拓總經理冷嚴作爲供應商代表爲其站臺。除此之外，松下電池、江森自控、英飛凌等都在其供應商列表內。

幾乎沒有宣傳，這家名不見經傳的公司，就默默地把前期工作準備就緒了。這背後，離不開另一家公司的戰略性支持。

「零跑汽車是大華公司的第二次創業」。朱江明是零跑科技的董事長，同時也是浙江大華技術股份有限公司（後簡稱大華股份）的聯合創始人。創業對他來講並不陌生。

主營「安防視頻監控產品」的大華股份，是朱江明的第一次創業：「1992年，我們從五千塊起家，經過25年的努力，如今大華已經成爲百億市值的科技公司。」據悉，2016年大華股份銷售額達到133億元，同比增長32.3%，利潤總額達到20.1億元，同比增長19.23%。

與一些「PPT造車」的案例相比，大華的造車故事，低調得多。

早在2015年3月，大華就內部啓動了造車計劃。2015年9月，大華股份發佈公告：擬與控股股東傅利泉、董事朱江明及非關聯人共同出資1億人民幣設立浙江卓行科技有限公司（暫定名）。其中，公司以自有資金出資3,300萬元，佔註冊資本的33%；傅利泉出資3,200萬元人民幣，持股32%，朱江明出資2,000萬元，持股20%。這個暫定爲「卓行科技」的公司，便是今天的浙江零跑科技有限公司。

有意思的是，筆者在全國企業信息查詢網上看到，2016年12月，浙江零跑科技有限公司對其「一般經營項目」進行了一次變更，除了包含原有的新能源汽車與汽車配件的開發、設計，汽車、汽車配件銷售等項目外，又新增了「新能源汽車的生產」一項。這或許意味着，經過一年的摸索，零跑汽車在「申請資質自己生產」和「找傳統車企代工生產」兩種造車途徑中，選擇了前者。

然而，截止到目前，零跑科技並未拿到新能源汽車的生產資質。「目前正在爭取資質的審覈，我們努力做我們能做的事情，希望能得到政府的認同。」關於造車資質的問題，朱江明還是比較樂觀。

在「安防行業」位居全球第二的大華股份，爲何也要跨界造車，趕這波熱潮？在朱江明看來，是技術的轉折點到了。

「進入新的行業，要抓住技術的轉折點。2000年，大華抓住了視頻監控從錄像帶到硬盤的數字化技術拐點，利用這個契機，大華從零開始進入了安防行業。」朱江明認爲，汽車行業的技術轉折點也將到來，「電動化、智能化是汽車行業的技術轉折點，我堅信這個轉折點一定會來。隨着技術、用戶認可度、充電設施的逐步提高和完善，現在進入，是一個非常好的時間」。

正如不少傳統車企將「智能汽車」作爲企業升級轉型的戰略一樣，跨界造車的「大華們」，也是看中了未來汽車潛在的能量。麥肯錫在《2030汽車革命的八大趨勢》報告中指出：「受共享出行、互聯服務和性能升級的推動，汽車行業的收入將因新的商業模式提高30%，即增加1.5萬億美元」。

技術迭代給了「外來者」機會。「大華公司在2015年就實現了銷售額百億的目標，企業更高的目標是從百億到千億。」朱江明說，「全球安防市場整體蛋糕是1000個億，大華要實現千億目標，只依託原來的安防產業是不夠的。」顯然，大華把野心拓展到了時下熱門的造車行業。

然而，哪些「外來者」能抓住機會，分得一塊「蛋糕」？清華大學汽車產業與技術戰略研究院副院長劉宗巍認爲：「新興造車企業首先得心存敬畏、紮紮實實地做事情，然後用創新來打造差異化競爭力。」

那麼問題來了：零跑汽車的差異化競爭力在哪裏？

依託大華股份的背景，零跑汽車在電子技術和供應鏈體系上，或許有些優勢。但目前依託自有資金進行研發和生產，成本控制或是零跑汽車要面臨的一大挑戰。

除此之外，汽車領域與大華股份現有的主營業務關聯度低，存才經營風險和收益的不確定性。大華能給零跑多久的時間？——「8年吧」，朱江明思考了一下，給出了這個答案。