有很長的一段過往，Polo一直佔據着小型車月銷量冠軍的寶座，然而2月份卻又被後生寶駿310吊打，心裏可不是什麼好滋味！

日前，海外媒體報道出了大衆全新一代Polo（第6代），有望在2017年9月的法蘭克福車展上首發亮相，相信踏進中國的步調不會太慢。

現款Polo最大的硬傷就是小，車內的壓抑感不是成年人可以接受的，看同級的飛度表現的就很不一樣，估計說到這，本田粉又樂了。大衆也不是不思進取，對中國消費者需求的透析，並不比本田差。

全新Polo或基於MQB平臺打造，所以車身重量有望減輕，爲良好的燃油經濟性奠定更好的基礎。在模塊化平臺的加持下，對車身進行加碼可就不是什麼難事了，新Polo的軸距有望達到2560mm，增加了90mm。

在MQB平臺下，前後懸、前後輪距、軸距都是可調的，可以覆蓋A00到B四個級別的車型。這就是一個縮減生產成本的利器，汽車零件的共用率可以高達70%-80%，也使得售後的維修更高效，成本也更低。

在海外，全新一代Polo將削減動力陣營，從現款的14款減至12款。不過，這並不會影響到國內銷售的版本。

大衆的「拉皮」手術無人能敵，衍生車型也是賊溜！新Polo將推出代四驅系統的車型，打造CUV版本以及其他跨界品種。

也許很多朋友對CUV車型會比較的陌生，這也是一款跨界車型。CUV基於轎車底盤打造，有着SUV的外觀，但更注重舒適性，越野性比SUV差，又比轎車好。其實，從嚴格意義上說，被定爲SUV的本田CR-V、豐田RAV4等，劃分到CUV陣營更爲恰當。

進入國內的新Polo在動力方面自然會有所升級，而GTI版本將搭載2.0T發動機，相比現款身上的1.4T發動機可要強上不少。前陣子，被福特搭載1.5T三缸發動機的嘉年華ST蔑視，這回PoloGTI可就要扳回一城了。

具體的動力還無從知曉，不過「三缸」和「四缸」你會怎麼抉擇？

誰碰了Polo的「奶酪」？

作爲小型車市場的霸主，地位也有失守的時候，這個世界就這樣，一不努力就分分鐘被擠對！

2月，Polo共售出12800臺新車（不含CrossPolo），力壓飛度（6399輛）樹立合資小型車標杆。不過，初生牛犢不怕虎的寶駿310，連續3個月的銷量超過的Polo。2月售出16058臺新車，可領先了Polo不少。

對於預算有限的合資車追求者，小型車也就順理成章的成爲了首選。Polo的暢銷和其較高的市場優惠不無關係，當然在硬件方面也是不錯的，除了捉急的空間表現。作爲第一輛車不合適，那第二輛可就不會顧慮太多了，買菜、接孩子都是足夠勝任的。

全新一代Polo帶着更大的車身、更豐富的配置，以及捎上了更爲名正言順的GTI小鋼炮，你期待嗎？