經過了一週的沉澱，新能源汽車市場都發生了哪些大事呢？「E車匯」在每週一推出《一週E車評》的欄目，爲您總結上一週來新能源汽車圈有哪些重要資訊，並以最簡短的文字作點評。讓您花最少的時間，快速get新能源汽車的「成長日記」！歡迎大家長期關注我們，並對我們的欄目提出建議！

3月14日，工信部官網公示了申報第294批《道路機動車輛生產企業及產品公告》（以下簡稱《公告》）新產品，公示內容顯示，申報本批《公告》新產品的汽車、摩托車、低速汽車生產企業共計666戶，其中汽車生產企業628戶、摩托車生產企業34戶、低速汽車生產企業共計4戶。以上企業申報的新產品共計4087個，其中汽車產品3985個、摩托車產品87個、三輪汽車產品15個。申報新能源汽車產品的共有86戶企業的697個型號，其中純電動產品共82戶企業576個型號、插電式混合動力產品共19戶企業121個型號。在所申報的新能源車輛中，共涉及到乘用車27款，客車505款，專用車165款。

快評：當電動汽車作爲我國新能源汽車的發展路線後，車企在研發電動汽車的積極性上也不斷提升，隨着電動新車的應用推廣，將極大促進新能源汽車事業發展。

3月4日，據微博爆料稱，有兩輛特斯拉ModelS在上海金橋的特斯拉超級充電站發生起火，車輛受損嚴重，值得慶幸的是並沒有造成人員傷亡。

對於起火原因，特斯拉表示是由於電壓不穩定引起的，起火部分此前曾進行了部分充電。電壓不穩定導致充電器的「高壓接線盒」的傳感器發生故障，導致充電停止。而電壓不穩定可能是由於充電站規模的擴大，充電樁從六個增至十二個，額外增加的六個充電樁導致現有六個充電樁的電壓不穩定。另外特斯拉表示，還將對此次起火事件，進行更深一步的調查。

快評：如果說以前特斯拉的無人駕駛技術可以歸咎於駕駛人員的使用不當，那麼這起安靜充電而自燃的現象卻不得不引起公衆和特斯拉的高度重視。希望，無論是特斯拉還是其他車企，遇到問題能夠及時解決和麪對，逃避和推脫從來都是解決困難的手段。

據路透社報道，有知情人士透露，樂視目前正試圖出售其在美國硅谷的49英畝土地（約300畝），以求安全度過財政危機。據悉，此次欲出售的土地是樂視去年6月從雅虎手中購入，持有時間還不到一年，而就在去年樂視的一場美國發佈會上，賈躍亭曾表示要將樂視北美總部建在該處土地上。

據一名直接參與交易的知情人士透露，樂視計劃以2.6億美元的價格將土地售予中國正中集團，上述價格高出樂視的購入價1,000萬美元左右。正中也確認了正在與樂視商談購地之事，但是至於交易的規模和是否有其它合作伙伴等問題，正中沒有給出評價。

快評：不久前，賈躍亭還向外界樂觀的表示財政危機將在3-4個月內解決，然而樂視融資資金並非投入汽車部門。賈躍亭的造車計劃到底是否可靠，國外土地賣了，杭州的基地是否也要保不住了呢？

3月17日，比亞迪股份有限公司(以下簡稱「比亞迪」)發佈公告表示，第五屆董事會第二十二次會議審議通過了《關於聘任公司副總裁的議案》，同意聘任王傑擔任公司副總裁，任期自本次董事會審議通過之日起至第五屆董事會任期屆滿之日止。

快評：王傑已經加入比亞迪20餘年，擁有豐富的銷售和企業經驗。在比亞迪新能源戰略逐步推進中，需要這樣以爲動企業發展和基礎的人才。

日前，我們從工信部獲取到了奇瑞瑞虎3x純電動版車型的申報信息，新車的外觀相比於汽油版車型並無太多差異，最大變化在於其換裝了一臺最大功率122馬力的電動機。而根據此前其他國內媒體的報道來看，新車的最大續航里程有望大於350km，未來其競爭對手或將鎖定爲北汽新能源EX260。

快評：奇瑞新能源獲得生產資質後，就不斷擴充產品線，除了自主研發新車小螞蟻外，今年還將推出三款新車。在純電SUV領域產品投放少，或許瑞虎3x能夠憑藉高續航優勢獲得市場份額。

據外媒報道，奧迪日前公佈了其2020年前推出的三款電動車的詳細信息。奧迪首席執行官魯伯特·施泰德更是表示，電動車將成爲奧迪的「必需品」。

2020年前推出的第一款電動車將是明年上市的e-tronSUV車型。該車型首次亮相於2015年法蘭克福展，續航里程達311英里。第二款電動車成爲e-tron跑車，將於2019年隨後上市。雖然該車型是款掀背車，略低於SUV，但是駕駛位置較普通掀背車較低。2020年前推出的第三款電動車型將是一款緊湊車型，基於大衆集團的MEB電動車平臺打造。該款電動車將於2020年上市，略晚於大衆品牌的ID緊湊型掀背車。

快評：汽車的電動化是全球公認的未來趨勢，看到自主品牌在不斷極高技術、產品質量獲得銷量和政府扶持後，德系三強的老大奧迪終於按捺不住，表示到2025年左右，奧迪三分之一的銷量來自純電動車或者混合電動車。

在2017年日內瓦車展期間，大衆汽車集團(中國)總裁兼CEO海茲曼表示，大衆與江淮汽車在純電動方面的合作已經在全力推進，期望在2018年有第一款車投放市場。合資公司的首款產品，將是一款純電動SUV。目前，集團監事會已正式批准了集團與江淮汽車的合作，在這之前大部分準備工作已完成，雙方在純電動車方面的合作項目取得重要進展，多方面同步進行的工作爲2018年在中國投放第一款車型提供了保障。

接下來，大衆汽車集團與江淮汽車最重要的工作，便是儘快獲得中國政府部門的批覆，以便推進項目的正式投產和落地。從此前大衆汽車集團在華的合作項目來看，新合資公司有望落戶江淮汽車的大本營——合肥。而關於合資公司的品牌，海茲曼教授表示：「可以確認的是我們與江淮的這一項目將不會使用大衆品牌。」

快評：自去年被總理說媒以來，江淮大衆合資項目一直備受關注，當首款電動SUV曝光後，人們也紛紛猜測，江淮大衆或將是第12家獲得生產資質的企業。