3月18日，全新梅賽德斯-奔馳GLC轎跑SUV廣州聯合上市盛典在廣州正佳廣場正式拉開帷幕，標誌着全新梅賽德斯-奔馳GLC轎跑SUV正式登陸廣州。將轎跑的時尚魅力以及SUV的運動活力融合爲一體，傾心之美，動魄之勢展露無遺。此次全新梅賽德斯-奔馳GLC轎跑SUV上市共帶來GLC2004MATIC轎跑SUV、GLC2604MATIC轎跑SUV和GLC3004MATIC轎跑SUV三款車型，廠商建議零售價格分別爲人民幣496,000元，532,000元，638,000元。

廣州仁孚梅賽德斯-奔馳星徽產品大使趙崎宇先生帶來了今天的主角——全新奔馳GLC轎跑SUV的售價。趙崎宇先生表示：「全新GLC轎跑SUV給大家帶來的是‘一見傾心’的極致之美，以及‘一試動魄’的澎湃之力，我們將它稱之爲‘傾心，動魄’。全新梅賽德斯-奔馳GLC轎跑SUV，將轎跑的設計美學與SUV的強勁力學結合，成爲這款傾心之作。」

整個發佈會現場，帶給在場觀衆的是「十里春風不如你」的走心體驗，讓大家欣賞到的是全新梅賽德斯-奔馳GLC轎跑SUV‘一見傾心’的極致之美。發佈會現場體驗區，有兩輛動感單車，嘉賓們可以恣意競賽一下，一拼高下，贏得勝利便可以在「GLCCOUPE」造型的LED燈光中看到「你的顏色」。這場傾心動魄的動靜體驗與全新梅賽德斯-奔馳GLC轎跑SUV將持續在廣州正佳廣場4樓進行展示，愛上TA的你們可以去一睹爲快！

大咖點評：奔馳開始越來越專注於展示其新車和品牌的魅力，這也是奔馳近年銷量來能夠在國內節節攀升的原因之一，而這次的GLC轎跑SUV在廣州聯合上市盛典，可以說是奔馳新車和品牌魅力的一次極致展示了。

日前，我們從工信部獲得了納智捷新款優6SUV的申報圖與申報信息，信息中顯示新車車身尺寸與現款車型保持一致；動力方面，新增1.6T車型，同時不再推出2.0T發動機車型。

新車車身尺寸爲4628（4625）×1825×1600mm，軸距爲2720mm，與現款車型保持一致，車身長度有兩個數據是由於車輛提供了部分選裝套件。外觀方面，車輛對前臉下格柵鍍鉻裝飾與霧燈進行了調整，並新增了LED光源大燈。

不同配置車型配備了不同規格的輪胎，分別有215/55R17、215/55R17、225/50R18，有兩種輪圈造型與之匹配。動力部分，新車有1.6T、1.8T兩款動力系統供用戶選擇，1.6T發動機最大功率爲167馬力；1.8T發動機動力參數與現款車型保持一致，最大功率爲180馬力，峯值扭矩爲256牛·米。

大咖點評：品牌小衆且定位太高導致銷量太差，這次優6推出1.6T發動機，估計也是想拉低售價來提高性價比吧。

隨着上海車展的臨近，有關蘭博基尼首款SUV——Urus的消息越來越多，不過最近傳出的一條消息可能要讓很多期待這款車的朋友失望了，外媒有消息稱：Urus的全球首映可能要推遲到2017年底，量產車將會在2018年三月上市。

Urus量產版基於MLBEvo平臺打造，新車的外觀將基本延續概念車的設計風格，採用溜背和短後懸設計，俯衝式的造型設計極具衝擊力，進氣格柵造型進行了微調，其車尾或將採用雙邊共四出排氣系統，尾燈設計預計也將與概念車保持一致。

蘭博基尼Urus將搭載一臺4.0TV8雙渦輪增壓發動機，最大功率或爲443kW。從賬面參數來看，這臺4.0T發動機最大功率高於現款HuracanLP600-4搭載的5.2LV10自然吸氣發動機（最大功率爲441kW）。

大咖點評：看着各大跑車品牌都推出SUV，並且在中國賺得盤滿鉢滿，蘭博基尼你再不快點，國內的土豪就等不及啦。

日前，有海外媒體發佈了一張勞斯萊斯旗下首款SUV車型——Cullinan的假想圖（Cullinan一名僅爲項目名稱，量產車型很可能將採用新命名）。根據假想圖顯示，該車使用了勞斯萊斯標誌性的前臉設計。根據之前報道，新車將於2018年正式投產，年產量控制在4000臺。

從假想圖看，新車的車頭依然採用了類似於幻影的設計語言，密幅式前進氣格柵、方正的車頭線條透露着勞斯萊斯特有的威嚴和莊重氣質。

結合此前諜照，新車仍然採用了傳統的SUV造型，傾斜的後窗使車尾看起來更具有路虎攬勝的感覺，而不是類似於賓利添越的運動化風格。此外，勞斯萊斯標誌性的對開式車門也將出現在這臺全新SUV車型上。而根據最新的消息，勞斯萊斯這款全新車型將採用全新的鋁合金框架結構進行打造，該平臺還將誕生全新一代勞斯萊斯幻影VIII，而動力方面，新車將搭載一臺經過升級的6.75LV12發動機，並且未來還可能推出插電式混動版車型。

大咖點評：勞斯萊斯的SUV可以說是姍姍來遲，人家添越都已經賺了不少銀子了，不過，這勞斯拉斯SUV，售價肯定會比添越貴不少的，但話又說回來，咱國內可是從來不缺土豪。