自寶馬R80G/S在1980年開創冒險車分級以來，ADV在過去37年走過了漫長的發展道路。從寶馬一家獨大，到如今是個摩托車廠商都做ADV；從只有頂級車型，發展到出中量級親民車型，再到去年的小排量冒險車新紀元。冒險車市場現在是最火爆的摩托車市場細分，早已取代巡航車成爲長途旅行首選。

冒險車的定位是一輛同時擁有公路能力和越野能力的摩托車，兩種能力之間在事實上是有所衝突的，所以廠商在研發新車的時候必然會對其中之一有所側重。縱觀市場上在售的冒險車，絕大多數的研發側重點在公路能力上，甚至有不少套了個ADV殼子來賣的純長途車（川崎Verseys1000）。

對於絕大多數冒險車車主來說，沒有越野能力是OK的，畢竟很少有人會真的去穿越。可大部分冒險車沒有真正越野能力的事實讓拉力車玩家很氣憤，尤其是當有人把冒險車和拉力車搞混的時候。

幸運的是，還是有些廠商想造出一臺真正能重度越野，真正能穿越的冒險車。新的材料科技，昂貴的避震，複雜的電子系統讓冒險車和拉力車的越野能力不再如以前那般遙遠，而冒險車舒適的公路騎行感受和強勁的動力輸出又讓其在除越野以外的所有能力上遠超拉力車。

杜卡迪Multistrada1200曾經是最沒有越野能力的冒險車之一，它更像是一臺擁有160馬力最大動力輸出的舒適型跑車。

直到去年推出Enduro版本，杜卡迪改掉了Multistrada除了引擎和車架（車架也重新加固過）之外的所有部件，終於把一臺長途跑車變成了真正擁有越野能力的硬派冒險車。杜卡迪CEO聲稱，Enduro是第一臺有能力進行環球穿越的杜卡迪。

媒體對Enduro的評價也相當不錯，整車的懸掛行程被顯著的加長了，17寸的公路輪轂終於換成了前19後17的合理的越野鋼絲輪轂，複雜的電子系統讓Multistrada160馬力的動力輸出在越野路面上也能可控，越野牽引力控制系統，越野ABS防抱死系統，讓越野技術沒那麼的騎士能快速適應越野騎行。

比另外四臺車都要小一些的引擎事實上讓它更適合越野騎行，老虎800更有三缸引擎帶來的獨特動力扭力輸出感受。

XCx是三臺老虎800中越野能力最強的一臺，增配越野ABS，越野牽引力控制系統和部分硬派越野纔會需要的硬件配置，800XCx看上去就像一臺大號的拉力車。

KTM在偏重越野能力的1190ADVR上獲得了巨大的成功，作爲當時市場上唯一一臺真正的硬派冒險車，R版銷量遠超偏重公路能力的普版。在2015年剛推出1290SuperAdv時，KTM曾試圖只出一臺車來應付所有消費者，最後的結果當然是不甚成功的。

終於，在2017年，KTM一下出了三臺新SuperADV，注重運動能力的S，注重長途能力的T，當然還有注重越野能力的R版本！

當KTM決定去提升一臺車的越野能力的時候，我們是絕對不應該懷疑其能力的。新SuperADV不要太屌，IPAD一樣的新儀表，聽都沒聽過的越野彎道ABS防抱死系統，絕對有希望重振1190ADVR硬派冒險車的榮光。

名字裏有「拉力」兩個字的R1200GS，冒險車分級開創者的最新作品。

基本配置和ADV版本的R1200GS差別不大，新增大量更具拉力風格的外觀件，雖然對它們能提升多少穿越能力存疑，但確實讓Rallye看上去更硬派了。

傳下經典拉力車XRV750非洲雙缸之名的冒險車，於2015年末發佈，本田來的晚不代表本田來得不強勢。

CRF1000L在大號冒險車分級中最有與生俱來的拉力車/越野氣質，在公路能力，電子系統和舒適性配置上比競爭者們略有不如，但摒棄這些公路裝配的同時極大的提升了非雙的越野能力，獨特的越野雙離合自動擋更是讓非雙變成了同級裏獨特的存在。