3月18至20日，經國務院批准、由國務院發展研究中心主辦的「中國發展高層論壇2017年會」在北京釣魚臺國賓館舉行。此次論壇以「中國與世界：經濟轉型和結構改革」爲主題，圍繞深化供給側結構性改革、經濟全球化、創新驅動等一系列重大議題進行了探討。

作爲全球第二大經濟體，中國將如何通過結構性改革推動經濟轉型，受到國內外的高度關注和期待。以汽車行業爲例，得益於政策和市場的雙驅動，新能源汽車正在快速崛起。

作爲全球豪華智能電動汽車行業的領導者，特斯拉公司一直以來都以「加速世界向可持續能源的轉變」爲使命。通過切實行動，履行對消費者和環境的承諾與責任，同時這也是對中國政府提出的經濟轉型做出的積極響應。

論壇上，特斯拉公司全球銷售及服務總裁喬恩·麥克尼爾表示：「中國是特斯拉最重要、增長最快的市場之一。特斯拉始終致力於中國市場的發展，未來還會引入更多智能、環保的新產品，爲構建中國可持續的、智能安全的交通生態環境貢獻一份力量！」

來自美國航空航天局地球觀測站的圖表已經告訴我們：2016年9月，全球大氣層平均二氧化碳濃度達到404ppm，再創歷史「新高」。上一次碳濃度達到這個水平還是1100萬年前。高水平的二氧化碳導致氣溫持續增高，2016年9月的氣溫也是有記錄以來的最高溫度。

氣候的變化已經深刻影響到全球經濟的發展結構和速度。我們看到，各國政府在制定發展規劃和經濟調整時，都把環境的影響放在突出位置。中國政府在這方面更是做出了積極努力。按照《中美氣候變化聯合聲明》，中國計劃2030年左右開始使二氧化碳排放量由升高轉爲降低，並計劃到2030年非化石能源佔一次能源消費比重提高到20%左右。

國務院下發的《「十三五」國家戰略性新興產業發展規劃》中強調，要進一步實現新能源汽車的規模化應用。到2020年，實現新能源汽車當年產銷量達到200萬輛以上，累計產銷量達到500萬輛。

有專家分析，上述目標若能實現，新能源汽車市場有望從政策驅動轉向市場驅動。到2030年新能源汽車產銷量可能突破1000萬輛，甚至達到2000萬輛，將在整體汽車市場銷量中佔30%以上。

2014年，特斯拉ModelS引進中國並在華建立第一個超級充電站後，特斯拉迅速在中國汽車市場掀起一場「科技風暴」。

3年來，特斯拉在全國建立了514個超級充電樁，1988個目的地充電樁，27家體驗、服務中心，以及38家授權鈑噴維修中心。特斯拉旗下的ModelS和ModelX在全球累計行駛了超過80億公里，節省了5億升燃油，有效減少了全球在交通方面的污染。

此外，特斯拉OTA空中升級、Autopilot自動輔助駕駛、HEPA高效空氣過濾系統及生物武器防禦模式等革命性功能的引入，更改變了行業對於傳統汽車的認知，開始重新審視並思考未來汽車行業的發展方向。

尊崇透明、公平的全球定價原則，將傳統汽車工業和信息化融合的特斯拉，讓勇於創新、充滿夢想、願意走在時代前沿的消費者看到了新選擇，開啓了全新的環保生活方式。

特斯拉不僅零排放，而且自誕生之日起就是爲了成爲一款安全的車輛而設計！

在2017年1月，美國國家公路交通安全管理局（NHTSA）公佈了對特斯拉自動輔助駕駛系統的調查結果，稱：安裝特斯拉自動輔助駕駛套件後，特斯拉車輛的碰撞事故率降低近40%。

自2016年10月底開始，包括還未上市的Model3在內，目前工廠在產的特斯拉汽車全部配備能夠實現完全自動駕駛的硬件。消費者通過空中升級，可以讓每臺特斯拉在其生命週期內不斷「迭代」更新，增加新功能、提升性能，以確保更加安全、智能、可靠。

特斯拉將不僅僅是一家電動車公司，而是將業務擴展到能源的存儲、運輸等更廣泛的領域。2016年11月，特斯拉實現了對太陽能公司SolarCity（太陽城）的收購。與此同時，特斯拉將藉助儲能產品Powerwall和Powerpack，爲住宅、商業以及電網級客戶提供整合的、可持續的能源解決方案。喬恩·麥克尼爾稱：「可再生能源的生產、存儲和出行三個要素是長期的、可持續的未來需要。」

2017年對於特斯拉又是一個新的起點，隨着更多超級充電站的落成、適用於新國標充電樁適配器的發售，更多特斯拉官方直營體驗中心、服務中心以及授權鈑噴維修中心的建成與投入使用，Model3車型的問市，越來越多的中國消費者可以感受到特斯拉的獨特魅力。

特斯拉構想的未來畫面中，我們駕駛着零排放的車型，我們的家庭使用可再生能源，我們通過自動駕駛讓交通出行更加安全、舒適！