昨天酷車哥做了兩件事，開全新BMW1系和玩殺人遊戲。所以，如果把全新BMW1系也當成一個殺人遊戲的玩家的話，酷車哥想說的是：就算沒有拿到身份牌，ONE先生也不是一個普通「水民」，會是一個很好的殺人遊戲玩家。

因爲全新BMW1系運動轎車是隻針對中國市場的產品嘛，所以有些人就會說，在德國都買不到的BMW，叫什麼BMW。

於是，酷車哥心裏就在想，如果把「BMW」三個字母當成是一個身份牌的話，全新BMW1系運動轎車如果手裏沒有這個身份牌，整晚都是拿着「水民」身份，那會是什麼樣的場景。

試駕的結果是這樣的：

他絕對是全場最跳的那個

玩殺人遊戲的都知道，在場內總有這樣一個選手，無論他是拿着什麼牌，他一定是最活躍的那個。明明拿着「水民」牌，他可以很霸氣地「跳警」，言辭激烈地指出，誰是昨晚被他驗過的人，給了對方一個「水民」身份，目的也許是幫「警察」「擋刀」，甚至敢於當「悍匪」，幫助「警察」理清頭緒。

全新BMW1系也許就是這樣一個選手。昨天的試駕分成了場地和道路兩個部分。在場地一塊，全新BMW1系的超強動力就已經顯現，大家駕駛這輛車在國博中心的南廣場上，最優秀的開出了25秒多一點的好成績，動力是最重要的部分。

全新BMW1系提供三種動力，其中125i搭載的2.0T發動力最大馬力可以達到231馬力，相對於2670軸距的車身，這的確是非常強大的心臟。就算是118車型，搭載的1.5T發動機，最大馬力136馬力，也是很強勁的選手。

道路試駕，酷車哥開的是從重慶市區仙女山的最後一段，全是上山的盤山路，這輛車在動力上完全沒有話說，急加速超車的時候，深踩會有推背的感覺。

他也是沉着冷靜最會分析的那個

如果光是精力充沛，亂跳「假警」，必然只會讓場面混亂，壓根不利於「警察」除掉兇手，作爲一位好的「水民」，必然是在理清自己思路的同時，審時度勢，幫助「警察」最終戰勝「匪徒」。

開着車從高速下道上山，經過不少減速帶和一些坑窪路面。酷車哥感覺到，這輛車和傳統的寶馬一樣，路感非常清晰，底盤偏硬一點，但是過彎非常順暢，開起來的節奏很舒服。

由於天雨路滑，作爲尾車在跟着車隊超越一輛大貨車時，害怕對向有來車，酷車哥油門踩得比較深，車子左前輪突然感覺有點打滑。在把穩方向盤的同時，酷車哥略微收了一點油門，車輛迅速恢復了正常，並迅速超越了貨車前行。全系標配ABS防抱死、制動力分配(EBD/CBC等)、剎車輔助(EBA/BAS/BA等)、牽引力控制(ASR/TCS/TRC等)、車身穩定控制(ESC/ESP/DSC等)這些只是一個原因，寶馬傳統經典的操控調校，在這輛車上也體現了出來。

他也是言簡意賅最會表達那一個

精力充沛、分析能力強，這可能都只能幫助自己在遊戲中玩得更好，如何影響更多的人，纔是一個頂級的玩家。你也許碰到過那種明明已經看出誰是匪徒，卻表達不出來，讓其他選手相信的人，因爲他們的語言很蒼白。

全新BMW1系絕對不是這種倒不出來的「悶葫蘆」。在內飾方面，這輛車有着豪華品牌應有的感覺，特別是中控臺，經典的寶馬顯示屏，位於扶手箱初的多媒體控制旋鈕，都很寶馬。此外，人車互動可以通過語音控制，汽車與手機互聯可以通過藍牙或者數據線，並有手機下載APP可以概覽車輛狀況。讓這輛車能更好地表達自己，相信追隨的人一定不少。

綜上所述，拋開「身份牌」的全新BMW1系，已經是一個非常厲害的「殺人遊戲」玩家，如果再有「BMW」身份牌的加持，這個玩家一定會如魚得水。