3月18日，東風本田帶來了旗下的旗艦車型UR-V，這款車定位一款中型SUV，它正是廣汽本田冠道的姊妹車型。新車共提供1.5T(官方稱240TURBO)和2.0T(官方稱370TURBO)兩種動力，並有兩驅和四驅車型可選，按照配置的不同共推出5款車型，售價區間爲24.68-32.98萬元。

東風本田UR-V雖然是冠道的姊妹車型，但是這款車也有自己獨特的一面。UR-V的前臉採用了更多CONCEPTD概念車的設計理念，刀鋒式全LED大燈非常犀利，大嘴式前格柵造型十分個性。在尾部，UR-V則使用了時下較爲流行的貫穿式尾燈設計，後保險槓同樣採用了全新的樣式。整體上來看，UR-V的設計要更加偏向於時尚風格。

作爲冠道的姊妹車型，東風本田UR-V的軸距同樣是2820mm，不過其車身外部長寬高分別爲4825/1942/1670mm。相比於冠道，其車身長度增加了9mm，高度增加了1mm，略有「增肥」。這樣的體格在競爭對手中佔有一定優勢，比如軸距和車身寬度均超過了途觀L、昂科威和漢蘭達。

在內飾設計方面，東風本田UR-V的設計則與冠道保持了很高的相似度，僅僅空調出風口等細節上有所調整。整體上，大量直線線條設計讓這款車的內飾看上去十分大氣，副駕駛前方的面板上使用了木質飾板，提升了質感。中控部位使用的大尺寸液晶顯示屏則增加了科技屬性，緊隨時代的潮流。

東風本田UR-V在配置方面則有不少亮點，比如全景天窗、倒車視頻影像、智能進入系統、真皮座椅、三區自動空調、定速巡航、8英寸觸摸屏、前霧燈等配置都出現在了入門版車型上。頂配車型的配置則同冠道一樣極其豐富，尤其是在安全配置方面，ACC自適應巡航、預碰撞警示、自動泊車系統、HUD平視顯示系統、車道保持、車道偏離預警、盲點監測、全景影像等均有配備。（點擊查看詳細配置）

動力方面，UR-V也將搭載本田最新的1.5T和2.0T發動機，其中2.0T發動機最大功率爲272馬力，峯值扭矩達到370牛·米，0-100km/h加速時間爲7.8秒，傳動系統匹配9速手自一體變速箱。1.5T發動機最大功率193馬力，峯值扭矩240牛·米。傳動方面匹配CVT變速箱。

在2015年的上海車展上，本田發佈了專門爲中國市場打造的中型SUV概念車——CONCEPTD，這款車便是冠道和UR-V兩款車的前身，而其前臉設計則簡直是UR-V的「親爸」。之所以打造這款SUV，是因爲本田在國內中型SUV市場基本處於空白狀態，而面對昂科威、漢蘭達、銳界等車型的熱銷，本田不可能不眼紅。但是直接把瞄準北美市場的Pilot引入國內，可能並不符合中國消費者的口味，所以我們看到了這款專門爲中國消費者打造的概念車。

冠道已經在2016年10月份正式上市銷售了，這可讓同根生的UR-V失去了先機。但是UR-V一口氣將1.5T和2.0T車型同時推向市場，這相比於冠道的「高高在上」可顯得更加親民，也算是奪回了一些眼光。毫無疑問，UR-V的上市，將打開東風本田在SUV市場發力的水龍頭，在後半年還會有全新CR-V與大家見面，加上在市場上已經取得不俗成績的XR-V，從小型SUV到中型SUV，東風本田將在熱門SUV細分市場完成完整佈局。相信在接下來的1年，或者說2年，這幾款車將會爲東風本田銷量的增長起到巨大的作用。