3月18日，近4000人齊聚重慶國際博覽中心，整個廣場充斥着搖滾樂、號碼布、熒光棒；顯然，又一場「音樂+馬拉松」的年輕人PARTY即將上演......

當晚，就在這火熱的氛圍中，「奇瑞強音酷跑節第二季」正式啓航，艾瑞澤5SPORT也在此完成上市；「高性能」的產品特性與奇瑞強音酷跑節相得益彰，再一次強化了奇瑞青春蓬勃的年輕化品牌新形象。

現場，艾瑞澤5SPORT形象代言人、新生代實力偶像——「小獵豹」鄭愷現身助陣，並公佈了艾瑞澤5SPORT的價格和首批車主政策。新車共推出4款車型，售價區間爲7.69萬-9.79萬元。同時上市的還有2017款艾瑞澤5（1.5L車型），售價區間爲6.39萬-8.29萬元。

相比同時上市的新款1.5L車型，艾瑞澤5SPORT的造型更有吸引力。鄭凱現場透露，SPORT車型的外觀他親自參與設計，「提出了很多寶貴意見」，「增加尾翼」等都被保留，讓新車顏值更高、運動氣息更濃。

事實也是如此，艾瑞澤5SPORT採用貼地式空氣動力學前包圍和專屬飛翼側裙，搭配極速動感導流尾翼，更有17寸超大水瀑式炫動輪轂輔以紅色制動卡鉗。此外，在兩側前翼子板處還增加了「1.5T」的專屬動力標識。

其內飾則採用紅黑拼色座椅烘托運動性能氛圍，質感提升的同時，也能夠滿足年輕人個性化需求。

「艾瑞澤5是M1X轎車平臺的第一款車型，也就是說，此前上市1.5L車型也是基於M1X平臺打造。」奇瑞汽車副總經理、營銷公司總經理高新華在接受汽車頭條APP採訪時表示。

可是，直到艾瑞澤5SPORT上市前夕，奇瑞才正式向外界推出M1X轎車平臺。這一融合了捷豹路虎、觀致技術，能夠保證高效動力，實現整車舒適性、經濟性的平臺爲艾瑞澤5SPORT的上市博得不少眼球，取得很好的預熱效果。

而在平臺技術之外，艾瑞澤5SPORT還換裝了1.5T渦輪增壓發動機，最大功率108千瓦，在1750-4000轉的寬泛區間可輸出210牛·米的最大扭矩，匹配CVT變速箱，同時還有5速手動變速箱可供選擇，百公里加速時間僅爲9.5秒。

在較爲優秀的低速扭矩之外，這款1.5T發動機還有諸多技術亮點。如首次使用豪華品牌及合資主流品牌發動機慣用的集成排氣歧管+進氣歧管中冷集成技術，新技術的應用使發動機熱效率提升至37.1%，加速響應提升35%，同時百公里綜合油耗低至5.9L，全面超越同級，達到自主一流動力配置。

顯然，從平臺技術、動力總成再到智能互聯，奇瑞以艾瑞澤5SPORT的上市爲契機，向細分市場裏包括合資車型在內的主流競品亮出了「底牌」，準備全力開始新一輪的衝擊。

自去年3月上市至今，艾瑞澤5不斷刷新銷量記錄：月銷量連續過萬，253天銷售超過10萬輛，創下中國品牌汽車最快增速。目前，艾瑞澤5單月銷量已突破2萬輛，穩居中國轎車品牌第一陣營。可這一成績並非奇瑞的最終目標，「3萬輛」纔是滿意的結果。

「基於M1X平臺的動總升級，新上市的艾瑞澤5SPORT以全新的超級效能動力和鋒銳造型，將再一次打造同級運動轎車新標杆。我相信，這款運動型轎車將爲年輕消費者在駕乘運動性和舒適性方面帶來全新體驗。「高新華對SPORT車型期望很高。

隨着艾瑞澤5SPORT的上市，艾瑞澤5的產品力再一次「加速」、在中級車細分市場中的競爭力得到補強。更重要的是，奇瑞的產品聚焦、營銷聚焦將充分發揮作用，保證艾瑞澤5銷量的進一步提升、保證奇瑞品牌形象的進一步提升。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫