據說，3月15號晚十點後的燒烤攤生意好到爆棚，三五爺們聚在一起開懷暢飲，兩三閨蜜相互擁抱淚眼婆娑，還有一男一女抱在一塊（嗯嗯，此畫面與本文無關）……圈裏人說這包含兩類人：1.客戶沒上3·15的喜極而泣，舉杯慶祝；2.客戶上了3·15，然後，沒了然後，於是喜極而泣，舉杯慶祝……

不過話說回來，今年3·15中國汽車圈集體闖關成功，竟然沒有一家車企「拋頭露面」，着實讓頭條君驚出一身冷汗，細思恐極，難道如今車企連上3·15的資格都沒有了嗎？！憑頭條君多年新聞報道的經驗，這是一件多麼正常的事啊！畢竟在3·15前，深刻洞察中國市場的車企打起了一場召回戰。

在頭條君看來，這樣的召回更像是迫於3·15壓力的「作秀」，當然這種「作秀」也是好的，畢竟也是對消費者負責的體現。而與召回相比，真正對產品的負責、對質量負責、對消費者負責纔是「坐享」中國車市紅利的車企們最應有的態度

就說奔馳，雖然在中國召回遠不及對手，但近期卻在全球市場上發起了史上最大規模的百萬輛大召回。不過，在中國市場目前尚未有任何消息，中國市場的召回數量也並沒有同步更新公佈，現在3·15結束了，中國消費者就靜靜等待吧……

而與奔馳相比，BBA中在上週最糾結的莫過於奧迪了吧。隨着中國市場2月份銷量的出爐，奧迪被寶馬奪取了在華銷量冠軍地位的消息最終被證實，而且奧迪成爲了2月唯一下滑的豪華品牌，並且是被寶馬、奔馳雙超越......

這樣的市場表現或許與奧迪最近的「焦頭爛額」有很大關係。當奧迪在德國總部召開2016全球業績會之時，德國當地警察部門正兵分兩路從慕尼黑和斯圖加特，趕往奧迪在德國兩大生產基地所在地——英戈爾施塔特和內卡蘇姆所在的辦公室進行搜查。

而遠在大洋彼岸的美國，「尾氣門」事件也以大衆最終認罪告一段落。「合謀詐騙、妨礙司法公正和虛假陳述」三大罪狀將使大衆集團對美國國內針對自己的民事和刑事訴訟支付總額43億美元的賠償。這可是「該公司首度在法庭上對刑事罪名認罪。」

頭條君此刻換上了正襟危坐嚴肅臉，即使麻煩纏身，但奧迪總部的實習生和臨時工們也不能爲這事兒背鍋：奧迪2016全球業績會上使用了一張沒有「臺灣」、「藏南」和「阿克賽欽」地區的地圖！而當事件持續發酵之後，奧迪總部才認識到這個問題的嚴肅性，其授權奧迪中國在官方網站上發佈了一則聲明，表示「深表歉意，引以爲戒」。

在奧迪眼中，也許上汽奧迪項目是其在中國市場最撓頭的事兒，但頭條君想問奧迪總部裏的德國大佬們的是，那個曾經在一個時代成爲中國豪華車代名詞的奧迪，那個曾經「最懂中國」的奧迪去了哪裏？恐怕奧迪總部要想重新在中國豪華車市場競爭中振作起來，摒棄傲慢是最重要也是最難學的一課。

大衆在美國「認栽」了，但中國的長城卻要進軍美國。上次是景甜主演的《長城》進軍好萊塢，不過不高的評分和慘淡的票房讓《長城》鎩羽而歸。這次，是魏建軍和他的長城品牌要進軍美國了。

前幾天長城汽車總裁王鳳英透露重新考慮墨西哥建廠的事宜。而汽車頭條App從各方瞭解的信息顯示，長城或也將偏向於將工廠建在美國。同時，王鳳英還表示長城已經在美國洛杉磯建了一個「研究中心」，將加速準備生產美國國產化的哈弗SUV，在2020年前實現美國市場的銷售。

當頭條君聽到這個消息的時候將信將疑，長城選擇美國建廠是面臨着極大挑戰的！美國的法律法規非常健全，而且處罰力度非常大，最近的大衆「排放門」和之前的豐田「剎車門」都是在美國發現並被處以重罰，曾有一位自主品牌的老總表示，不考慮北美市場就是因爲「賠不起」。

而與長城進軍美國相比，幾乎同時一家美國豪華品牌也宣佈將要在中國國產。3月13日，林肯正式公佈，將於2019年下半年起在華爲中國消費者生產一款全新SUV車型。從2014年再次迴歸中國市場的林肯，終於宣佈國產了！據林肯官方表示，首款車型將由合資夥伴長安汽車於重慶生產製造。

不過，事實上林肯對中國市場的佈局，可謂「起了個大早，趕了個晚集。」早在2005年林肯通過福特銷售渠道試水中國市場，然而因產品競爭力不足，在華銷量不容樂觀，最終於2008年黯然退出中國。直到6年後的2014年，馬克·菲爾茲(MarkFields)擔任福特CEO，決心全面復興林肯品牌，林肯才於當年再次進入中國市場。

錯失6年中國汽車市場黃金期的林肯，除了給中國消費者留下的加長婚車印象，品牌塑造是林肯急需彌補的功課。此時如果只爲追求更高的銷量而國產，在以品牌爲基石的豪華汽車市場中，無異於建造一座「空中樓閣」。要知道，「年銷量達到10萬才能考慮國產」幾乎是行業共識，而林肯目前顯然沒有達到，在2019年能否達到也是一個未知數。

而當美國的林肯國產化還在模棱兩可的時運裏備受質疑的時候，來自英國的豪華品牌捷豹卻用「吉尼斯世界紀錄」的形式告訴林肯什麼叫「懂中國」。3月17日，捷豹旗下首款跑車型SUVF-PACE在上海星外灘成功挑戰摩天輪飛車。英國傳奇車手特里?格蘭特以精湛車技與超凡膽識驚豔全場，獲得屬於挑戰者的手環，成功駕駛捷豹F-PACE飛躍摩天輪。

無獨有偶，3月12日，吉利也在其臨海基地創造了一項新的吉尼斯世界紀錄——153位帝豪GS車主依託ACC自適應巡航的智能輔助組成超長車隊，成功挑戰吉尼斯世界紀錄稱號。

一週兩項吉尼斯世界紀錄誕生在汽車圈是不是意味着「吉尼斯紀錄潮」的營銷將要大波來臨呢？事實上，對於整個汽車圈而言，你追我趕爭第一是一件好事，但切記不要爲了吉尼斯而吉尼斯。對捷豹而言挑戰吉尼斯是在展示自身技術品質，而對吉利而言，更多的是一種創新精神的展現。

提到創新精神，2016年中國品牌車企們打響了一場向上突破，挑戰合資天花板的反擊戰。對自主品牌而言，創新已經變成在車市紅海中生存的基石。隨着互聯網、新能能源、人工智能技術向汽車端口的快速切入，中國品牌車企彎道超車的拐點已經悄然來臨，誰能夠抓住機遇誰才能拿到未來市場的入場券。

在3月18日的《新聞聯播》中，上汽集團的創新就得到了點贊和肯定。頭條君注意到，榮威i6出現在新聞聯播的鏡頭裏，並被評價爲「這是上個月全球剛剛上市的全球第一款互聯網轎車」，上汽集團技術中心設計部總監邵景峯自信滿滿的說到：「經過這麼多年的努力，我們應該實現了對總書記的承諾。」

說實話，看到這則消息的時候頭條君瞬間雞血滿滿，雖然是榮威i6和上汽集團獲得的讚許，但在某種程度上而言也是對中國品牌集體向上發力的肯定。「改革開放排頭兵，創新按下加速鍵」，這是時代賦予中國品牌們的責任。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫