今年汽車屆第一件大事就是通用以22億歐元向PSA出售了旗下子品牌歐寶和沃克斯豪爾。

這兩個品牌的主戰場都在歐洲，歐寶在90年代還是通用的搖錢樹，賺下數十億歐元的利潤，簡直和豐田旗鼓相當，可如今別看歐寶和沃克斯豪爾去年在歐洲一共賣出99.68萬輛車，實現5.4%的增長，但卻仍是嚴重虧損，實際上進入新世紀後，歐寶就沒盈利過，從2009年開始，歐寶在歐洲的虧損已經累計到90億歐元，底特律一味地追加投入，但就是賣不過隔壁的福特，說實話，可能就是因爲福特在歐洲拉力賽場收穫過巨大的成功吧。

PSA接手的目標十分明確，鞏固自己在歐洲的地位。歐寶是一個德國品牌，去年在歐洲第一大市場德國的十佳車銷量排行中，除了歐寶Astra和Corsa分別位列第5和第10位（這兩款車在歐洲第二大市場英國分別位列第6和第10位），其餘全是大衆集團的車型。PSA要是收下歐寶，市場份額會大幅提高，此外歐寶的車型和PSA存在不少重疊，共享平臺也能省下不少錢。當這筆交易完成時，PSA的股價上漲了5.2%，PSA也樂觀地估計，利潤每隔三年將實現2%的增長，到2026年達到6%，同時還能省下17億歐元的開發成本。

通用出手的目標同樣瞭然，歐洲人喜歡小車，但小車的投資不亞於大車，且利潤十分低，何況在美國市場還賣不出去，不如干脆放棄，在錯誤的道路上停止就是前進。退出歐洲市場並不意味着通用會退出世界一線汽車廠商的競爭，相反他們可能會在其他市場投入更多資金和精力，比如中國、印度甚至是南美。雖然通用旗下的別克品牌未來會缺少歐寶的車型和技術支持，但也不見得是壞事兒，因爲別克可以專心開發中國特供車型，要是做到朗逸這種層次，通用豈不是美滋滋。

又是以2008年金融危機爲界，這是美國三巨頭繼石油危機後，再度遭受了一次重創。上汽通用在同一年開始國產新君威，風格來了一個轉彎，瞬間從一個油頭大耳的鄉紳變成一身潮牌的街頭小子，車身更是短了152毫米，在這個車越造越大的時代，君威竟然走了「倒退」？

其實也不盡然，正是這個時候，通用決定讓歐寶和別克的聯繫更加緊密，說好聽點，就是以退爲近，同一款車掛不同的牌子在不同地方賣，可省下一大筆錢。說實話別克沒有太多的研發能力，但可不要小瞧歐寶的開發能力，現在通用旗下除了全尺寸皮卡（雪佛蘭索羅德）、SUV（凱迪拉克凱雷德）、轎車（凱迪拉克CT6）和高性能車（克爾維特）這類純正美國車以外，其餘家用車型不少是採用歐寶開發的平臺。

先從最熟悉的轎車說起，歐寶在2002年開發了Epsilon平臺，主要負責中型前驅轎車，取代美國的N平臺（誕生過別克雲雀、奧斯莫比爾等車）和其餘地方（主要是歐洲和澳洲）的GM2900平臺（誕生過第一代薩博9-3和9-5，後來一些技術賣給了北汽），最先使用新平臺的車型爲2002款歐寶威達和2003款薩博9-3。

這兩款車均進入過中國，如今一個在2015年完全退出中國，另一個沒了影子，不過這個平臺在當時迅速成爲通用全球市場的重心，在此基礎上開發出數十款車型，從2005年開始，Epsilon就成爲通用銷量最高的平臺，還衍生出專供SUV的Lambada平臺，推出了別克昂科雷等車。

再過不久，依然是由歐寶來推出了第二代Epsilon，2008款歐寶Insignia和別克君威正是最早使用該平臺的車型，現在此平臺升級爲E2XX（旨在減重和提升內飾質感，運用於雪佛蘭邁銳寶XL），這下面又分長軸距的P2XX（別克新君越）和SUV的C1XX（取代Lambada，運用於新昂科雷和凱迪拉克XT5）。但平臺這種東西，不是說同一個平臺就是同一類車，操控和底盤等具體細節仍然由不同廠商根據市場定位來調校，需要什麼再往上面加什麼，比如薩博就往上面增添了安全配置和四驅系統。

接下來是緊湊型轎車，這個級別的車型講究一點操控，歐寶開發的第二代Delta平臺正符合這種需求，即在後輪上使用扭力樑懸架+瓦特連桿的結構，雖然不是獨立懸架，但瓦特連桿可起到防側傾的作用，在過彎中可保持更高的穩定性，不少人稱其爲「半獨立懸架」，最初瓦特連桿只是歐寶雅特和美國地區第一代科魯茲的選裝件，現在威朗和新科魯茲全是這套結構。

要是具備一定調校功力，扭力樑絲毫不輸任何獨立懸架的車型，雷諾和PSA正是這方面的好手，此外成本問題也是一個關鍵，相比配備多連桿懸架，一輛扭力樑車可省下100歐元。通用還拿這個平臺來作爲Voltec混動系統的載體，上達凱迪拉克混動跑車ELR，下至歐寶Astra、別克英朗和寶駿560，全部離不開Delta。

到2012年，通用花2.2億美元讓歐寶對新平臺再進行更新，於是出現了D2XX/D2UX，分別取代Delta和中型豪華SUV的Theta平臺，2015款以後的緊湊級車型即搭載D2XX，D2UX分給歐寶安德拉（上汽曾經在2008年同步進口過第一代）、別克昂科威和雪佛蘭探界者。

還有現在基本銷聲匿跡的微型車市場。小車當然要歐寶來做，因此在1983年出現了GM4200平臺，國內經典的別克賽歐正是此平臺出身，但後來就沒有歐寶什麼事情了，繼承者Gamma平臺是通用和菲亞特於2002年合作，共同在GM4200的基礎上修改而成，現在的微型車如雪佛蘭愛唯歐、樂馳、創酷、別克昂科拉等車，就是通用大宇負責改進下的第二代Gamma的產物。

除了各種平臺，歐寶也是研發小排量發動機的主力，畢竟通用自己要專心爲當地土著開發大排量發動機，拋開上世紀老爺發動機不談，當今Ecotec技術正是來自歐寶，但這個系列需要先從上世紀60年代的CIH發動機說起，CIH即Cam-In-Head，直譯過來就是凸輪軸（Camshaft）在氣缸蓋（CylinderHead）中。

頂置氣門即OHV（OverheadValue），意思是氣門位於凸輪上方，需要安裝長長的搖臂和挺杆等傳動機構才能讓凸輪帶動氣門開閉，頂置凸輪軸也就是常說的OHC（OverheadCam），沒有這些複雜的機構，凸輪直接和氣門接觸，CIH屬於頂置氣門和頂置凸輪軸之間的一種折中方案，雖然凸輪鉚接在氣缸蓋上，氣門也在不遠的位置，但直接接觸是夠不到的，只好使用非常短的搖臂和挺杆傳動，好處就是傳動機構比OHV輕巧，維護次數也不用和OHC一樣頻繁，壞處也十分明顯，CIH沒有任何改進的餘地了，就是一個死衚衕。

於是在70年代，歐寶着手開發新型發動機，這就是Family家族的開端，但一上來直接命名爲FamilyII，這個系列搭載於1980-1999年的歐寶和1981-2009年的霍頓車上，不過巴西仍然在爲其延續生命，II的排量範圍從1.6L到2.4L，主要給一些中級車使用，至於入門車就是使用同期1982年推出的Family1發動機，排量覆蓋1.0L到1.8L。

1系列目前發展至第三代，採用輕質量的鑄鐵缸體、更高的壓縮比、雙可變氣門正時、連續多點電噴系統以及可變進氣歧管等科技，後來還順應時代潮流追加了渦輪技術，如今別克君威和雪佛蘭科魯茲仍在使用該系列的發動機，至於1.0L至1.4L，就交給Family0了。

0系列採用鑄鐵缸體和鋁製氣缸蓋，由鏈傳動的雙頂置凸輪軸，同時也有可變進氣歧管和可變氣門正時技術，第三代加入了Twinport技術（一種關閉單側進氣道的技術），在低轉速時能提升燃油經濟性，未來還會加入缸內直噴的選項，主要運用於歐寶Corsa、雪佛蘭愛唯歐等小車。

2.0L至2.5L的Ecotec其實就是基於FamilyII，可看做其繼承者，但爲了完成四缸"全球引擎"系列的大規模研發，2013年的時候，在通用的主導下，聯合歐寶、上海汽車、上汽通用和泛亞汽車技術中心聯合開發SGE（SmallGasolineEngine），即小排量Ecotec發動機，準備再過幾年完全取代Family。

SGE系列爲全鋁製，採用缸蓋和排氣歧管一體化、中空凸輪軸、可變排量機油泵、逆齒鏈的正時鏈條等高科技技術和設計，儘管發動機各型號的排量不同、汽缸數不同、進氣形式不同（自吸/增壓）、燃油噴射形式不同（直噴/歧管噴射），但缸徑和氣缸中心間距不會改變，分別爲74和81毫米，相當於一個發動機平臺。

顯然，別克對歐寶的依賴性簡直達到百分百，等到歐寶完全脫離通用的一天，別克或許就要承擔起自行研發的大任了，畢竟現在的主力市場就在中國，如果真是中國負責緊湊級和中級車的研發的話，那未來任何新技術或許都能立刻在中國市場上出現，這無疑會對國內整個汽車行業起到一個相當重要的推動作用。可說回研發，資金或許不是問題，如何招來或讓本土提供人才纔是問題的關鍵，就看通用怎樣度過這個過渡階段了。

我們只專注原創汽車內容的生產，想要變得更懂車，可以訂閱我們的微信公衆號：車轍（ID：cartracks）。目前已經集聚了數十萬的粉絲，等你！