「我跟老姚坐在一起是第三次，第一次是合併的時候，當時有一個握手，那麼第二次是我們（從58同城）分出來，瓜子獨立的時候有一個擁抱，這一次是第三次。」作爲一枚互聯網圈的「老兵」，瓜子二手車CEO楊浩涌自然知道調侃其同姚勁波這對CP將能撩撥起怎樣的關注度。

一直表示「遙遙領先」其他競爭對手的瓜子爲何要在今年同58同城「再續前緣」，兩者業務模式並不相同的二手車陣營的重量級選手「在一起」究竟有何意圖？分久必合，曾經在趕集網和58同城「世紀大合併」之後另起爐竈，打造瓜子二手車的楊浩涌爲何要扭過頭去，同姚勁波「再度合作」？

這件「大事」就是瓜子二手車直賣網和58集團戰略合作升級，瓜子對於這次合作的意義定義爲「通過兩個業內頂尖平臺的強強聯合打通多維大數據體系，以此爲基礎打造一個二手車領域的超級生態。」

楊浩涌表示，這次合作的主要目的就是要整合二手車領域最完整、最豐富的數據信息。「「瓜子」每天訪問量接近400萬，這是一個低頻服務。58比我們大，我們兩家加在一起在市場上千萬級的流量，應該佔到整個行業超過80%。」楊浩涌在發佈會上斬釘截鐵的表示，

但真正讓臺下觀衆聽懂的則是瓜子二手車CTO張小沛的一席發言，這位之前曾經在微軟任職，去年加入瓜子的人工智能領域的專家詳細闡釋了瓜子醞釀的戰略意圖——即打造中國版本的CarMax。

作爲美國最大的二手車零售商和財富500強公司之一，創立於1993年的CarMax堪稱是二手車行業的「鼻祖級」和世界級巨頭，市值達到百億美金規模的它依託的就是二十年來的二手車交易數據，以及通過這個數據而建設出來的運營模型。

張小沛透露，在大數據、人工智能方面，瓜子二手車在2016年就建立了基於300萬車輛信息及1.5億車主和潛在買家的基因庫，以此建立了強大的基於大數據和智能算法的「瓜子大腦」。

「阿里不是一家電商公司，阿里真正是「數據技術公司」，張小沛的這句話同樣說出了楊浩涌目前的心聲，即把瓜子二手車打造成爲「數據技術公司」，從而通過提高平臺效率實現盈利。

明確表示未來可能會計劃將瓜子二手車上市的楊浩涌，面對着CarMax接近120億美金的市值，以及中國二手車近萬億的巨大市場，顯而易見地將打造中國版本的CarMax作爲下一階段的核心目標，而這樣的雄心壯志自然也令58同城CEO姚勁波興奮不已。

「要人出人，要力出力，要錢我們可以出錢！」他表達了對這位之前的收購對象的力挺，並強調了兩者天然的「血緣關係」。他指出，「58集團與瓜子二手車一直保持緊密的戰略合作關係，作爲瓜子的投資人，也是股東之一，58集團也將一直持續助力瓜子二手車發展，從生態格局上以流量、資本等方式給予瓜子最大力度的支持。」

美好的願景擺在前方，但前路依舊道阻且長，這同樣是顯而易見的事實。首先，橘生淮南則爲橘,生於淮北則爲枳。中美兩大二手車市場所處的不同階段，是瓜子能否孵化出中國版本CarMax的現實考驗。

2017年2月，中國汽車流通協會數據顯示，去年全國二手車交易量首次突破千萬輛，達到1039.07萬輛，同比增長10.33%，二手車行業整體呈現增長加速的態勢。但中國市場同美國相比，二手車市場依舊處於尚未全面爆發的初級階段，當前二手車電商的滲透率約爲14%，最終成交量較低這是業內共識。

根據汽車頭條APP瞭解，國內二手車電商平臺主要有幾大模式：分別是以瓜子二手車、人人車爲代表的C2C模式；以優信拍、車易拍爲代表的B2B模式以及以優信二手車爲代表的B2C模式。但就在3月份，美國二手車電商鼻祖Beepi被曝關門歇業，而其恰恰採用的是與瓜子二手車一樣的C2C模式。有業內分析就指出，C2C模式的優勢在於其體量最大，兩端的C可形成非常強的鏈接，但劣勢在於較低轉化率和昂貴的獲客成本。

除此之外，瓜子和58同城兩者僅僅是數據共享的模式，使得其合作並不會如收購兼併那樣「到位」，而楊浩涌在發佈會上明確表態，並不會考慮同58同城的二手車業務進行合併，「流量最大也已經是非常好的整合」。這意味着正在計劃明年或者後年上市的瓜子期望的是將合作侷限在數據流量層面。

但這樣是否會讓兩方的合作「淺嘗輒止」？58同城是否有足夠的意願「幫忙」瓜子二手車成爲中國版本的CarMax，而僅僅是獲得身爲股東角色的收益，這是後續需要進一步觀察的考量。

更爲關鍵的是，瓜子和58同城合作是期望共享海量多維度的數據，從而打造出競爭「壁壘」，但最大風險或許同樣出現在數據之上。即這些海量的數據究竟含金量幾何？

值得注意的是，就在新聞發佈會上的問答環節，記者拋出的第一問題就是瓜子車主爲了賣高價，暗中「調錶」的現象，這樣尖銳的話題顯然讓會場顯得有些尷尬。

站在臺上的姚勁波不得不爲有些「冷場」的楊浩涌打圓場，解釋稱這是因爲當今社會的誠信體系尚未完全建立的客觀所致「很多人會賣車調錶，不光是瓜子身受其害，58在很多品類身受其害。」

回過味的楊浩涌也坦言，在當下環境之下，作爲創業公司的瓜子二手車無法做到「百分百」完全掌握車輛的「真實信息」。「如果用戶授權的話我們會買他在4S店保養記錄，但是盡我們最大所能目前做到覆蓋（去年年底）差不多接近80%，還有20%（車輛）漏出去的。」這對於多維度的數據收集而言，自然是一個亟待克服的痛點。

「讓賣車像嗑瓜子一樣簡單」這是楊浩涌和瓜子的小目標，而在依舊通過燒錢大打廣告戰的當下，通過人工智能計算的幫助，其究竟能否從海量多維的數據中摸索出一條盈利的現實路徑？這是楊浩涌同姚勁波握手言歡之後，需要繼續回答的根本問題。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫