綜合來看,2月,上汽大衆在A級車市場中的表現並不如意。因旗下A級車銷量不佳,再加上POLO、帕薩特等車型的不進反退,上汽大衆2月銷量同比下滑13.83%。與此同時,一汽-大衆旗下A級車也未能經受住考驗。

大衆品牌車型的下滑給了其他品牌車型極佳的趕超機會,最爲受益的當數自主品牌。2月,吉利帝豪和遠景環比銷量雖亦有下滑,但因降幅較小,兩款車型在A級車市場獲得進一步突破。

以往波瀾不驚的A級車市場在2月有着極大變化,不僅榜首被英朗拿下,此前長久保持的陣型也被打亂。繼1月整體轎車市場環比下滑13.91%後,2月28.77%的降幅更加考驗各個車型的「功底」。環比來看,主流A級車中,除卡羅拉有216輛增長外,其餘車型均有不同程度下滑。其中,朗逸、捷達、軒逸等1月表現較好的車型降幅明顯。

蟄伏許久的英朗在2月得以「亮劍」。雖然環比仍有下滑,但相比朗逸超4成的銷量波動,英朗的表現一如既往的穩健。2016年,A級車銷量桂冠僅徘徊在朗逸和軒逸之間,二者之間的競爭越發白熱化。今年2月,英朗之所以能夠嶄露頭角,也歸功於其長久以來的「蓄勢待發」。

而軒逸則與去年的形勢如出一轍,2月銷量有1.3萬輛的縮水,環比降幅高達40%。起伏不定的表現一直是軒逸需要克服的「頑疾」。也正是由於軒逸幾次的銷量波動,2016年累計銷量才居於英朗之後。

另一款降幅較大的車型是朗逸。今年1月,朗逸重回銷量榜首,5.24萬輛的成績將其他車型遠遠甩在身後。但朗逸2月銷量卻有2.24萬輛的下滑,其環比降幅超過整體市場降幅,同比也出現了26.6%的下降。2月初,朗逸推出新年款車型,新老產品之間的切換一定程度上也對朗逸的2月銷量造成影響。從去年第四季度到今年2月,朗逸的霸主地位一直遭受挑戰。接連被趕超的境況透露出朗逸所面臨的巨大競爭壓力。

此外,上汽大衆桑塔納2月銷量也有1.28萬輛的下滑。而上個月表現較好的凌渡,2月銷量也直接被「腰斬」。綜合來看,2月,上汽大衆在A級車市場中的表現並不如意。因旗下A級車銷量不佳,再加上POLO、帕薩特等車型的不進反退,上汽大衆2月銷量同比下滑13.83%。

與此同時,一汽-大衆旗下A級車也未能經受住考驗。首先是捷達銷量環比下滑3萬多輛。其降幅遠超其他車型。其次,速騰、寶來的銷量排名雖有上升,但環比仍有下滑。最後,高爾夫更是直接跌出20名開外。

大衆品牌車型的下滑給了其他品牌車型極佳的趕超機會。2月,主流陣營中,卡羅拉的銷量環比出現微增。上汽通用科沃茲、起亞K3等車型也有所增長。而最爲受益的當數自主品牌。

2月,自主品牌轎車逆勢上揚。據中國汽車工業協會公佈的數據顯示,2月,自主品牌轎車銷售17.3萬輛,同比增長34.8%,市場份額達到22.6%,提高3.3個百分點。其中,吉利帝豪和遠景環比銷量雖亦有下滑,但因降幅較小,兩款車型在A級車市場獲得進一步突破。

對於2月一反常態的A級車市場,中國汽車工業協會方面表示,今年1-2月是我國的春節假期,是行業政策的交替期,2月的產銷數據並不能代表今年的整體走勢。(中國經濟網記者謝源)