3月18日，東風Honda新都會SUV旗艦——UR-V在代表着傳承與進取的烏鎮互聯網國際會展中心正式發佈，同時推出370TURBO和240TURBO兩種排量共5款車型，售價24.68—32.98萬元。

作爲東風Honda旗艦級SUV車型，UR-V集本田全新設計語言和諸多前沿科技於一身，以超越同級車型的澎湃動力、奢華空間，以及豪華品質，引領整個中大型SUV市場的發展新潮流，旨在爲進取派都市精英提供完美駕乘感受。出凡入勝，於繁華都市盡享無限可能。

4825mm*1942mm*1675mm（長×寬×高，兩驅版本高爲1670mm）的寬大車身，使得UR-V的「旗艦」身份一目瞭然。在細節方面，UR-V遵循了東風Honda一貫的時尚風格。懸浮車頂與掀背式流線尾翼營造出整體車身的流暢線條，大氣而不失動感；刀鋒式全LED前大燈，更是提升了整車的前衛氣息；LED組合尾燈配合貫穿式裝飾條，使得尾部造型飽滿協調；而配備了遮陽簾的滑道式超大全景天窗，以及可90度開啓的後車門，讓駕乘者的尊貴感油然而生。

UR-V擁有2820mm超長軸距，大五座佈局營造出同級車型無可比擬的奢闊後排空間。充滿未來感的中控臺，集合了包括8英寸多角度可調彩色觸摸屏在內的諸多人性化設計，各項功能觸手可及；SBW按鍵式電子換擋、高質感真皮座椅和後排中央控制系統，讓整個駕乘體驗進一步得到昇華；ANC主動降噪系統和整車高級NVH靜音技術，更是用細節把「尊貴「詮釋到極致。

UR-V全系搭載本田最新的SPORTTURBO渦輪增壓發動機，並有370TURBO和240TURBO兩款動力系統供選擇。其中，370TURBO車型搭載的2.0L渦輪增壓發動機爲東風Honda首次使用，最大功率200kW，最大扭矩達到370N?m，0-100km/h加速時間最快僅需7.8秒。配合全新9速自動變速箱，保證了強勁動力的順暢輸出，帶來了更爲直接的動力響應。

爲滿足不同消費者的用車需求，UR-V240TURBO車型則搭載了東風Honda黃金動力組合——1.5L渦輪增壓發動機+CVT無級變速箱。這套動力系統已經在之前的第十代CIVIC（思域）車型上得到了很好印證，並針對UR-V的動力要求進一步提高了功率和扭矩輸出，做到了駕駛樂趣與超低油耗的完美平衡。

旗艦，也意味着實力和責任，需內外兼修，才能運籌帷幄。UR-V集FUNTEC先進技術於一身,用超羣的實力踐行着「旗艦」的責任。

UR-V全面的主被動安全配置，解除了日常駕駛中的種種後顧之憂。ACE承載式車身結構，經過了本田獨有的碰撞安全技術的考驗，可確保駕乘人員的全方位安全；同時，HondaSENSING安全超感系統集成了CMBS?碰撞緩解制動系統、LKAS車道保持輔助系統、RDM車道偏移抑制系統、MVCS360°全景影像系統、CTM後視動態提醒系統等全方位安全配置，讓安全駕駛如影隨形。

互聯駕駛方面，UR-V同樣採用了HondaCONNECT智導互聯繫統，以輔助駕駛爲目的，可根據實際路況，推薦行車路線，預測到達時刻，同時提供天氣、新聞、緊急救援等服務，爲駕駛者提供安心周到的駕駛體驗。

作爲一款SUV車型，通過性是至關重要的。UR-V的Real-TimeAWD智能四驅系統+ADS全時自適應減震系統的組合，可從容應對各種路段，並保證良好的舒適性；同時，IDM多路況智能駕駛適應系統，提供了節能、舒適、雪地、運動四種駕駛模式，可隨心切換。

值得一提的是，「滑道式全景天窗、19英寸雙色鋁合金運動輪輞、高質感真皮座椅、智能進入系統、多角度可調8英寸彩色觸摸屏」等實用配置均爲UR-V各車型標配，大大提升了全系車型的整體競爭力和性價比；三區獨立控溫自動空調、遠程發動機啓動系統等功能也讓標配成爲了「頂配」。

UR-V作爲東風Honda旗下最高級別SUV車型，是東風Honda多元化產品佈局的又一力作。它的推出，不僅僅引領了整個產品線的向上佈局，也進一步拉伸了東風Honda的品牌形象。而UR-V還將與CR-V、XR-V一起，共同形成東風Honda「SUV家族」，實現對大、中、小SUV市場的全面覆蓋，滿足中國市場消費者多元化的購車需求，並進一步提升東風Honda在SUV市場的競爭力。

UR-V超越同級的旗艦產品力，勢必會引領整個中大型SUV市場的發展潮流，也將會帶領東風Honda品牌在「志在先端」的道路上，進取前行！（完）