施泰德認爲，既然大衆已經和兩傢伙伴成功合作20多年，奧迪可同樣將其變成正面的東西，達到雙贏或多贏的局面。

馮德睿說，奧迪與經銷商是合作伙伴關係，一旦失去信任，雙方合作不是很有意義的話，我們也不能勉強他們違背自己的意願來維持這種關係。

奧迪股份公司管理董事會主席施泰德和奧迪市場和銷售董事馮德睿接受了中國記者的採訪

3月15日，在奧迪新聞年會後，奧迪股份公司管理董事會主席施泰德和奧迪市場和銷售董事馮德睿接受了中國記者的採訪。

在短短42分鐘的採訪中，對於奧迪尋找第二個合作伙伴等敏感問題，施泰德和馮德睿到底說了些什麼？根據原始筆記和錄音資料等，當天在現場的中國經濟網記者做了較爲系統的歸納和整理，澄清了之前「專訪實錄」中的張冠李戴等，用不足一千字的篇幅以饗網友。

馮德睿（搶答）：首先，我們並沒有隱瞞什麼真相或真理。原因是大衆集團和上汽集團多年在一起合作，幾年前，上汽集團也提出願意涉足高檔車，總公司層面有過溝通，奧迪也可以想象。其次與奧迪公司有關，長期以來還有尚未挖掘的潛能，既然中國市場這麼大，爲什麼只靠一個夥伴，這樣夠麼？第三，上汽與大衆在量產車上非常成功，奧迪在高檔車上也可以向他們學習。

施泰德：我們一直在認真考慮，未來整個中國市場及高檔車市場的發展趨勢，結合奧迪產品策略及發展趨勢後，才做出這樣的決定。

馮德睿（繼續搶答）：那麼，我會反問你，你看大衆和兩家合作伙伴成功合作多年，同時通過巧妙的管理，大衆總公司沒有發生內部殘殺，也沒有出現損失。奧迪作爲大衆的子公司，可以學習很多東西。

施泰德：這樣的例子有很多，比如25年前，也沒有其他高檔汽車製造廠商進入中國市場，所以你不能說沒有這樣的先例。我們可以與經銷商一起說服公衆，凡企業家都是要有企業家思維和精神的，這筆投資是有回報的。中國市場是動態的市場，增長潛力非常大，沒法與其他任何市場做直接比較。既然大衆已經和兩傢伙伴成功合作20多年，奧迪可同樣將其變成正面的東西，達到雙贏或多贏的局面。

施泰德：奧迪能否實現十年發展戰略，並不依賴於某些月份的數據，而是取決於奧迪的合作伙伴。我們的合作伙伴非常成熟，瞭解自己的核心利益，利益增長是我們雙方共同的目，奧迪也不會因爲1月份或者2月份的數據而受到影響。

施泰德：這不是我們的承諾，也不是我們認同的願望。

馮德睿：經銷商在知道奧迪要找第二個合作伙伴以後，感到很困惑、不踏實，有不確定性，有反應，在三亞提出了五個要求。我們可以理解經銷商的顧慮：奧迪找到第二家合作伙伴，我本人的多少投資會失去；如果沒有生意了，可能會失去以前的投資。考慮到這些顧慮，奧迪和一汽談定了10年發展規劃，可恢復經銷商的信任，並願意繼續爲一汽-大衆網絡做投資。補充說明，奧迪與經銷商是合作伙伴關係，一旦失去信任，雙方合作不是很有意義的話，我們也不能勉強他們違背自己的意願來維持這種關係。

馮德睿：不能說是拒絕，只能說這是經銷商聯合會提出來的5個要求。奧迪接下來會和一汽-大衆，還有經銷商聯合會一起去討論。（中國經濟網記者張宇星）