?中國車與合資車之間的差距，是汽車圈一個老話題，特別是近兩年，越來越多的中國品牌自稱已經堪比合資，甚至開始看不上鄰國家的韓系品牌了。到底是我們太自大，還是事實確實如此，很難說清。

但前不久汽車之家瑞虎7論壇上，突然爆出一篇名爲《霸道奇瑞，無語了！》的吐槽帖，或許反映出了一些情況。

帖主自稱就職於奇瑞的一家零部件供應商，從郵件看出其與發動機部件相關，稱奇瑞對發動機零件一再擡高標準，新型號發動機要將熱效率做到37%以上，這也是引起發帖人吐槽的原因。看到這裏，新車君也吃了一驚，因爲37%的熱效率對國內車企來說，確實有點出人意料。

我們平時看發動機的性能，主要看的是功率與扭矩，熱效率這個詞很少出現。熱效率的官方解釋，是發動機輸出的機械能與燃料燃燒後產生的化學能之間的比，直白點說，熱效率就是看一臺發動機燒了一定量的油之後，能幹多少活。

37%這個值看起來不高，感覺一大半都以熱損失和機械損失浪費掉了，但在當前市面上的絕大多數發動機中，熱效率普遍處於33%-38%之間。那麼37%到底處於什麼水平呢？

以豐田爲代表的日系車，熱效率目前做的最好，但也只做到了37%-38%之間，大衆那臺代號爲EA211的1.4T發動機，是市場上渦輪增壓發動機中的佼佼者，熱效率剛剛達到37%，韓系基本仍徘徊在35%以下，而其它自主品牌，做的比較好的上汽，也僅僅是達到34%左右。

看到帖子後，我把鏈接轉給了一位在零部件百強任職的朋友，他目前恰好也在奇瑞項目組中。看完帖子後，朋友表示頗有同感，稱奇瑞現在越來越不好「伺候」，要求從一開始就設地很高，後來還時不時地擡高標準，把他們折騰地夠嗆。

而負責國內其它一些主機廠項目的部門，合作相對就順暢地多，很少會在標準方面提不切實際的要求，畢竟擡高標準就要增加成本，而自主品牌的定位就在那，研發與製造時的成本稍微控制不當，就賺不到什麼錢了。

據悉，論壇中那篇吐槽貼說的發動機，就是即將搭載在瑞虎7上代號爲E4T15B的1.5T發動機。在這臺發動機上，奇瑞爲了提高效率、性能和響應性，採用了很多當前先進的技術和思路，例如集成排氣歧管缸蓋、集成水冷式中冷器、高標準的電子水泵，爲了讓發動機在日常適用最廣泛的轉速區間獲得更高的效率，還專門引用了小慣量渦輪增壓器。

這臺新發動機的具體表現如何，現在不得而知，但從上面採用的這些技術方案，已經能看出奇瑞在發動機研發上已經積累了相當的基礎。

就以集成在進氣歧管內部的中冷器來說，相比普通的外置冷卻器，進氣歧管集成中冷器的一大好處，就是降低渦輪增壓後的空氣損失，使得動力系統反映更快。但要實現這個方案，對車企的技術底蘊就提出了很高的要求。

在進氣歧管內佈置中冷器，聽起來容易，但做起來很難。因爲它不是改變進氣歧管的模具、從而修改一下形狀把中冷器容納進去就可以。因爲放進一箇中冷器之後，進氣歧管內部的進氣溫度與進氣紊流就會受到影響，而中冷器的材質和進氣歧管採用不同材質的話，就帶來了更復雜的加工難度，而要保證這套系統的耐用性，相應進行大量的測試。

進氣歧管發生了變化，進氣參數也相應變化，發動機的噴油濃度、點火時間等燃燒特性等等都隨之改變。其它需要重新考慮的，還包括扭矩特性、功率特性、燃油消耗特性及變速箱的換擋邏輯等等。這不僅僅是中冷器內置或外置的問題，而是牽一髮動全身，需要大量測試和重新匹配的一個繁雜工作。

而要做下這一套工作，奇瑞必須對每個環節都有充分把握，纔有底氣採用這套方案。而大部分國內廠商的選擇，則是採購一套渦輪增壓器和外置式中冷器，裝配起來完事。

奇瑞目前的產品處於2.0時代，代表車型爲艾瑞澤5和瑞虎7，這兩款車目前在市場上的表現都很成功。新車君之前曾分別試駕過這兩款車，當時就明顯感受到，它們的設計、做工、座椅舒適度、懸架質感及NVH等各方面的表現，都較之前的產品有明顯的提升。

而這種整體的提升，決不是車企依靠時間和金錢的投入就能實現，而是需要多年的技術積累和配套體系的培養，才能完成。也正因如此，奇瑞才成爲國內貫徹正向研發最堅定的車企。

上面提到的那位供應商朋友，一方面對奇瑞提出過高的採購標準頗有怨言，另一方面也對奇瑞技術實力的進步感到欣慰。業內有這樣一句話：二流主機廠採購產品，而一流主機廠制定標準。

奇瑞選擇正向研發，意味着它需要自己決定新產品應有怎樣的性能和整體表現，以發動機爲例，動力有多強、油耗有多高、NVH不能超過多少等等，都需要廠家在前期就一一定好，之後將要求發給零部件供應商，雙方再協同研發，共同搞出一款產品。

單單內置中冷器的集成這一項，就能反映出奇瑞制定標準的能力。在E4T15B發動機的背後，有霍尼韋爾、博世、法雷奧等一大批全球百強零部件巨頭，能向這些一貫強勢的供應商提出標準，並有能力與其共同開發產品，表明奇瑞已經與這些配套企業建立了成熟而健康的合作關係。相比看到產品的提升，這一點其實更加振奮人心。

小白喜歡看外觀，懂車達人玩操控，而真正的汽車專家則常會掀開引擎蓋、蹲在車底下，細細地品評它的結構與零部件。因爲想判斷一輛車的品質高低，最靠譜而直接的辦法，是看它在關鍵部位所採用了零部件。

中國消費者對汽車的認識，大多還處於前兩個階段，要更深入地瞭解中國車企目前取得的進步，就需要從更細微的地方進行觀察。

或許除了試駕體驗、碰撞測試這些常規而直觀的宣傳方式之外，像奇瑞這樣有深厚技術底蘊的企業，是時候把產品背後的採購體系、配套供應商向外界展示一下了。