總結過去的一週時間，新款上市的車型大概有10多臺，有低到幾萬元的實用家轎以及高達數十萬的豪華轎車，接下來教授將帶你進入一週車聞環節。

17款榮威360在外觀和內飾方面與老款車型保持一致，僅對部分車型的配置進行了增減。其中1.5L自動豪華版和1.4T雙離合尊享版新增雙色輪圈、自動大燈、一鍵啓動、inkaLink娛樂信息系統（支持百度CarLife功能），減少了腰部支撐調節、後排座椅比例放倒、後排中央扶手、後排杯架等功能，在動力方面依舊搭載了1.4T渦輪增壓發動機和1.5L自然吸氣發動機。

新款C級的外觀及內飾基本沿用了目前在售車型的設計風格，另外新車前大燈組融入LED光源，新車內飾依舊採用奔馳家族式的設計語言，時下流行的懸浮式中控顯示屏配合奔馳範十足的空調出風口，視覺效果非常精緻。

在動力方面C180、C200和C300系列車型分別搭載1.6T、2.0T低功率和2.0T高功率版發動機，新車最大的變化在於全系更換了奔馳最新的9速自動變速箱。

新款桑塔納·浩納新增加有一款1.4L風尚版車型，進一步降低了該車的入門門檻。在外觀方面，新車與現款車型基本保持一致，不過全系車型將新增銀色車頂行李架。

北京時間3月16日，東風悅達起亞硬派大尺寸7座SUV——KX7尊跑在南京上市，向中大型SUV市場發起衝擊。KX7尊跑發佈Theta2.0T-GDI、Nu2.0GDI、Theta2.4GDI三款動力總成共7款車型，售價區間爲17.98萬元~24.48萬元。

虎嘯式前中網，大氣厚重。LED日間行車燈與氙氣前大燈組造型棱角分明，頗具科技感，與前中網形成一體設計，表現出不俗的整體感。LED後組合尾燈點綴在簡潔的車身尾部，與層次分明的線條相映襯。

車身尺寸方面，長/寬/高：4730mm/1890mm/1730mm（不含行李架1690mm），軸距2700mm。緊緻的腰線與克凌厲的線條，形成緊實而修長的車身輪廓。

全系車型採用電動助力轉向。另外，提供運動、舒適、節能、智能四種駕駛模式。2.0T車型標配發動機智能啓停系統（ISG），高配車型還配備JBL頂級音響。內飾方面，簡約幹練，富有層次。用料和做工符合旗艦車型的定位，8英寸懸浮式中控屏，支持蘋果CarPlay&百度CarLife，能實現手機端音樂、導航、電話等功能。

作爲大尺寸的中大型SUV，無須擔心其空間表現。而7座佈局更是KX7一大賣點，第二排、第三排座椅均可實現單側摺疊或整體摺疊，打造出柔性空間。

KX7將目標客戶羣體鎖在中年商務精英，兼具勇敢前行的無畏精神以及守護家人的責任擔當。7座SUV市場的這股新勢力，不容忽視。

新款標緻301採用標緻最新家族式設計語言，前臉換裝全新倒梯形進氣格柵及獅眼式大燈組，下進氣格柵和霧燈區域也經過了重新設計，比現款車型看起來層次更加分明。而尾部方面，新車同樣更換爲標緻特色的獅爪式尾燈組，尾部線條則沒有大的改動。

內飾方面相比現款車型做出了小幅升級，採用全新樣式的方向盤，並配備有多功能按鍵。在配置上新款標緻301全系標配四輪盤剎和四安全氣囊，新款車型還增加了LED日間行車燈並全系標配前霧燈。

在動力方面新車依舊搭載1.6L發動機，最大馬力117匹，最大扭矩150牛米，與之匹配的是一臺5MT以及一臺6AT變速箱。

實際上UR-V是廣汽本田冠道的姊妹車型，前臉採用了更多CONCEPTD概念車的設計理念，刀鋒式全LED大燈非常犀利，大嘴式前格柵造型十分個性。在尾部，UR-V則使用了時下較爲流行的貫穿式尾燈設計，後保險槓同樣採用了全新的樣式。整體上來看，UR-V的設計要更加偏向於時尚風格，相比於冠道，其車身長度增加了9mm，高度增加了1mm，軸距和車身寬度均超過了途觀L、昂科威和漢蘭達。

在內飾設計方面，東風本田UR-V的設計則與冠道保持了很高的相似度，僅僅空調出風口等細節上有所調整。另外在配置上全系標配了全景天窗、倒車視頻影像、智能進入系統、真皮座椅、三區自動空調、定速巡航、8英寸觸摸屏、前霧燈等。

在動力方面UR-V也將搭載本田最新的1.5T和2.0T發動機，與之匹配的是一臺CVT變速箱。

3月18日，初春的羊城夾雜着綿綿細雨，但這似乎並不妨礙一衆的年輕人相聚在廣州1850創意園。因爲，號稱「年輕人標配的首臺互聯網SUV」—名爵ZS的廣州區域發佈會就在這裏舉行。對於廣州地區的年輕人而言，這是他們等待已久的一個時刻，也是互聯網汽車生根羊城的時刻。

名爵ZS以「年輕人標配的首臺互聯網SUV」自居。其不僅有着7.38-11.58萬元的超低售價，而且還有繼承了上汽在智能互聯方面的基因優勢。基於上汽集團與阿里巴巴攜手打造的智能互聯繫統，名爵ZS具備了遠程控制車輛解鎖上鎖、車輛定位等豪車級遠程車輛控制功能；精準的語音控制，使天窗、空調、雨刮、導航與查詢天氣、播放音樂等功能得以通過語音隨心控制，讓駕駛更智能便捷也更安全。

此外，支付寶、高德地圖、蝦米音樂、蜻蜓FM與各類專屬應用的全面接入，爲名爵ZS用戶構建其全方位互聯生態。尤其是支付寶的全面接入，更使名爵ZS成爲全球第一臺自帶支付寶功能的互聯網SUV。通過後臺支付系統與維保相關的車享服務、美食服務、加油站交易等的全面打通，駕駛名爵ZS出行無需再爲現金交易等待。車內K歌、雙盲導航、超級車隊等一系列「小程序」，與無人機、運動相機等智能設備功能的全面引入，「大尺度」豐富名爵ZS車內車外的智趣生活，爲年輕一代的智能互聯生活創造全新價值。

當然，支撐名爵ZS年輕化的，可不僅僅是智能互聯體驗，還有高效澎湃的動力總成。名爵ZS採用上汽「藍芯」高效動力科技，匹配多款變速器，其中「SGE16T缸內中置直噴渦輪增壓發動機+6AT」的黃金動力總成，最大功率125馬力，峯值扭矩170牛?米，油耗卻低至5.9L，兼顧同級最強性能表現和超高燃油經濟性。

在設計上，名爵ZS以「感性力」作爲主基調。無論是繁星式中網亦或是同級別面積最大的全景天窗（1.19㎡）都能夠看到上汽對年輕人「感性力」消費需求的迎合。用現場一位準車主的話說就是，「年輕這個詞，本身就和名爵ZS劃對等號！」