2016年，東風本田交出了一份優秀答卷：兩次上調銷量目標，累計終端銷量突破59萬輛，成功跨入50萬輛俱樂部。不僅「小目標」提前實現，而且在產品結構、組織流程和供應保障體系上，東風本田都完成了一個跨越。

今年是陳斌波在東風本田工作的第八個年頭，作爲東風本田汽車有限公司的執行副總經理陳斌波坦言，2015年東本曾把實現50萬臺銷量作爲一個「小目標」。2016年，這個目標實現了，今年東風本田的目標是計劃完成65萬臺。

銷量上的增長並不是陳斌波的唯一追求。在他看來，東風本田現階段最大的短板是製造體系面臨重大考驗。「產能不夠是肯定的。」當前，東風本田兩個工廠的標準產能是51.2萬輛，距離今年65萬臺的銷量目標還差13.8萬臺，除了加班之外，如何調度其他生產體系完成目標考驗着東風本田領導班子的智慧。

作爲東風本田的「老人」，陳斌波認爲東風本田的特色在於穩健增長。「東風本田是一個有特點的企業，按它自己的路去走，保持企業穩健發展，讓價值鏈條上的所有參與者都能獲得適度發展，這纔是值得大家期待的東風本田。」

陳斌波說，在他眼中，東風本田不是一個靠批量和規模出身的企業，有個性、有特徵，有它忠實的粉絲和用戶，這纔是東風本田存在的理由，所以未來東本的產量規模有多大，陳斌波並沒有想太多。

Q：您心目中超出百萬輛數字規模的東風本田應該是什麼樣的？

陳斌波：今後東風本田要往哪個方向去走，也是我們要考慮的課題。2013年，我們發佈了中期事業計劃，明確在進入換檔加速時，我們要高於市場平均增幅。接下來一段時間內，我們可能還會保持這樣的增幅。百萬輛目標我們會繼續，但這不是唯一的目標，穩健增長才是。東風本田是一個有特點的企業，按自己的路去走，保持企業穩健發展，保持整個價值鏈的緊密合作和價值鏈條上面所有參與者都能夠獲得適度發展，包括上下游和供應鏈，這樣的東風本田纔是值得大家期待的。

Q：東風本田目前最大的優勢是什麼，最需要提升的地方在哪？

陳斌波：2016年以後，東風本田的產品結構基本上已經完成，未來只是在技術上做局部調整。有了好的產品結構和定位，這纔是我們未來發展過程中的最大優勢，這塊我們要繼續保持完善。現階段東風本田最大的短板是製造體系面臨重大考驗，目前我們還需要持續地改善，這大概需要兩到三年的時間。如何建立與之相適應的組織保障體系，是我們接下來要解決的問題。

Q：站在59萬輛的門檻上，您現在的目標和願望是什麼？

陳斌波：我沒有想過這個問題。我到東風本田今年已經是第八個年頭了，2015年當時的確有一個夢想要實現50萬臺以上的銷量，去年比較好地實現了這個目標，未來的願望，既然在東風本田幹了這麼長時間，我就希望它能夠走成一個穩健健康、有自己特點的企業，這是我要去做的事情。東風本田不管它的量有多大，也不是靠批量和規模出身的企業，我們做到百萬臺，擺在中國現在的市場上，百萬臺也不是很多，量絕對不是東風本田的唯一追求，有個性、有特徵，有它忠實的粉絲和用戶，這是我們的深層所在。所以未來對產量規模沒有太多想法，

陳斌波：2017年我們初步的計劃是65萬臺，產能不夠是肯定的，因爲兩個工廠的標準產能是51.2萬臺，差十多萬臺。現在開始我們要考慮到除了加班之外，其他生產體系，包括三班兩倒體系來完成整個生產任務，現在我們已經能夠達到這個目標。現在我們主要通過生產體制調整、增加人員，來保證生產任務完成。

Q：東風本田未來的產品結構是怎樣的？

陳斌波：SUV會繼續完善，大的SUV產品會繼續增加，會投入中高級的SUV，UR-V。其次，我們進行產品力的調整，比如傑德，跨界車類似MPV的車型，在市場上也有增長的潛力。現在東風本田的主要產品是CR-V、XR-V、思域，這是第一層次的品牌，接下來是傑德、艾力紳，以及明年要上市的UR-V，形成幾個層次的產品支撐，實現銷量目標就沒有問題。