2017年3月17日，殼牌喜力「超凡表現不懼向前」品牌活動在上海全球首發。殼牌通過一系列精彩絕倫的視頻，探究人們熱愛駕駛的原因，聚焦殼牌極淨超凡喜力全合成機油如何幫助駕駛者消除駕駛阻礙，激發駕駛樂趣。本次發佈會向中國廣大消費者傳遞了殼牌喜力的全新品牌精神，彰顯了百年殼牌對中國市場的長遠承諾與踐行。

據悉，本次「超凡表現不懼向前」品牌活動發佈的主題宣傳片拍攝於中國，由世界知名的《瘋狂汽車秀》導演KonradBegg執導，專業車手TimMarshall-Rowe出演。談到該片的拍攝，導演KonradBegg意猶未盡，「在標誌性的天門山‘99道彎’盤山公路上拍攝的經歷，讓我真切體會到殼牌極淨超凡喜力如何激發駕駛者的熱情，並幫助他們瞭解使用先進機油的重要性。」專業車手TimMarshall-Rowe也表示，「在拍攝期間，艱難的爬坡使引擎經常處於極高溫度，正是有了殼牌極淨超凡喜力的助力，才能讓我們輕鬆完成每個駕駛動作和拍攝任務。這有力證明了一款高品質機油能讓駕駛者隨心所欲，縱情四方。」

整片採用最新360度全景拍攝技術，觀衆可以跟隨瑪莎拉蒂總裁領略險峻的天門山「99道彎」盤山公路，體驗國際化大都市上海的摩登現代景觀，還可以與吉普切諾基一道體驗越野冒險。本片從駕駛者的視角展現出高品質的潤滑油能夠助力車輛性能超凡發揮，並激發引擎的卓越表現。更值得一提的是，該宣傳片帶領大家多角度全方位地探索「人們爲什麼熱愛駕駛」，給那些追求極致駕駛感受、渴望爲愛車提供最好保護的駕駛者帶來了耳目一新的視覺盛宴。「我們發現，有的人是爲了享受駕駛的愉悅，有的人是爲了挑戰彎道的驚險，還有的人是爲了找到賽車手馳騁在賽道的感覺」。發佈會現場，殼牌潤滑油業務副總裁、中國大陸與香港地區總裁沈堅先生表示，「此次品牌新理念的發佈，讓更多人瞭解了殼牌極淨超凡喜力在駕駛路途中的關鍵作用，並重新點燃他們的駕駛激情，讓他們能夠完全釋放駕駛激情併爲他們在駕駛途中提供安全而有力的保障」。

「超凡表現不懼向前」不僅僅是一個品牌口號，更是一個莊嚴承諾。作爲連續十年蟬聯全球最大的潤滑油供應商，殼牌一直秉承着對消費者和客戶的承諾，致力於把最先進的技術和高質量的產品提供給中國消費者。殼牌極淨超凡喜力基於「天然氣制油」技術的基礎油如水晶般純淨透明，而它與高性能添加劑的完美組合，使其具備更爲強勁持久的性能及出色的極端溫度保護性能，確保愛車引擎表現如新，並使車主盡情釋放激情，獲得舒適的駕乘體驗。

本次發佈會還特邀中國著名導演陸川親臨現場，再現了14年前他在嚴苛環境下拍攝《可可西里》時歷經艱難險阻不懼向前的堅定信念。而殼牌極淨超凡喜力攜手陸川共同宣佈「重返可可西里」的新徵程更將現場氣氛推向高潮，不管這段前行路上的環境有多惡劣，路途有多坎坷，陸川將帶着超越精神重新出發。相信有了這股不懼向前的精神力量，有了殼牌極淨超凡喜力全合成機油的保駕護航，這段重返之旅必將實現突破。

殼牌全球乘用車潤滑油市場部總經理陳尚怡女士表示，「超凡表現不懼向前」品牌活動爲2017年殼牌潤滑油全球市場的發佈活動唱響了最強音。中國作爲全球最重要的市場之一，一直是殼牌潤滑油的重點戰略區域。殼牌一直關注中國市場，關心中國消費者的駕駛感受。希望通過此次活動讓中國廣大駕駛者真正愛上駕駛，重新燃起駕駛激情，帶給他們最極致的駕駛體驗。超凡表現盡享駕駛樂趣，不懼向前成就不凡魅力！