在近年來的中國B級車這一細分市場中，大部分主流車型更多的偏向公商務使用的客戶羣體需求，產品定位也更符合中青年保守人羣。不過隨着中國汽車市場進入「新常態」和年輕人正在逐步成爲市場主要消費羣體，B級車市場中的商務屬性的產品已經不能滿足他們的需求。

一汽馬自達全新阿特茲，正憑藉着最新設計理念和技術水準，吸引了更多注重時尚、運動的年輕人關注。

全新阿特茲是繼一汽馬自達推出CX-4之後，傾力打造的第二款全新6.5代車型。與以往的改款車型不同，全新阿特茲是按照全新一代車型的標準來投入，單從產品功能優化方面就投入以億計，是一般年型車投入的10多倍，75項重大革新，使其展現出動感優雅的魅力造型、豐富領先的不凡科技、激情舒適的卓越駕控三大核心價值。

首先在動力和操控方面，全新阿特茲延續了2.0L和2.5L兩款馬自達獨有的「創馳藍天」技術的自然吸氣發動機，最大功率分別爲116kW和141kW，最大扭矩202N·m和252N·m，儘管馬自達並沒有跟風裝配當下流行的小排量渦輪增壓發動機，但這兩款自然吸氣發動機均採用了高壓縮比以及輕量化技術，不論是動力還是油耗都做到了同級別中上水準。

前麥弗遜後多連桿的獨立懸架結構經過調校後，除了在原有高操控性的基礎上又提高了舒適性外，在面對激烈駕駛時依然可以表現的非常從容。另外，對座椅舒適性的提升和NVH性能改善、靜謐性提升，也讓車內駕乘者的觸覺和聽覺享有相當舒適的環境。

全新阿特茲在秉承運動理念的同時，底盤方面做了偏重舒適性的調教，使得其能夠滿足更多中國中高檔轎車消費者的使用需求，這也顯示出全新阿特茲面向更廣泛消費羣體、拓展市場的決心。

具體到外觀方面，全新阿特茲應用了最新的「魂動」(Kodo)設計語言，性感妖嬈的身姿上又多了幾分野性。前臉經過重新設計，採用了五點式鍍鉻進氣格柵，鍍鉻條相比老款更寬、更霸氣。此外，全新阿特茲還全系標配了LED「天蠍眼」前大燈組和尾燈組、輔以全新半月型LED日行燈和LED前霧燈，在同級別車型中絕無僅有使視覺效果和實用性上更加出衆。

雖說在審美方面要因人而異，但相比於依舊主打商務的雅閣、天籟等日系競品而言，體現運動激情風格的全新阿特茲無疑更受年輕的消費者喜歡。

除了外觀上的進化，全新阿特茲還通過對細節的重新塑造以及高檔次材質的運用，將內飾營造出極強的品質感與豪華感。

其中，全新阿特茲的方向盤樣式經過重新設計，造型更加具有運動風格。同時方向盤還採用了意大利進口頭層小牛皮包裹，中控臺上方、地臺兩側與車門均以軟性材質包裹，這使得駕乘者在車內所能觸碰到的地方，全部都是柔軟舒適的材質，從而進一步展現新車做工品質。

懸浮式中控顯示屏爲全新阿特茲內飾增添了豪華感，一體化中控臺的設計也讓駕駛者在操作過程中更爲順手。

衆所周知的是，日系車一貫以內飾做工細緻著稱。而此次全新阿特茲的升級，在細膩的基礎上又增加了「豪華」的體驗，相比於同爲日系競品來說又上了一個檔次。

最後，在官方所指出的75項重大革新中，全新阿特茲配置的變化是最爲明顯的。首先，全新阿特茲原先的機械手剎升級爲電子手剎，並全系標配了i-STOP智能怠速停止系統。一鍵啓動、定速巡航、EPB電子駐車系統，以及HLA坡道起步輔助系統等20多項配置也在裝備之列。

此外，全新阿特茲還新增了ADD平視顯示系統，SBS中高速剎車輔助系統、FOW前防碰撞預警系統、MRCC自適應巡航系統、後排座椅加熱和支持Carplay功能的MZDCONNECT馬自達悅聯繫統，移動Wi-Fi功能也沒有缺席。可以說，這些全新裝備的運用，不僅讓消費者在駕乘中充滿安全與樂趣，更能讓他們感受到馬自達旗艦獨有的尊貴感。

一汽馬自達汽車銷售有限公司總經理高橋良二曾對媒體表示：「阿特茲是對馬自達品牌的體現，是馬自達的旗艦車型。」衆所周知的是，馬自達品牌給外界的一直是個「學霸型」理工男的形象，對於技術孜孜不倦地追求極致。

在目前的B級車市場中，20萬元已經成爲了消費者購買力的「分水嶺」。全新阿特茲目前17.58-23.58萬元的售價區間，則正好橫跨「分水嶺」的兩端，給消費者帶來了更加從容和豐富的選擇。此外，相比老款車型，目前在售的全新阿特茲中新增的配置無疑放大了廠家的成本投入，但最終售價相比老款車型並沒有提高，最大限度地讓利給消費者，給人一種物超所值的新感受。

隨着國內汽車市場的發展，消費羣體年輕化趨勢明顯，第三方報告顯示，85後年輕消費人羣比例已經接近九成。在消費觀念改變的情況下，各大車企所推出的產品上至旗艦下到入門，無不追求馬自達一貫爲消費者所呈現的運動化、個性化風格。

也正是基於這樣的變化，讓一汽馬自達不計成本地爲全新阿特茲進行了75項重大革新，展現出動感優雅的魅力造型、豐富領先的不凡科技、激情舒適的卓越駕控三大核心價值。如今，經過全面進化的全新阿特茲，不僅能完全符合年輕消費者的價值觀，也可以更加有力地在市場搶奪部分有商務需求的年輕消費者。

其實從去年開始，媒體和廣大消費者都欣喜地發現，經過長時間技術儲備後的一汽馬自達開始頻頻發力。先是在SUV領域佈局，CX-4憑藉着精準的市場定位和出衆的產品力，一上市便取得了並可觀的業績。而全新阿特茲，也正是借鑑了CX-4的「組合式營銷」的方式，獲得了更多年輕消費者的關注。現在，縱觀一汽馬自達產品陣容，不僅能滿足消費者運動型B級轎車的需求，也能應對消費者對個性化轎跑SUV的需求。

在目前B級轎車市場中，運動與商務已成爲兩大主流趨勢。從當年的馬自達6到睿翼，再到如今的全新阿特茲，自帶「彎道之王」光環的一汽馬自達旗下的轎車產品則始終保持着B級車市場的運動標杆地位，並影響了一代年輕消費者的購車觀念。面對如今近乎慘烈的車市競爭，我們也相信全新阿特茲在爲更多年輕消費者帶來「人馬合一」駕乘感受的同時，用實力爲青春與運動正名。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫