汽車行業是一場沒有盡頭的馬拉松。中國的土地始終是屬於中國品牌的，這只是時間的問題，中國品牌沒有理由會成長不起來。—by安聰慧

（文by搜狐汽車劉小露）3月19日，這一天，當你從伸着懶腰週末的睡夢中醒來的時候，大概有超過20萬的體能運動愛好者在近15個馬拉松的賽事中完成了超越自我的身體與靈魂的雙重考驗。

也許，你已經跑遍城市的大街小巷，跑遍世界的各個城市。但是，你一定沒有跑向雲端去俯瞰不同城市的美好。離開地心引力，垂直向上超越，這大概就是向上馬拉松的另一種魔力。

9點上海，綿綿的細雨喚醒了這座沉睡的城市。3月19日，吉利汽車和時尚集團聯合承辦的「向上馬拉松2017中國公開賽」首站活動正式開賽。

本次比賽，明星雲集，活力滿滿。韓庚、王珞丹、蔣勁夫、盛一倫、白客、惠若琪、杜天皓、仲滿等多位明星領銜600名參賽選手，組成「自勝隊」、「動靜隊」、「超越隊」三大「明星戰隊」，一同完成了上海環球金融中心高492米、100層的「爬樓」極限挑戰，打響了今春向上馬拉松第一戰。

2017年2月，憑藉着同比增長169%的增速，吉利再度成爲自主品牌陣營中最亮眼的黑馬。2017年累計總銷量爲191,629輛，較去年同期增長約105%，實現2017年全年百萬銷量目標的19%。

吉利帝豪作爲吉利汽車的重要砥柱車型，自2009年面世以來連續六年蟬聯中國品牌銷冠，近8年累計總銷量已超120萬輛。隨着市場地位和銷量的穩固，更由帝豪單一款車型，橫向衍生爲帝豪GL、帝豪GS、新帝豪及帝豪EV等家族式產品矩陣，覆蓋了A級、A+級、跨界SUV、新能源等多個細分市場，實力演繹了帝豪家族不斷向上突破的精神和潛力。

「左腿、右腿、左腿」，與馬拉松的技巧一致，只有雙腿並進，才能平衡持續往上，享受到達終點的喜悅。

而致力成爲中國製造名片的吉利，在各大細分市場同樣佈局完善。轎車和SUV兩條腿走路是吉利保持穩定增長的關鍵，3.0時代，目前已形成兩博（博瑞、博越）、帝豪軍團、遠景家族等產品系列。

吉利控股集團總裁、CEO安聰慧表示「從一百萬走向兩百萬臺，一定會有新的家族，一定會有新的產品，這是毫無疑問，但是前提是在不同細分市場的產品，它們是互補而非競爭。」未來吉利在MPV市場同樣也將發力，做到A0-、A0、A-、A、A+和B-等細分市場，都分別有轎車、SUV和MPV車型。

3.0代產品在各自的細分市場都對吉利品牌向上發揮了巨大作用。博瑞，讓消費者認識了吉利3.0代產品的設計語言、產品品質、造車水平和未來產品的發展趨勢，博越的出現，成爲第一款真正能與合資品牌競爭的中國品牌SUV車型，而帝豪GS，開啓了一個跨界SUV的細分市場，帝豪GL，它的推出使吉利具備了在競爭最爲激烈的中級車領域與合資品牌正面PK的實力。

步入產品3.0時代的吉利，已然將品牌營銷玩得不同凡響。在#帝豪GS車主挑戰吉尼斯#、「吉利博越48小時極凍挑戰」、「LYNK&CO啓動「CEO」全球招募計劃、「24小時拆車」等一系列被業界津津樂道的營銷活動之後，卻多次在各大采訪場合聽到安聰慧這樣講「很多人說吉利營銷做得好我不贊成」。

究其原因，大概是吉利由上至下的「產品致上，用戶至上」理念造就了獨樹一幟的吉利式營銷。不爲了營銷而營銷，而是在消費者能夠接受的基礎上，迸發出了一系列的營銷創意，或公益、或體育，或互動，書寫了大大的驚歎號。

在向上馬拉松的現場，吉利汽車還聯合啓動「向上圖書館」公益項目，與韓庚、王珞丹、蘇有朋、王祖藍、蔣勁夫、盛一倫等27位明星名人帶頭薦書捐書，一起聚焦於熱愛閱讀、有志進取的年輕羣體，通過明星倡議、參賽者募捐、全民衆籌圖書等形式募集圖書，創造更多閱讀空間和條件，推動和鼓勵全民閱讀。用安聰慧的話來說「體質要向上，精神也要向上」。

吉利接下來也將在濟南、成都、廣州、大連和北京五個城市繼續延續着「向上馬拉松」的自勝精神。特別注意的是，在這同一天，吉利也完成了多場營銷的「向上」突圍。

林傑談到，「營銷活動的創意初心，其實還是站在消費者的角度上，好的產品是地基，打好了地基，才能見到千姿百態的高樓大廈。中國品牌還需腳踏實地打基礎練內功，敢於迎難而上，以自勝者的姿態去迎接漫漫征程，以不斷向上的實力直面競爭，彰顯中國品牌向上的自信和實力。」

吉利汽車也正在用自己的「向上」力量譜寫着中國車市傳奇，用業界矚目的「吉利速度」挑戰中國品牌「向上」新高度。