這個2月，上汽新能源又火了！2月，上汽新能源插混車型銷量佔國內插混汽車市場份額超6成、整體銷量同比增長翻兩番，其中插電混動新能源車榮威e550在今年第二次獲得全國插混車型銷量冠軍！

延續1月的火爆銷售局面，上汽榮威e550銷量突破千輛大關達1122輛，蟬聯插電混動新能源車「銷量王」。同時，針對消費者不斷提高的出行需求，搭載藍芯、綠芯和互聯網科技「三擎」動力的榮威eRX5，憑藉劃時代的新技術、新體驗和新價值，真正滿足了用戶對高品質新能源車的需求，2月銷量大幅提升。隨着上汽新能源不斷加快產品佈局的步伐，搭載「三擎」動力的更多車型正陸續推出，將爲消費者帶來更多高品質新能源車型選擇。

繼1月在國內插電混動新能源車市場以超7成市場份額奪得「銷量第一」之後，上汽新能源在2月不受新能源汽車「補貼退坡」的不利影響，銷量繼續保持強勢上漲。2月，上汽新能源汽車整體銷量達1973輛，環比上月增長37%，同比去年增長更是高達370%，成爲新能源市場獨一無二的的亮色，其插電混動車型更是以超過6成的市場份額再度奪得全國插電混動銷量冠軍。

上汽新能源旗下車型均有不俗表現，其中不乏銷量呈「幾何式」增長的車型。其中，榮威e550延續上個月高速增長態勢，銷量高達1122輛，在上月奪得國內插電混動汽車銷量冠軍後，仍然保持17.4%的環比增速持續熱銷，本月蟬聯插電混動單一車型的銷量冠軍，與去年同期相比增幅更是高達172%。全球首款互聯網新能源SUV——榮威eRX5銷量超過600輛，環比上月增勢迅猛。隨着產品的進一步鋪開，榮威eRX5的高品質和互聯網汽車屬性還將進一步刺激銷量。高端車型榮威e950則繼續在中高端公商務、企事業單位及私人用戶市場中保持領先優勢。

作爲剛上市銷售的全新車型，榮威eRX5在1-2月實現翻番增長，體現出國內SUV市場對這類高品質新能源車和互聯網汽車的強勁需求。隨着用車需求的不斷升級，消費者對新能源車型的選擇，已經從初期低端新能源產品向高品質新能源車轉變。憑藉劃時代的新技術、新體驗和新價值，榮威eRX5滿足了用戶對一款真正高品質新能源車的需求，使消費者不再依賴補貼政策、新能源牌照等外在因素而購車。

榮威eRX5擁有世界級「綠芯」科技，最大續駛里程650km，在已公佈續駛里程數據的車型中達到最大，即使跨城長途出行也不會讓消費者產生「里程焦慮」。它還能提供704N·m的最大扭矩，油耗低至1.6L/百公里，使用成本不到傳統燃油車的一半。另外，榮威eRX5還搭載上汽集團和阿里巴巴聯合開發的智能互聯繫統，能向用戶提供目的地智能預測、路線自動優化、前方擁堵提醒、3D全景路況、停車場空位信息，充電樁和實時電價等服務，並免費實時更新地圖，提供濾芯換新提醒、4S店與車享家服務等。隨着全國新能源市場需求的整體升級，榮威eRX5無疑將受到越來越多用戶的歡迎和認可，有望成爲下一個「爆款」車型。

另外，上汽不受市場拖累異軍突起保持高增長率，其「不漲價」穩價格的有力措施不得不提。今年開年以來，在多家新能源車企由於國家補貼下降，不得不選擇提價或是持車觀望惜售的情況下，上汽率先宣佈不漲價，由其自行承擔補貼差額，使旗下新能源汽車維持2016年售價不變，受到市場認可和歡迎。

在傳統淡季2月，搭載上汽「三擎動力」的高品質新能源車，成爲消費者選購新能源汽車的首選，並實現銷量翻番，且各款車型在所處細分市場都展現出了強勢競爭力。接下來，上汽將持續加大新品投放力度，隨着榮威ERX5純電版、榮威ei6的上市，上汽新能源將爲用戶帶來更多高品質產品，屆時銷量表現更加值得期待。