2017年前2個月，吉利總銷量19.16萬輛，較去年同期增長約105%，已完成全年百萬輛銷量目標近五分之一，按此趨勢，吉利有望提前完成全年100萬輛銷量目標。而對於2020年銷量200萬，90%爲新能源，吉利將在今年內加快產品佈局。近日，吉利控股集團總裁、CEO安聰慧在接受一貓汽車網採訪時透露，2017年下半年將推出帝豪插電混動車型，並在明年推出帝豪油電混動版。

此外，吉利全系車型將陸續推出油電混動、插電混動以及純電車型，時間表方面，其明年將推出博瑞插電混動車型和LYNK&CO品牌產品都有插電混動。在成本控制方面，吉利要做到消費者購買插電混動車型的價格，不高於或持平傳統汽車的價格。

吉利目前在新能源領域，僅一款純電動車型，即剛剛上市的帝豪300，新車針對動力系統進行升級，實現充電50分鐘續航300公里，並新增電池智能溫控管理系統，實現低溫預熱和高溫冷卻，使電池在寒冷和高溫環境保持正常使用。同時新車滿足2017年國家新能源車補貼最高標準，即續航里程大於250公里。

此外，2016年初吉利聯手發佈了油電混合動力系統CHS，由一臺排量爲1.8L的汽油發動機和兩臺電機組成，當時官方表示，該系統將最先搭載在帝豪EC7上。據介紹該車的車身、發動機、電機等由吉利汽車提供，電池、BMS系統、混合動力先進變速器、BPS動力電池能量包及其管理系統等由科力遠提供。數據方面，帝豪EC7混合動力車目前實測每百公里油耗4.9L，節油率達到35%，排放達到國V標準。

這讓業界對吉利在新能源車領域的發展有所擔憂，對此安聰慧表示「吉利在多年來大量的研發和投入，新能源和傳統的汽車已經能夠平臺化，生產工藝、整個質量保證、整個技術都能夠實現平臺化戰略，這是吉利的優勢所在。」

事實上，收購沃爾沃以後,吉利汽車在沃爾沃總部設立了歐洲研發中心,從事傳統能源汽車和插電式混合動力技術的研發。藉助於沃爾沃在插電混動技術方面的優勢。吉利以純電動（EV）、插電式混動（PHEV）和油電混動（HEV）三條技術路線，打造中高端純電動汽車FE平臺、小型專屬純電動汽車PE平臺，以及CMA中級車模塊架構，形成新能源車發展戰略。

此外，吉利在加快傳統汽車產能佈局的同時，已爲新能源車發展打下生產基礎，據介紹，山西晉中基地不僅有傳統汽車，同時有新能源汽車。據此前消息，吉利在湖南省湘潭市建設的湘潭工廠新能源產品項目將於2017年正式投產，該工廠總投資35億元，建成後的總產能將實現30萬輛/年。

根據吉利汽車未來5年的規劃，到2020年，新能源汽車銷量將佔其整體銷量的90%以上。其中，插電式混動與油電混動汽車銷量佔比達到65%，純電動汽車銷量佔比達35%。