據自媒體Autocarweekly（簡稱ACW）今日發佈，有消息人士昨天向ACW透露，以休養身體爲由、已4個多月未公開露面的樂視汽車聯合創始人丁磊，日前已正式從樂視離職，「丁磊真的走了，我確定。」

隨後ACW詢問丁磊本人，丁磊回覆一切以公關發佈爲準。樂視公關則表示「沒聽說啊，丁總還在病休呢。」

加盟樂視超級汽車項目之前，丁磊曾擔任上海市浦東新區副區、上市公司張江高科董事長、上汽通用總經理、上汽集團副總裁。其微博「AUTO丁磊」個人簡介是：舊汽車人的新汽車夢。

根據樂視汽車的規劃，所謂「新汽車夢」即LeSEE樂視汽車「不是簡單的製造一部電動車，而是通過‘SEE計劃’改變交通出行方式，構建一整套汽車生態系統」

2015年9月，丁磊在的法蘭克福車展上這麼解釋「樂視汽車」：「通過前幾代汽車人的努力，人類已經擁有了一套安全、便捷、高效的交通系統。而我們這代人的責任，就是在前人的基礎上，創造一種更加高效、環保、智能、互聯、快樂的交通工具。未來十年，我們的汽車用戶將是在互聯網環境中成長起來的一代，他們所關注的，將是車輛使用的便捷性、智能化、而非傳統的機械性能」。

講故事容易落地難。丁磊已經數次被離職。有着厚重過去的「舊汽車人」遇上一路高喊「生態化反」的樂視，外界普遍不看好，認爲二者不配。

「注意到美國媒體TheVerge又通過所謂的「信源」發佈FF負面新聞，這次居然是我「被離職了」，我只能呵呵了。再次強調一下，FF和LeEco從來都是戰略合作伙伴關係，所以根本不存在我從FF離職一說。我會帶領團隊繼續加速樂視造車計劃的推進，也希望合作伙伴FF在CES期間的發佈會能夠大獲成功，請大家多多關注。」

「AUTO丁磊」註冊於2015年9月1日。同年9月10日，樂視網董事長兼CEO賈躍亭在其微博中宣佈，丁磊正式加盟樂視超級汽車，擔任樂視超級汽車聯合創始人、全球副董事長、中國及亞太區CEO。丁磊隨後轉發了賈躍亭的這條微博，承認加盟樂視，並表示，「和賈先生合作來共同打造互聯網時代的汽車生態」，「用我們的努力來推動人類社會的交通向環保、高效、智能、快樂的自由王國邁進，這是我多年的夢想，也是一個汽車人的終極使命。」

隨後的一年多時間裏，「AUTO丁磊」這個賬號一共發佈了26條微博，2016年7月20日，「AUTO丁磊」發佈了一條「坐樂視超級汽車去看廣州德比」，之後整整五個月這個微博未有更新，由此丁磊被傳離開樂視。