本月16日，東風悅達起亞旗下的KX7正式上市。新車定位於中大型7座SUV市場，售價17.98萬~24.48萬元，被官方定義爲SUV旗艦力作。然而，在這一時間節點上，「起亞」的韓系品牌身份，似乎比新車帶來的亮點更吸引眼球。

「薩德」事件帶來的連鎖反應，理所當然的波及到了中國韓系品牌的汽車產業。在2月份的市場銷量表現中，起亞轎車車系除了K3以外，全線下跌；SUV車型的銷量也只能用「慘淡」二字來形容。就在這樣內憂外患的背景下，KX7的上市，給我們的感受，更多的是一種「生不逢時」的感受。

今天，我們不去過多地評論關於汽車以外的話題，東風悅達起亞作爲合資品牌，畢竟也代表了部分國內企業的利益。單從KX7的產品力來看，東風悅達起亞KX7的表現究竟如何呢？

首先，KX7車型定位於中型7座SUV，其車身尺寸爲4730*1890*1730mm。在衆多合資品牌和自主品牌嚐到了「大7座」的甜頭後，東風悅達起亞終於緩過神來，推出了旗下首款7座SUV車型。與對手相比，東風悅達起亞的反應似乎晚了半拍，不過本着「寧晚勿無」的原則，KX7還是出現在了我們的視野當中。

其實起亞之前就有推出過7座SUV車型，索蘭託和霸銳都有着魁梧的身材和7座的空間。不過，由於是以進口車的身份進入市場，較高的定價就顯得沒有太大的競爭力。在東風悅達起亞的SUV陣營裏，小型SUV有KX3，緊湊型SUV有KX5，唯獨缺少一個更加符合目前市場需求的中型7座SUV。由此，KX7的出現，打破了尷尬的境地，豐富了車系，完善了東風悅達起亞的SUV陣營佈局。

縱觀KX7的外觀，多少還是能看到索蘭託的影子。雖然新車在前臉以及車身整體線條都做了家族式的改動，但與KX3、KX5兩位小弟相比，還是太過於保守和穩重。也許，這就是這個級別車型該有的風格，畢竟選擇這樣一輛7座SUV的車主，應該都是「孩兒他爸」這個年齡層的了，穩重一點，未嘗不可。

不過，KX7似乎也不願意妥協成爲「家庭奶爸」的專屬座駕，外觀的個性不足，可以通過多種車身顏色進行選擇。除了主流的黑白色系以外，耀金灰、典雅紅、大漠金的車身配色，讓這個穩重憨厚的大傢伙，多了一絲活力。人老心不老，不同的顏色，彰顯出來不同的感覺，這也是對外觀個性不足的一種補償吧。

坐進KX7車內，浮躁的內心瞬間就平靜下來。這並不是因爲它的內飾設計能帶來多強的舒適感，而是跟外觀一樣，略顯沉穩乏味，讓人感覺人生已過不惑之年，甚至都不好意思在KX7的車內播放TFBoys的音樂。雖然內飾設計乏善可陳，但就用料做工而言，KX7還是達到了起亞慣有的水準，在介於17.98萬~24.48萬元的售價區間，也就沒什麼可多說的了。

車輛配置方面，KX7共有GL、GLS、DLX三個級別。在2.0、2.4以及2.0T三個排量車型中，三個級別的配置差價並不大，均在1-2萬元以內。不過多付出的1-2萬元能夠得到更多且實用的配置還是比較划算的。一分錢一分貨，在KX7上體現的淋漓盡致，重要的是，你會覺得這錢花在更高配置的選擇上物有所值。

東風悅達起亞KX7在發動機的選擇上，有2.0L、2.4L和2.0T三個排量。分別是最大功率163馬力、最大扭矩203牛·米；最大功率188馬力、最大扭矩241牛·米；最大功率241馬力、最大扭矩353牛·米。但從數據上來看，KX72.0T發動機相比漢蘭達的2.0T發動機，要略高一些。

變速箱方面，KX7匹配的是一臺6速手自一體變速箱，這與漢蘭達如出一轍。這樣的動力總成搭配，參數表現在情理之中。不過，對於一輛大尺寸的7座中型SUV來說，要真正地駕駛之後，纔能有最真實的駕駛感受。由於目前還沒有試駕，所以在駕乘體驗方面，就留着以後在跟大家分享。

橫向對比同級競爭車型，KX7的優勢何在呢？我們拿豐田漢蘭達、廣汽傳祺GS8、同門兄弟現代全新勝達的2.0T7座車型做個比較。

從幾個車型的對比數據可以看出，在車身尺寸方面，KX7並沒有佔據任何優勢，面對漢蘭達和GS8的大尺寸，兩位韓國朋友沒佔到任何便宜。不過，在動力參數的表現上，KX7還是可圈可點的，這一臺搭配6速手自一體的2.0T發動機還是比較值得期待的。至於價格方面，合資品牌的KX7已經跟自主品牌GS8持平了。不知道是GS8的強勢表現，還是KX7的向下試探，總之，兩款車型的售價比較接近。也不知道在時局緊張的今天，大家覺得KX7的定價是否有足夠的誠意呢？這個價格能否成爲它的競爭優勢呢？

總結：東風悅達起亞KX7的出現是偶然的，同時也是必然的。偶然的，是它出現在了這個「生不逢時」時間，必然的，是車企佈局的需要。總的來說，KX7並沒有太多可圈可點的地方，相比競爭車型也沒有足夠大的競爭優勢。連續下跌的銷量表現，也讓起亞在華的處境內憂外患。KX7在如今的風頭浪尖上面市，雖然不能成爲東風悅達起亞的救火奇兵，但它擁有足夠的話題點，值得我們持續關注。

更多資訊可通過微信公衆號搜索xiaohansongcar，關注我的自媒體，笑寒鬆發的東西一定是屬於專業車迷必須瞭解的原創乾貨。