從2012年到2017年，這5年間，大衆在和誰博弈？

2012年年底，工程師丹尼爾-卡德爾帶領研究小組在歐洲進行研究，以大衆帕薩特、大衆捷達和寶馬X5作爲樣本，意外發現大衆車排放量遠高於預期。

「我們的試驗打開了大衆汽車的蠕蟲罐子。」爲了證實實驗的準確性，研究小組特地將實驗從歐洲移回美國，然而研究結果並未改變，詫異之餘，實驗小組將研究結果公佈到互聯網。

此事引起美國政府的注意，美國環境保護署和加州空氣資源委員會隨後參與調查，最終證實了卡德爾的實驗準確無誤。

2015年9月18日，美國環境保護署指控大衆汽車用安裝軟件的方式躲過車檢，該軟件在車檢時啓動，讓車輛得以「高環保標準」順利過關，而平時駕駛的時候，卻排放大量污染物，最大可達美國法定標準的40倍。

如果說丹尼爾-卡德爾的吶喊微不足道，那美國環境保護署的指控就是一把直接刺入大衆心臟的快刀。

「大衆集團不會容忍違反規則和法律的行爲。消費者和公衆的信任是大衆最重要的財富，大衆集團將會不惜一切代價重建公衆對大衆集團的信任，並將盡最大努力彌補此事造成的損失。」

聲明發布後兩天，9月21日和9月22日，大衆汽車的股價暴跌接近20%，大衆市值蒸發約三分之一。

9月28日，大衆集團發表聲明，公佈了全球範圍內1100萬輛搭載EA189型柴油發動機的車型，並表示從將在2016年1月開始召回。

這意味着，大衆汽車集團隱瞞旗下多款柴油汽車排放，從2009到2015年，時間長達7年。

隨着「排放門」的持續發酵，大衆集團內部高管間的矛盾也暴露出來，成爲轟動一時的醜聞。

而大衆汽車前奧迪發動機研發總監UlrichWeiß起訴奧迪，稱自己是「排放門」事件犧牲品，要求奧迪重新聘任。同時，他還指控奧迪CEO魯伯特·施泰德在」排放門」曝光前就知曉內情。

受「排放門」事件牽連的不僅僅是企業內部高管，德國總理安格拉·默克爾也成爲衆矢之的，因與大衆集團「交往密切」，被指控多年前已知曉內情。

而近日，安格拉·默克爾在德國聯邦議院作證，表示「德國政府在大衆醜聞事件中不存在過失，大衆汽車應該直接爲此事負責。」

安格拉·默克爾證詞帶來的直接影響，就是大衆汽車迅速向美國政府認下三宗大罪。

根據認罪協議，大衆汽車將支付28億美元的刑事罰款和15億美元的民事罰款，加上此前大衆和美國達成和解協議的200億美元，爲「愚蠢的謊言」大衆汽車向美國總計支付243億美元。

比罰單更貴的是信任危機

近日，在《環境研究快報》上，美國麻省理工學院研究團隊指出，在2008-2015年間，大衆超標排放的氣體將導致歐洲地區1200人提前死亡，總體壽命減少13000年，平均每人早逝超過10年，帶來19億歐元損失。

尚未聽聞歐洲各國對大衆開出的具有法律效應的罰單，大衆在歐洲出售的柴油車數量是美國的數倍，當真要追究起來，大衆無暇應對。

時間推後到2005年，大衆打着「環保」的旗號打開美國市場大門，「‘清潔柴油’，下一個大事件」成爲處處可見的宣傳語。

當初大衆「清潔柴油」的標語，如今成爲對排放門事件莫大諷刺，無論從哪個方面看，都是值得羞愧的。

排放門之後，大衆在美國口碑難立，「德國製造」的品質保障被打破，影響波及其他德國製造品牌，也帶來全球性的品牌形象受損。

大衆耗費心力好不容易打開的美國市場重新將其拒之門外，而韓國、法國、澳大利亞也採取了追究到底的態度，大衆的「爛攤子」還未了解。

調查之外，另一種聲音也逐漸引起公衆注意。大衆汽車隱瞞汽車尾氣排放量的行爲持續了7年，爲何政府當局遲遲未能發現？大衆有問題，美國本土車企福特和通用難道就清清白白了？

去年，美國和歐洲國家互開罰單劇場開幕，先是美國對巴黎銀行給予90億美元的罰款，後是歐盟委員會對蘋果公司開出130億歐元的稅收罰單，兩邊你扔我一個石頭我砸你一個雞蛋，在這個關口大衆受到的罰款自然不會輕。

「掙到手的錢遲早要吐回去」，詳情參見豐田和美國政府你來我往的鬥智鬥勇，一度超越福特成爲美國國內第二炙手可熱的車企又如何，豐田最後還是得接受美國法律的懲罰。

當年「豐田事件」讓福特汽車銷量持續高漲，最後成爲車企之首，這次的「大衆事件」又何嘗不是，在大衆急着收拾殘局的時候，福特汽車不疾不徐地推出一套全新的柴油發動機污染物排放隨車系統。

這盤大棋下了5年，是時候有個了斷。

排放門將大衆推向深淵，好在中國的大門還向它敞開，能夠在2016年拿下全球銷量冠軍，中國市場功不可沒，被美國傷透了心的大衆，愈發堅定了鞏固中國市場的決心。

在今年的日內瓦車展上，大衆全球CEO穆倫直接對中國示好：「大衆汽車集團將會逐步成爲一家中國企業」。

而在大衆向美國認罪的同一天，大衆宣佈與印度塔塔汽車簽訂諒解備忘錄，大衆旗下斯柯達品牌將領導該合作項目，負責零部件和整車研發。

近年來，印度的人口和增長保持正向增長，燃油排放標準相對較低，柴油車需求相對較高，對於大衆而言，印度無疑是目前最好的選擇，如果能夠抓住印度車市的痛點，或許能重造其在中國車市的輝煌。