融資、合作蔚來在造車的道路上越走越順。

昨天（3月6日），蔚來汽車合作伙伴大會在上海國際賽車場召開，EP9在上海國際賽車場跑出02:01.11打破量產車圈速最快成績。

EP9能跑出這般成績，除了裝有四顆，每一顆都能夠爆發1,341hp電動馬達外，還與車身高造價的輕質化零件及輕質化結構有關。（EP9搭載的DRS可調擾流控制系統可以自動調節尾翼的模式，使得EP9在每小時240公里的速度下能夠獲得高達24,000牛的下壓力。）

不過，可喜的是昨天蔚來汽車爲其量產車找到了供應商。

全球鋁壓延產品製造商和鋁回收利用生產商諾貝麗斯宣佈與蔚來簽訂合作協議，爲其高性能的智能電動汽車提供創新鋁材解決方案。

基於此次合作，蔚來NIO將採用諾貝麗斯Advanz提供的鋁合金系列來製造多種零配件，應用於未來五年的一系列量產車型中。

此次蔚來與諾貝麗斯的合作，將由中國首間汽車鋁板熱處理製造廠——諾貝麗斯常州工廠供貨。

諾貝麗斯中國區董事總經理兼諾貝麗斯亞洲汽車業務副總裁劉清先生認爲：「此次與蔚來的合作將打破當今電動汽車的性能與設計極限。諾貝麗斯不僅是材料供應商，更是汽車製造商的重要合作伙伴。我們將與蔚來設計工程團隊緊密協作，研發製造航空級的車用鋁材產品，打造滿足未來出行方式的新一代電動汽車。」

蔚來創始人、董事長李斌先生（WilliamLi）表示：「雙方融合共贏的合作關係將會爲全球蓬勃發展的電動車市場注入更多的信心和能量，同時促進輕量化材料在電動車車身中的未來應用。」

今年上半年，諾貝麗斯常州工廠成爲上汽通用上海工廠的本土供應商，爲中國首款本土製造的高用鋁滲透率車型—2016全新凱迪拉克CT6的白車身供應汽車鋁材。

今年10月，諾貝麗斯宣佈爲全新捷豹XFL供應汽車鋁板，XFL白車身含鋁達75%，全鋁車身結構爲中國汽車輕量化量產解決方案樹立了新標杆。

鋁製車身已呈現出非常明顯的優勢並在汽車白車身裏的應用越來越廣。

從技術層面來講，鋁材要想像鋼材一樣在白車身裏得到較大的廣泛應用，不光對材料本身有要求，這與設備供應商、汽車主機廠以及金屬連接技術，金屬和金屬以及和非金屬用什麼材料怎麼樣來連接，金屬表面如何處理、工藝都有很大關係。

由於工藝複雜，造價成本比鋼材高。目前鋁製材料都用在定位相對較高端的車身上面。

不過，隨着節能減排逐漸熱點話題。同時要達到節能減排的目標，首先要有好材料、好工藝，第二是材料一定要能支持大批量生產，同時要具備相對較低的成本。從這點來講，鋁本身因爲材料特點，和其他一些金屬材料相比確實有應用優勢——能夠通過熱處理達到高強度。

同時鋁本身具有可循環利用的特點，如果生產一噸循環鋁所耗的電是5%，用傳統的工藝就要95%。

隨着鋁製造成本降低，並且具備了成熟的連接技術以支持鋁材批量化應用之後，在自主品牌中上汽榮威率先與諾貝麗斯達成合作，並在榮威950車身上面使用鋁製零件。

諾貝麗斯之後又與長城汽車、比亞迪達成合作，不過有一點需要注意的是，中國自主品牌在應用鋁做汽車白車身方面是由易到難逐步深入的過程。先從發動機罩、內外板這些相對容易的部分開始，然後再做翼子板、車門、車頂等。

想使鋁材較好地在汽車行業裏得到應用，必須要與汽車主機廠和其他供應商緊密配合，解決各方面技術問題。比如材料連接問題，不同的汽車主機廠有不同的技術路徑。

諾貝麗斯（Novelis）中國區董事總經理兼亞洲汽車業務副總裁劉清曾表示稱，「鋁材用作汽車白車身系統時需要跟不同的金屬和非金屬連接，往往需要一種粘膠來做粘接劑，而被粘接的鋁材表明必須經過這種預處理。此外，汽車行業供應鏈問題複雜，作爲材料供應商，怎麼樣配合主機廠的工藝設備，怎麼樣配合其他設備供應商生產能力，從而共同爲汽車主機廠提供最合適的輕量化解決方案，這纔是最重要的趨勢。」