目前國內各大自主品牌幾乎都在MPV市場上有了一番作爲，10萬以內的MPV完全是自主品牌的天下。而對於比亞迪汽車來說，卻還徘徊在MPV市場的邊際，定10萬以上的比亞迪M6目前月銷量只有幾百，而另一款M3商目前只有純電版，而且並沒有公開發售。去年底，一款全新的比亞迪M5曝光，這款車或者是比亞迪進軍MPV市場的真正的攪局之作。日前該車的最新實車諜照曝光，預計會在下個月的上海車展上正式亮相。

從實車來看，前臉造型與此前曝光的專利申報圖完全一致，而在細節上相比專利圖要更加漂亮，前大燈的實際效果非常犀利，這將是這輛全新比亞迪M5的最大亮點。另外從裹着的僞裝後面依稀能夠看到大嘴的造型輪廓，看上去會有些江淮的風格，而這或許是比亞迪未來的設計風格。

前大燈組內使用了5個L型的鍍鉻裝飾條把五個光源單獨的陣列出來，非常的霸氣犀利，有非常的具有科技感。預計新車的前大燈會使用全LED光源，另外右側後視鏡下部還可以看到車側攝像頭，而比亞迪也是較早使用全景影像系統的自主品牌，而在這輛新車上肯定也會普及。

從此前的外觀專利圖來看，這輛全新的比亞迪M5沒有像其他自主品牌MPV那樣有高大的車身，其高度要比一般的MPV車型低一些，據悉其長寬高大概爲4680/1800/1655mm，軸距在2780mm左右。而據比亞迪官方消息，該車上市後或者會定位爲7座旅行車。

從外觀設計圖來看，雖然整車側面比較流暢，但是在細節上也是別具一格的，比如全部黑色塗裝的BCD柱，第三排側窗下沿凹凸的造型都很有特點，尾燈的造型也是非常銳利，燈組內側採用犀利的銳角造型。

從燈組的申報圖來看，前大燈上出現了LED的字樣，這也印證了前面關於會使用全LED大燈的猜想，而尾燈組預計也會使用LED光源，光帶式的燈組效果會比較絢麗。

在高配車型上會配置全景天窗，但疑似爲整體不可開啓式。在動力配置上，目前比亞迪主打的發動機有1.5L和1.5T，而對於混動和純電動力來說，比亞迪更是手到擒來，搭載1.5L和1.5T的版本的價格預計會在7-10萬元區間，目標對手預計會是寶駿730。