據悉全新一代馬自達CX-9將引入國內，且年內上市。外型帥氣之餘，馬自達的擁躉也不少，想買7座SUV的朋友已經密切關注，對於一直加價的漢蘭達或者被途觀L價格嚇壞的消費者來說是一好消息，動力方面是一臺採用創馳藍天技術的2.5T渦輪發動機。在引入國內之前，美國CARANDDRIVE已經對其進行了長達7千多公里的長測，決定要不要下手之前，先看看他們的測試報告。

如果我們要嫁給一個汽車公司，毫無疑問將會是馬自達，或許它不是最性感的，也不是最富有，當然比起其他車廠，它的規模也不算大，但是它可以令我們有種安定下來的感覺。這是不是誇張，在這4千多英里（超過7千公里）的長期測試後，讓我們的編輯馬上買了一臺馬自達CX-9，而在他的生活中，家裏已經有一臺馬自達3，這位兄弟算是嫁給馬自達了吧。

目前馬自達車型已經縮減至6款，而CX-9使用了馬自達目前最新的設計語言，由於早前馬自達與福特的合作（現在已經有點疏離），在機械部分還有一些福特的痕跡，但大部分東西已經很馬自達了。由全新平臺打造的CX-9雖然前後懸掛都是多連桿，但是輕量化是它的亮點，三排座的車型當然不及MX-5輕，可是1.99噸的CX-9依然比上代車型（他們測試的版本）輕了接近75kg。

我們測試這臺CX-9是頂配車型，44915美元（31萬人民幣）的價格已經配備了車廠可以選擇的所有配置。亮點包括：7座、四驅、20寸輪圈、真皮內飾和座椅、導航、天窗。此外，我們的CX-9還配備了先進的安全系統，例如自適應巡航、盲點監測、車道保持、自動剎車和倒車攝像頭。不能選配的功能包括加熱方向盤、前排通風座椅（有加熱功能），後排通風、加熱座椅。即便如此，我們也有被寵壞的感覺。

在44915的車價上，我們增加了200美元的全天候地墊，450美元的拖車鉤和價值90美元的尾箱網，這身金屬灰色的車漆也多花了300美元，所以你們看到CX-9的最終價格爲45955美元（31.7萬人民幣），這價格對於內飾精緻的三排座的SUV來說算挺合理，相比之下，CX-9已經比之前長期測試的2016款本田Pilot便宜2000美元（1.38萬人民幣）。

CX-9就像其他馬自達一樣，要立志成擁有同級最好的操控性，但這並不意味着在測試賽道里面就有好成績。CX-9的0-60英里/小時（96.5km/h）是7.1秒，與我們手中的2016款索蘭託成績相同，但比本田Pilot慢接近一秒，而馬自達做得最好的是彎道極限G值達到0.83，70英里/小時-0（112.6km/h-0）的制動距離距離爲168英尺（51.2米），這兩項成績都超越了起亞和本田。

在實際道路上，CX-9更能體現它的駕駛愉悅性，緊湊的懸掛令人感覺車很小、容易操控，車身的側傾甚至比MX-5Miata更小。感覺上，CX-9的離地間隙很小，所以轉向的敏捷程度堪比轎車。

在我們的長期測試車裏面，起亞索蘭託和本田Pilot都是V6發動機，而CX-9僅是一款四缸2.5L渦輪增壓機器，250ps的馬力雖然比它們都小，但是峯值扭力310lb-ft（421N·m）可低至2000rpm便可以輸出，而且6擋自動變速器的程序總能讓人感覺不到渦輪滯後的現象，發動機與變速器匹配得很好，所以我們也沒理由去觸動中控臺上的SPORT按鈕。

雖然我們很喜歡CX-9的方向盤和內飾的顏色搭配，但並不能代表它沒有缺點，中控臺上的8英寸信息娛樂系統大概是幾年前的產物，既不支持蘋果Carplay也不支持安卓Auto。6/4分割的第二排座椅雖然有一鍵放倒功能，但操作起來並不如本田Pilot容易。如果有成人爬入經濟艙式的第三排，他們會希望自己是一個孩子，如果他們實際上是一個孩子，他們會希望自己是個成人，可以請求其他人坐入去（可見第三排連小朋友都不願意坐）。

當然我沒花更多的時間在乘客的座位，但是舒適的懸掛卻成爲家庭用車的最好選擇。上班的時候，我願意開着那輛長期測試的MX-5Miata，但到週末，CX-9令我愛不釋手。

對以上的文章感興趣嗎？我們只生產高品質的原創汽車內容！歡迎關注微信公衆號：愛拆車