親自拍過滬牌的人都知道，這是一項不論從哪個角度來說，都會引起各種不適症狀的糟心事。不僅拍牌過程複雜、緊張、折磨人，就算拍到了也沒什好開心的，因爲這意味着你即將花近9萬塊錢買下一張鐵皮，畢竟這錢要是加在車價上，那就是大衆到奧迪的區別。

上週六，3月滬牌拍賣又來了，爲了讓大家平復一下心情，溼座特地整理了一段滬牌往事，而通過這段往事可以總結出一個重點：

時間倒回到1902年（光緒年間），匈牙利人李恩（Leine）將兩輛汽車從海路運抵上海，但因爲當時在上海還沒有其他車，更沒有汽車牌照一說，所以這兩臺「洋玩意兒」先隨便掛了個「馬車牌」。管它呢，能合法上路就行。

10年後，上海汽車保有量達到1400臺，爲了便於管（賺）理（錢），工部局設置了「001」號到「500」號的私家車號，並規定每輛車繳納稅金60兩銀子。

看過古裝戲的都知道，60兩絕不是小數字，所以買得起的自然只能是達官顯貴。而且儘管規定是60兩銀子，但事實上，001號車牌的得主—寧波籍富商「地皮大王」周湘雲的弟弟周純卿，花了30兩金子纔將牌照拿下，掛在了自己的一臺二手戴姆勒上。

富商的世界我們不懂，60兩銀子的東西花了30兩金子買，還有人要和他搶。同爲地產大亨的英籍猶太人哈同（SilasAaronHardoon）很是覬覦這張001號牌，願以10萬銀元從周純卿手裏買過來，卻被一口回絕。故事的後來有兩種說法，一說哈同爲了得到001，天天派流氓去周家蹲點，吩咐只要周把車開出來，就上去搶牌照，害得周純卿的車明明可以合法上路了，卻愣是隻能「待字閨中」。上海當時流傳着兩句話：「雖時興而不得行」與「雖落伍而仍在行」，前者講的就是周家的汽車，後者講的是名醫張聾甏的轎子。另一說是周哈兩家是世交，不肯讓就算了吧。

很快，上海登記在冊的小汽車達到了2萬餘輛，已經可與歐美的二線城市持平，車牌也發展到了5位數。一些特殊號碼須用二三十兩黃金才能買到，其中3333號歸屬鄂森大律師，4444號歸屬盛宣懷四子盛老四，5555號歸屬虞洽卿之婿江一平大律師，個個都是上海灘有頭有臉的人物。

不過，最著名的還要數上海黑幫教父杜月笙的7777號牌照，它被掛在一臺1930年的雪佛蘭上，這臺車經常停在上海商業銀行門口，路過的人只要看到7777，無人不知是杜月笙來了。最牛的是，別人的牌照都是黃金買來的，可杜月笙連車帶牌都是別人送的。上海灘素有「黃金榮貪財，杜月笙會做人，張嘯林善打」的說法，因爲會做人，杜月笙一共有9臺車，全是朋友送的。1935年有人送了他一臺卡迪拉克V-12，杜老大自己去申領了一個11711牌號，後來就一直坐這臺車。1930年雪佛蘭給了二姨太，其他7臺車都給了手下。

插個題外話，或許你會奇怪杜月笙生意做得那麼大，車牌爲什麼不要6不要8，偏偏獨愛7？那是因爲杜月笙認爲古人說「七上八下」，8就象徵着要走下坡路了，另外，8的大寫「捌」還有「破裂，分開，作別」的意思。先別說杜老大迷信，這個邪還真不能不信，後文還會提到。

總之，在當時的上海，不論是滬牌還是汽車，都和普通人沒有一釐錢關係。它們是金錢和地位的象徵。

改革開放之初的1986年11月，中華人民共和國的第一塊私家車牌「滬AZ0001」在上海誕生。其中的Z是「自備車」拼音的第一個字母，也就是當時上海人說的「Z牌照」。這塊「滬AZ0001」懸掛在一輛車身長5.7米的凱迪拉克FleetwoodBrougham上，這被認爲具有劃時代意義。再說一下背景：這一年，中國的轎車年產首次突破了1萬輛，而鄰國韓國的產量則是60萬輛，德國奔馳公司剛剛開進了中國，成立了奔馳(中國)有限公司。

1986年到1994年，上海一共發放了2000多張Z牌照。但那時的上海可不像現在一樣動不動就是4車道8車道，就這麼2000臺車已經導致交通堵塞了，因此到了1994年，上海開始以有底價、不公開拍賣的方式對私車牌照進行市場化配置，方法和現在極其相似：購車者憑着拍賣中標後獲得的額度，去車管所爲自己購買的車輛上牌，並擁有在上海中心城區（外環線以內區域）使用機動車輛的權利。

1995年，滬牌的起拍價已經達到10萬元，而實際成交價則接近20萬。20萬在當時差不多是一臺「普桑」的價格，而且桑塔納還是要批條子才能買的。所以在80年代末到90年代中期的很長一段時間裏，帶着Z牌照的桑塔納就是上海灘一代先富起來的人最好的標誌。

不論歲月如何變遷，中國人願意花錢討個好彩頭這點一直沒變，正是抓住人們的這個心理，1992年7月，上海曾試行過一次「Z」牌照吉祥號碼的拍賣，結果這件事幾乎成了一個鬧劇。

一塊「滬AZ0518」（諧音「我要發」）牌號從起拍價2萬元到最終成交價30.5萬元，僅僅只有幾分鐘。壕的是，拿下這塊牌的蘇老闆還當場買下一臺30萬的奧迪車，衆目睽睽之下甩了60.5萬揚長而去。而當時上海職工平均工資是356元/月。

當天，其他參與競拍的14張牌也全部成交，總金額高達人民幣224.8萬元。這條新聞登上了《人民日報》和《經濟日報》的重要版面，就連美國《紐約時報》也驚呼「中國出現了超級富翁」，轟動一時。結果僅僅一個月後，那個風光無限的蘇老闆就被告上了法庭，原因是公司欠款，後來發現他其實早在拍牌之前就負債累累了，滬AZ0518的奧迪車也被查封了，拍賣抵債。這就是前文我說的那個邪，看來杜月笙所說的「七上八下」還真不可信其無。這場鬧劇過後，公安部下令全國禁止拍賣「吉祥數字」車牌。

1994年到1999年，上海給出的拍賣私車額度是1.1萬輛，但直至90年代末，真正發行的Z牌還不到5000張。

之後，上海還曾有過幾次奇葩的拍牌規定：

1998年，上海本地的大衆、別克車，牌照起拍價只要2萬元，而其他車的牌照則爲10萬起拍；

2000年，爲拉動房產，只要在內環外花30萬買房，即可以5000元優惠價競拍私車牌照；而如果購買浦東指定樓盤，且同時購買滬產桑塔納或別克，則免費送牌；另外，凡是上海大衆、上汽集團、寶鋼等大企業的員工購買滬產車，也是免費發放牌照。

不過你懂的，這種大方得不像話的政策，總是很快就會被叫停。

21世紀初，包括共和國的第一張私車牌照「滬AZ0001」在內的一批牌照被允許拍賣和轉讓，曾被炒到十幾萬元的高價。

不說那些遠的，也不說什麼吉祥牌，就看90年代20萬一張的普通滬牌，再反觀現在將近9萬的滬牌，你還覺得貴嗎？