沃爾沃汽車旗下高性能品牌Polestar在瑞典尤卡斯加維舉辦全球媒體冰雪試駕會。沃爾沃新款S60/V60Polestar在極光小鎮的冰湖上風馳電掣、極速漂移，爲試駕媒體奉上了一場激情動感的駕駛盛宴。

2016年，沃爾沃汽車全球銷量達到534,332輛，再創歷史新高；全年營業利潤更是強勁增長66%，全球復興的步伐持續加快。新款S60/V60Polestar的引入，使沃爾沃產品矩陣更加豐富、強大、充滿魅力，自今年1月在全國8家特許經銷商開售以來，受到衆多真正懂車、有品位、追求個性的汽車愛好者的青睞，Polestar爲這些用戶帶來獨一無二的北歐極速體驗。

沃爾沃汽車擁有58年輝煌賽車歷史，1959年成立賽車運動部門，1964年開始參加東非拉力賽，1965年奪得東非拉力賽冠軍。20世紀八十年代，沃爾沃開始投身房車賽事，在歐洲房車錦標賽（ETCC）、英國房車賽（BTCC）、澳門東望洋房車賽上屢獲冠軍。作爲世界上最安全的汽車品牌，沃沃爾沃同樣注重汽車帶給人們的駕駛激情。

Polestar爲賽車而生，1996年開始在專業賽車領域與沃爾沃合作。2009年，Polestar被指定爲沃爾沃官方合作伙伴，2015年被沃爾沃全資收購。

Polestar車隊作爲沃爾沃官方車隊，一直致力於打造高性能賽車，鞏固沃爾沃在世界賽車領域的領先地位。20多年來，Polestar車隊在各項汽車賽事中累積斬獲7個車手總冠軍、8個車隊總冠軍、103場分站冠軍、229次登上領獎臺、99次單圈最快記錄，賽事級別覆蓋世界房車錦標賽（WTCC）、北歐房車錦標賽（STCC）、澳洲V8等多項大賽。

沃爾沃新款S60/V60Polestar，實現了50項技術升級，其中與性能相關的提升達60%。S60/V60Polestar搭載強化版Drive-ET6發動機，擁有367馬力最大功率、470牛·米峯值扭矩，0~100公里/小時加速僅需4.7秒和4.8秒，成爲高性能車愛好者的絕佳選擇。

在附着力極低的冰雪路面上，S60/V60Polestar加速時仍能帶來明顯的推背感，只需稍微深踩油門，四輪就會掀起一片風雪狂潮，令人血脈賁張。冰雪試駕，更需要對車輛油門精準控制，大馬力性能車往往更難駕馭。然而，S60/V60Polestar在冰雪賽道上卻能帶給人們更多的駕馭激情。這是因爲8速變速箱經過與發動機重新匹配，換擋邏輯更趨向於激烈駕駛，同時，擋位的切換兼顧峯值扭矩輸出和行駛平順性，這正是專業調校的魅力所在。

Polestar經驗豐富的專業車手參與車輛動態測試和底盤調教，確保沃爾沃新款S60/V60Polestar操控性能達到賽車級別，在冰雪賽道上翩若驚鴻，卻又時刻給人一切盡在掌握的信心。

S60/V60Polestar搭載的博格華納全時四驅系統更偏向於後驅特性，讓駕駛充滿樂趣，彎道中更容易進入漂移狀態。同時，在冰雪道路上可以打消大馬力後驅車易打滑的顧慮，擁有卓越適應力。四驅系統和賽車級調校的底盤能夠承受更高的入彎速度，車身在彎中的軌跡堪稱完美，出彎速度也得以提高。即便是在附着力極低的冰面彎道上，也能確保穩定的車身狀態，給駕駛者帶來人車合一的感覺。

世界頂級減震器品牌Öhlins（歐林斯）與Polestar聯合開發定製的減震器系統，可根據乾地、溼地、雪地、冰面、崎嶇山路等不同路面狀態或駕駛風格來調節。

在車身輕量化方面，相比普通S60/V60，新款S60/V60Polestar前軸承載質量減輕了24千克，整車質量減輕20千克，更有利於操控性能的提升。

沃爾沃新款S60/V60Polestar擁有獨具一格的氣質，低調紳士的外表下，有着激情澎湃的內心，更有掌控一切的能力。

外觀方面，特有的「魅惑藍」車身顏色，充滿神奇和能量，也將沃爾沃Polestar車型獨有的賽道血統昭告天下。精心設計並經過風洞測試的空氣動力學套件，不僅大幅提升顏值，而且在高速行駛時能夠爲車輛提供最大33千克下壓力，顯著提升車身穩定性。專爲S60/V60Polestar定製研發的20英寸鋁合金輪轂，不僅帥氣逼人，而且僅重13.7千克，有效降低簧下質量，性能與品位完美呈現。搭配米其林Pilotsupersport頂級輪胎，爲S60/V60Polestar提供賽車級抓地性能，讓駕駛者時刻享受到貼地飛行的極致駕駛樂趣。

新款S60/V60Polestar的內飾也極具質感，北歐的工匠情懷隨處可見——擁有出色包裹性的專屬運動座椅，帶有「魅惑藍」縫線的專屬運動方向盤，刻有Polestar星形標識的運動踏板和專屬換擋桿，處處彰顯超凡品位。

爲了滿足沃爾沃忠實用戶日漸高漲的個性化改裝需求，並讓更多沃爾沃車主享受到Polestar激動人心的前沿技術和個性化設計，沃爾沃已經在中國市場推出了Polestar運動套件和高性能軟件。

Polestar運動套件面向沃爾沃XC60/V60/V40三款車型，包含四大類別，分別是：Polestar高性能進排氣系統、Polestar高性能底盤系統、Polestar運動內外飾，以及Polestar高性能車輪（輪轂+輪胎）。這些運動套件均專爲頂級性能座駕設計，不僅能更進一步提升車輛性能和操控體驗，同時爲車輛增添濃郁跑車氣息。根據不同的套件，單品價格從13000元至5萬元左右不等，可以讓消費者根據預算和喜好，自由靈活地進行選擇，打造自己的專屬個性化座駕。

Polestar高性能軟件不但可以輕鬆提升搭載沃爾沃最新Drive-ET5、T6與T8發動機車型的動力，例如：XC60/S60L/V60/XC90/S90，也可以爲搭載沃爾沃經典動力總成的車型提供動力提升解決方案。

如：XCClassic，S80L，C70，S40等。與其他廠商提供的外掛ECU等改裝措施不同，這套軟件不需外掛設備，且不增加油耗、不影響發動機壽命，不影響原車質保。相較於馬力的提升，Polestar高性能軟件更注重低轉速區間扭矩的提升，優化發動機動力與扭矩輸出曲線，在連續轉彎、出彎後加速、或連續反覆踩踏剎車和油門時，使車輛具有更加敏捷的油門響應速度；除此之外，高性能軟件還可以優化變速箱的換擋速度，使車輛可以更快加速，對駕駛者指令做出直接反應，從而帶來「人車合一」的駕駛樂趣，這套高性能軟件的活動銷售價格僅爲8900元左右。

Polestar作爲一顆從賽道走向街道的北歐藍色巨星，與沃爾沃量產車研發團隊一起，將專業賽車技術與成熟的量產車技術完美融合，爲駕駛者提供極致駕控體驗的同時，也能滿足日常駕駛需求。沃爾沃新款S60/V60Polestar的超凡設計，明亮的魅惑藍色調，運動風十足的運動套件等，都將沃爾沃充滿活力、突破傳統的一面展現給公衆。新款S60/V60Polestar在冰雪賽道的性能表現，力證了其超越競品的卓越性能和綜合優勢，必將改寫中國高性能車市場既有格局。