對於很多人來說，冬天似乎變得越來越難熬。不只是因爲寒冷，還有肆虐的霧霾天氣。

或許正是因爲人們對於空氣污染的擔心和焦慮也越來越多，無論是政府還是普通老百姓，對「新能源汽車」的呼聲越來越高。近日有消息稱，有關部門正在研究制定《京津冀及周邊地區2017年大氣污染防治工作方案（徵求意見稿）》，該文件將針對京津冀地區嚴重的霧霾問題採取一系列強制性措施。其中，在衆人關注的新能源汽車方面，該文件強調了出租汽車「油改電」，指出「出租汽車電動化是全面落實公共交通電動化的重要舉措」。

據瞭解，該政策的實施範圍將囊括京津冀及周邊地區共28個城市。「2+26」的佈局包括北京市、天津市，河北省（石家莊、唐山、保定、廊坊、滄州、衡水、邯鄲、邢臺市），山東省（濟南、淄博、聊城、德州、濱州、濟寧、菏澤市），河南省（鄭州、新鄉、鶴壁、安陽、焦作、濮陽、開封市）和山西省（太原、陽泉、長治、晉城市）。

政策要求，在2017年9月底之前，北京市全市所有營運出租車輛將全部更換爲純電動汽車。而在剩餘27座城市中，2017年底前則將有至少一半的營運出租車輛更換爲純電動汽車。如此雷厲風行的手段，無疑表明了國家治理京津冀地區環境問題的決心和力度。

不過這般「下猛藥」究竟能否在短時間內解決環境污染問題呢？各方的看法卻是不盡相同。

對於絕大多數出租車司機來說，「保證續航里程」是賺錢的重要前提。有統計數據顯示，北京出租車一天的車程平均在350公里。而目前市面上絕大多數純電動汽車續航里程都達不到這個要求。如果出租車全部「油改電」，那麼司機師傅就不得不在中途停工充電。如果再扣除尋找充電樁路途上耗費的電量，有效行駛里程將更加捉襟見肘。如此一來，出租車司機運營收入必然銳減。

更重要的是，續駛里程短使得電動出租車對充電樁的依賴程度遠遠大於私家車。以北京市爲例，截至2016年底，北京已建成個人充電樁6萬餘個，公共充電樁1萬餘個。按照全市出租車保有量6.6萬輛計算，則意味着至少將有6輛以上的電動出租車共用一個充電樁，顯然會造成「供不應求」的矛盾。

此外，出租汽車「油改電」的過程中也要考慮到更換車輛的成本問題。有些出租車公司的運營車輛剛完成更新不久，燃油車大多還有5年左右的使用期限，「一刀切」地馬上換成電動車，會造成不必要的浪費。

與推廣純電動車進入私家車市場不同，出租車「油改電」改革涉及的範圍更廣、利益結構更復雜。因此，出租汽車電動化不僅需要從技術上滿足市場日益增長的出行需求，還需要滿足出租車公司和司機的不同利益訴求。

據媒體報道，交通運輸部副部長劉曉明回答關於出租車「油改電」問題時表態：「更大範圍的城市出租車電動化工作正在積極推進中。」政府保衛藍天的決心毋庸置疑，接下來要研究的，就是如何處理好「出租汽車油改電」過程中的技術問題和行業改革問題，從而讓「出租汽車油改電」成爲環保事業的助推器，而非阻礙行業發展的「絆腳石」。