在剛剛過去的週六，蔚來汽車在全球科技潮流盛會西南偏南（SXSW）上發佈了首款概念車EVE。這輛車一出驚呆了衆多老司機——因爲它，沒有方向盤！

這還叫汽車嗎？這不是一個長了輪子、裝了沙發的會客室嗎？

沒錯，EVE就是以「第二起居室」爲設計理念，以後的汽車也許真的長成這個樣子。

蔚來汽車這款名爲EVE的概念車之所以沒有設置方向盤，是因爲該車基於強大的自動駕駛技術設計，EVE通過全景座艙、智能全息屏幕等交互技術，實現了車與環境、人與環境的融合。

此外，EVE身上擁有一套「NOMI」人工智能伴侶系統，該系統可以持續學習用戶的習慣與興趣，根據不同使用場景來滿足每個人的個性化需求。

畢竟對現在的汽車產品而言，除了電氣化之外，互聯化和智能化是最總要的兩個議題，而自動駕駛是互聯和智能的高級結合，沒有自動駕駛功能的概念車毫無新意。

令人羨慕嫉妒的是，蔚來汽車在發佈概念車的同時，還公佈無人駕駛戰略。蔚來首席發展官、北美公司CEO伍絲麗稱，「蔚來將在2020年爲美國的消費者推出無人駕駛技術的純電動汽車。」

無人駕駛在2020年就要在蔚來汽車身上實現了！但是，爲什麼是美國……

蔚來汽車的無人駕駛戰略中，暫時沒有中國的計劃，這或許與國家的政策法規，以及道路交通現狀有關。但是這並不意味着蔚來汽車在中國的量產遙遙無期，別忘了，去年蔚來汽車與江淮簽訂的大合同。

去年5月，江淮汽車發佈公告稱，與蔚來汽車簽訂了《製造合作框架協議》，江淮將爲蔚來汽車進行代工製造，初步預計年產量爲5萬輛。

而此前，江淮汽車也曾透露，雙方合作的首款產品爲蔚來汽車首款批量生產的電動乘用車，第一年生產數量爲5萬輛，預計將於2017年底上市。

蔚來汽車董事長李斌曾公開表示，「2018年到2020年是中國電動汽車產業僅有的品牌升級的三年窗口期。」對於這個時間點的認知，可以預計蔚來汽車跳票的可能性很小，那麼今年年末我們就有望在街面上抓到活的蔚來汽車了。

雖然沒有無人駕駛技術加持，但是蔚來汽車首款量產車將率先駛入中國市場，這一點還是很值得欣慰的。