3月16日，爲慶祝哈弗百萬盛典這一中國汽車的里程碑事件，哈弗SUV再次大手筆派發購車和服務紅包，紅包發放金額超10億元，同時推出金融貼息政策以方便用戶購車。

據活動負責人介紹，「哈弗百萬，集福奪寶」活動發出億元購車紅包後，仍有不少消費者反饋遺憾錯過活動，希望有機會分享哈弗百萬的榮耀與喜悅。經過公司研究決定，哈弗推出「史上最大」的10億元購車與服務紅包，結合近期的金融貼息政策，同時可疊加經銷商自主推出的優惠活動，以爲消費者提供最富誠意的回饋力度。

此次的「紅包盛宴」由購車紅包和服務紅包構成。其中購車紅包設置1000元、2000元、3000元、4999元四種面額，可用於購買哈弗H2，哈弗H5、哈弗H6、哈弗H7、哈弗H8、哈弗H9全系車型及藍標哈弗H6Coupe1.5T車型,其中哈弗H5、哈弗H8、哈弗H9紅包金額最高3000元；服務紅包設置38元、58元、88元、158元、358元五檔，可用於售後保養、維修、救援、專項檢測、購買保養養護配件等有償消費使用。

哈弗SUV的金融貼息政策包括專門針對哈弗H2s的5萬元定額貸「18期0息，24-36期低息」金融產品，以及針對紅/藍標H2（不包含H2s）、H6升級版、紅/藍標H6運動版、藍標H6Coupe、藍標H7/H7L、紅標H7的「1-3年低利息」以及定額貸款（4萬/5萬/6萬）多款金融產品，優惠詳情請諮詢當地經銷商。

「慶哈弗百萬盛典享10億紅包盛宴」活動於3月16日正式開啓，截止時間爲4月30日，消費者可通過長城汽車官網、哈弗SUV官網、汽車垂直網站、微信、微博等多種渠道進入活動平臺。

2016年，長城汽車全年累計銷售107.45萬輛，同比勁增26.01%，不僅超額完成既定的95萬輛年銷量目標，且首次實現年銷超百萬輛的銷售規模，在長城汽車發展史上樹立起一座新的里程碑。

其中，國民神車哈弗H6全年銷售58.07萬輛，同比勁增55.58%，是顧客滿意度、關注度最高的SUV，也是保值率最高的自主品牌車型；在藍標哈弗H2、紅/藍標哈弗H2s先後上市的有力支持下，哈弗H2車系全年銷售19.69萬輛，成爲哈弗品牌繼哈弗H6之後又一熱銷車型；氣質型SUV哈弗H7自2016年4月份上市以來累計銷售4.89萬輛，連續兩月銷售過萬，成爲自主品牌首款打破15萬元天花板的中型SUV。

此外，哈弗H1累計銷售6.92萬輛，成爲哈弗旗下銷量輸出穩定的小型SUV車型；哈弗H5全年銷售2.33萬輛，是哈弗品牌經濟型越野SUV的標誌性車型；哈弗H8依靠配置豐富、品質可靠的核心優勢得到用戶認可；哈弗H9全年銷售1.15萬輛,穩居20萬元以上級別中國品牌SUV第一。

近年來，長城確立了以「客戶滿意」爲評價標準的工作目標，通過營銷服務的創新變革提升客戶滿意度，全公司圍繞這個目標開展工作，把人、財、物向「客戶滿意」聚焦，提升客戶滿意已經成爲衡量經銷商的核心指標和企業發展的戰略方向。

以「客戶滿意」爲核心，哈弗的銷售服務網絡覆蓋全國，運營穩健、管理規範、服務水準堪稱行業標杆。正是這樣一張強有力的保障網絡，給顧客提供了業內一流的銷售、售後服務，獲得了顧客的普遍認可。

在2016年4月舉辦的中國汽車售後服務大會上，長城汽車獲評「2015年度中國汽車售後服務優秀品牌大獎自主品牌獎」，是中國汽車售後服務十大品牌車企中唯一一家自主品牌；在英國品牌評估機構BrandFinance發佈的「2016汽車品牌百強榜」中，長城汽車蟬聯榜單，排名較去年上升3個位次，位居總榜單第30位、中國品牌排行榜第一；「2016年中國品牌價值評價信息」榜單中，長城汽車的品牌價值位列汽車類第一名，品牌強度係數也由2015年的889提升至921；2016年12月公佈的「經銷商對廠家滿意度調查結果」中，哈弗以遠高行業平均分的成績蟬聯冠軍。

無論市場表現還是行業評價，都顯示出廣大消費者對長城與哈弗品牌的偏好與喜愛，也展示了長城汽車在品牌建設方面取得的巨大進步。2016年，長城汽車銷量跨越百萬巔峯，在中國汽車歷史上書寫了濃墨重彩的一筆；2017年，長城汽車必將秉承「每天進步一點點」的企業精神，以誠信品質、誠信服務回饋用戶支持，聚焦SUV品類，向世界級專業品牌繼續篤實邁進。