「汽車下鄉」，這一個頗具鄉土氣息和時代色彩的詞彙，最早出現於2009年1月14日公佈的《汽車行業調整振興規劃》中，並對2009年中國車市的高增長立下了「汗馬功勞」。近日，在2017年車市發展前途未卜的背景下，「汽車下鄉」再次進入人們的視線。

3月9日，商務部邀請汽車製造企業、流通企業、報廢拆解企業和汽車行業相關專家召開會議，聽取了大家對行業發展的意見和建議，並對中國汽車流通協會提交的重啓「汽車下鄉」建議進行了討論。

據瞭解，在此次會議上，「汽車下鄉」只是商務部會議討論的衆多議題之一，並非專題討論會，此次會議對其可行性進行了初步的意見徵集，還並未深入到討論何時開展和如何落實的階段，且部位領導並未表態，但消息一出，依然在行業內引起了廣泛關注和激烈討論。

「人不能兩次踏進同一條河流」，這是古希臘哲學家赫拉克利特的名言，表達了事物是變化發展的深刻道理。那麼2009年已經實施的「汽車下鄉」政策，如今「舊事重提」是否真的符合當下的中國車市呢？

3月1日，中國汽車流通協會發布的數據顯示，2月中國汽車經銷商庫存預警指數爲66.6%，環比增長5.1%，庫存預警指數位於警戒線之上，爲23個月以來的最高水平。

中國汽車流通協會副祕書長郎學紅分析，受到春節因素影響，每年1、2月都是汽車市場的低谷，一般在3月市場會回調。但是，今年3月汽車市場或許仍不樂觀。據中國汽車流通協會調查顯示，3月受到2月集客不樂觀的影響，市場回調的幅度將很有限，儘管從環比看3月汽車銷量會出現正增長，但是同比能否實現正增長還是一個問號。

郎學紅表示，在近期中國汽車流通協會對區域市場走訪中，湖南當地經銷商表示，對比往年1、2月來看，今年1、2月的市場在近兩年中表現最差，其中不乏房地產行業不景氣，實體經濟下滑，造成當地居民購買力不足的原因。

在此背景下，除中國汽車流通協會外，不少面臨銷售和庫存壓力的汽車廠商也在呼籲，通過重啓「汽車下鄉」政策，推動國內車市的穩定增長。中國汽車流通協會副祕書長郎學紅認爲，目前農村市場份額大，汽車下鄉政策能夠刺激農村市場，同時還能夠帶動汽車報廢更新，促進二手車消費，以及汽車金融的發展。

記者查閱資料發現，其實關於重啓「汽車下鄉」的話題近幾年來並不鮮見。似乎每當中國汽車市場發展處於低迷境況時，總有不少人會想起2009年，在購置稅減半和「汽車下鄉」雙重刺激下的好日子。

2012年曾有傳聞「爲刺激消費、擴大內需，新一輪‘汽車下鄉’政策有望近期出臺」。

2015年底，彭博社也曾報道，據不願具名知情人士稱，中國計劃啓動新一輪汽車下鄉政策，將1.6升以下乘用車、微型客貨、皮卡等輕型貨車納入產品範圍。

實際上，在去年年底「購置稅減半」政策即將到期前，便有不少業內人士呼籲「重啓汽車下鄉」政策，以實現對「購置稅減半」政策的接力，以避免「購置稅減半」政策到期後汽車市場再次陷入低迷的尷尬境地。

但是也有不少業內人士對此抱有疑慮，中國汽車工業協會副祕書長師建華認爲，雖然從短期來看，「汽車下鄉」政策能起到拉動車市增長的作用。但從汽車產業的長遠健康發展考慮，是否重啓「汽車下鄉」政策需要斟酌。「今年前兩月的市場表現良好，同時二、三、四線城市的消費慾望比較高，因此並不需要‘汽車下鄉’政策的刺激作用。」師建華說道。

「我們希望政府能夠着眼於整個汽車產業的消費環節、整個管理體系、稅收等方面，從深層次上去解決問題，而不是注重短期效果，這樣更有利於整個中國汽車行業的可持續發展，」中國汽車工業協會祕書長助理陳士華同樣表達了反對觀點。

通過記者調查，在很多業內人士看來，目前中國汽車發展已經進入了一個相對穩定的階段，並不需要短期政策的不斷刺激，如果政策過渡干預市場，政策退出後市場也會產生劇烈震盪。

2009年，在國家推出「購置稅減半」和「汽車下鄉」政策組合拳的情況下，國內汽車銷量達到1364萬輛，同比大增46.15%，中國一躍成爲全球汽車產銷第一大市場。

到2010年，在「購置稅減半」政策到期，而「汽車下鄉」政策延長一年的情況下，國內汽車銷量再次創下新高，達到1806萬輛，同比增速高達32.4%。

但「購置稅減半」和「汽車下鄉」的政策的後遺症也十分明顯。2011年，隨着「汽車下鄉」政策到期，車市同比增速驟降至2.5%，全年汽車銷量僅有1851萬輛，出現了產銷增長率「13年以來的最低」。

但也有專家對「政策刺激透支市場潛力」的說法並不認同。「我不認爲持續刺激消費市場的政策，會讓中國汽車市場的潛力透支。一方面，中國汽車市場仍然具有極大的發展空間；另一方面，中國汽車市場還具有其它市場沒有的強大韌性。」全國乘用車聯席會祕書長崔東樹在接受記者採訪時表示。

可以發現，在「汽車下鄉」熱議背後，呈現的是對2017車市發展迥然不同的看法。持樂觀態度者普遍認爲雖然今年開局不盡如人意，但目前整體形勢向好，並不需要過多的政策干預。反之則認爲，已經到了迫切需要政策的刺激來拉動消費的關鍵時刻。

2009年的「汽車下鄉」政策，國家安排了50億元資金，對報廢三輪汽車和低速貨車換購輕型載貨車及購買1.3升以下排量微型客車，給予一次性財政補貼。由於該政策對產業和市場帶動效果明顯，最終「汽車下鄉」政策延長一年，直到2010年12月31日結束。如今再提「汽車下鄉」政策，對於政策涉及的車型成爲人們討論的焦點。

記者通過調查發現，很多業內人士對「汽車下鄉」持否定態度，主要是認爲，如果「汽車下鄉」政策還是和2009年一樣針對1.3升以下排量微型客車，那麼對於目前的中國車市並沒有任何意義。

對此，郎學紅指出，當前農村人口仍然佔我國人口很大比例，重啓「汽車下鄉」有利於鼓勵農村消費購買汽車，享受社會經濟發展的成果。她認爲，如果啓動「汽車下鄉」的建議得到認可，獲益的車型可能隨着農村經濟水平和消費人羣年齡結構等因素的變化與八年前有所區別。「上一輪汽車下鄉刺激的是微客市場，此次可能消費升級，車型可能會有升級換代。」郎學紅這樣說道。

同時，一位不願透露姓名的行業專家向記者表示，「汽車下鄉」政策有助於刺激消費的增長，但是在新的發展階段，面臨更加複雜的環境，汽車產業發展重心應不再是單純的促增長。「如果本次‘汽車下鄉’可以將微轎車型、新能源汽車納入「下鄉」範圍，對於目前車市調整結構會有促進作用」這位專家說。

中國汽車流通協會有形市場分會副理事長蘇暉也認爲，「汽車下鄉」不失爲一種支持汽車產業平穩發展的思路。在他看來，鼓勵汽車下鄉符合國務院深入推進新型城鎮化建設的總體要求，也是促進大中小城鎮協調發展的組成部分，可以起到縮小城鄉差別，滿足農村消費者汽車需求的作用。「不過當前我國面臨着比較大的環保壓力，我覺得應該鼓勵新能源車在農村的普及。」蘇暉這樣說道。

此外，也有業內人士認爲，由於各地區域差異較大，應該針對不同的地區實行不同的產業政策，因地制宜，讓政策更有針對性。（汽車商報-孫帥）