本週，我們迎來了一年一度的315消費者維權日。汽車作爲咱們國民經濟支柱的產業之一，近年因爲質量問題，屢屢登上投訴、召回榜單。尤其是國內汽車整體產銷連續多年中高速增長，使得部分企業在快速擴張的過程中，忽視產品技術和服務質量，導致汽車召回、維權投訴等問題與日俱增。

近日，中消協發佈了《2016年全國消協組織受理汽車產品投訴統計分析》和《汽車互聯網廣告真實性專題維權報告》，回顧了全國消協組織2016年在汽車行業的維權情況。根據中國消費者協會的最新統計數據，2014年全國消協共錄入受理汽車產品投訴總量達到14379件，2015年則上升到18863件，同比漲幅超過三成。2016年下降到了15247件，儘管同比2015年下降近兩成，但綜合看來，整體投訴量仍舊呈現上升態勢。

其中，售後服務問題、合同爭議和產品質量是引發投訴的主要原因，而這些投訴問題具體分爲：

另外，2016年自主品牌投訴問題達到2332件，成爲投訴比例最高的車系。其次分別爲德系品牌1754件，美系品牌1558件，日系品牌1458件，韓系品牌投訴爲586件。

除了線下投訴之外，利用互聯網進行虛假宣傳的問題日益突出。2016年，有24.06%的汽車商家利用網絡進行虛假宣傳，其中，實際配置和性能與網絡宣傳不符佔31%;宣傳促銷方式與實際不符佔28.6%;利用微信等方式宣傳但不兌現承諾佔19%;二手車信息與網絡宣傳不符佔9.5%;網絡價格與實際不符佔7.1%，有獎銷售未兌現佔4.8%。

要知道，對於消費者而言，產品質量就是其品牌忠誠度的最大考量。在信息化爆炸的時代，消費者對商品質量的追求已經達到了歷史新高度，他們對於汽車產業的訴求正在持續增加，但由於政策和汽車廠家的服務意識跟不上，很多問題仍就沒有得到解決。在全球化發展的大背景下，汽車平臺化、大規模生產已經成爲行業趨勢，但車企不能只一味降低零部件成本和工藝製造成本，只有把控好「質量關」和「服務關」，纔是企業長遠穩步發展之道。