聽說人類再過幾千年之後，雙腿會越來越細，因爲比起我們的先主，我們用腿的時間越來越少。億萬富豪出行坐遊輪，千萬富豪出行打「飛的」，百萬富豪出行靠私家車，其它人要麼坐公交，要麼騎「摩拜」。天涯君最NB，還是遠古時期的方式，靠雙腿！

要說像天涯君這種出行靠腿的人，他們的最長續航里程是多少，我相信大多數人不會超過3公里，因爲會累成狗。但是歷史上有一個非常著名的高續航記錄，即馬拉松運動所紀念的英雄菲迪皮茨所創造的42.193公里。

我算了一下，如果42.193公里的全馬跑下來，夠天涯君累死10回，九命貓妖都還差一條命。但是這對於那些愛這項運動的勇士們來說，只要參與其中，就已經是勝利了。

3月19日，2017長安汽車重慶國際馬拉松賽事正式舉行，這是長安汽車與重慶國際馬拉松賽事合作的第四個年頭。在過去的四年裏，重慶國際馬拉松賽事已經成爲了世界上著名的馬拉松賽事，這跟重慶人民的熱情參與有關係，更重要的是長安汽車對重馬的支持。這次賽事共分爲全馬、半馬、迷你馬、情侶馬和親子馬，跑友們從重慶南濱公園起跑，途中經過朝天門大橋，長江大橋，美堤雅城、李家沱大橋、法國水師兵營舊址、慈雲寺、南濱鐘鼓樓等重慶著名景點。

這次賽事共吸引三萬人蔘加，其中參加全程、半程馬拉松賽的跑者爲14500人，參加5公里迷你馬拉松健身跑的跑者爲15500人。據賽事組委會介紹，在全程和半程的報名跑者裏，外地選手的數量達到了60%，其中包括越來越多的外國選手。在這其中，長安汽車「前進團」顯得格外引人矚目。作爲贊助商，長安汽車前進團的成員全部都是長安人，他們來自各個不同的工作崗位，但是從他們的精神狀態和臉上的笑容可以看出長安汽車那種蓬勃向上的精神。

事實上，「前進團」的很多成員都不是第一次參加該項賽事了，有的甚至完成過全馬，堪稱非專業運動員裏的高手。可以看得出，長安汽車非常重視全民健身，當然，他們更看重的是馬拉松精神。不斷拼搏，永不放棄。這對於一個車企來說，是非常重要的。

長安汽車助推重馬賽事更是其品牌精神與馬拉松的超越極限、挑戰自我、永不放棄的精神不謀而合。並通過贊助馬拉松賽事，加強與用戶的緊密聯繫，瞭解消費者內心需求，爲消費者提供更加滿意的服務。不僅是馬拉松，長安汽車還參與一系列專業賽事，比如CRC,CCPC這樣的大大型賽事，並憑藉強勁的核心實力和賽場上優異的表現贏得消費者的心。

2016年，長安乘用車的總銷量達到128.4萬輛，同比增長27.6%，繼續領跑自主品牌，是去年唯一一個年銷量突破百萬輛的自主品牌。而且長安汽車用戶已突破1400萬，是中國品牌最大的用戶羣。

雖然馬拉松有終點，但那只是一個階段的終點。我們更要看到更遠的未來，去挑戰下一個馬拉松。2017年已然來到，長安汽車有着更高的追求。比如在中型SUV領域，搭載中國最強芯的長安CS95即將上市，而該車型是本屆重馬的官方指定用車，引領賽事、爲選手保駕護航。接下來，全新MPV車型凌軒、全新緊湊SUVCS55，以及睿騁CC等多款新車型都將助力長安汽車衝擊更高的銷量成績。

除了更高的銷量，長安汽車近期還和科大訊飛簽署合作協議，將在汽車人工智能領域挑起大梁，無人駕駛技術也在緊鑼密鼓地按計劃行進，或許下一次，就是穿行整個中國的無人駕駛「馬拉松」。

「刷PB，來重馬！「是這次2017長安汽車重慶國際馬拉松的大賽口號。PB是什麼？PersonalBest的簡寫，即個人最好成績。馬拉松不同於其它體育賽事，它的行程很長，比賽時間也很長，參與者有很多機會刷新自己的最好記錄。即使每次快10秒，長年累月下來前進的腳步也會是一大步。

而對於車企來說，造一輛國民好車不是一朝一夕的事情。正是憑藉不服輸、不認輸、挑戰自我、超越自我的馬拉松精神，長安汽車能有今天的成績，成爲自主品牌中當之無愧的No.1，併成功入選「2017國家品牌計劃」，成爲中國汽車行業中，向創新中國、品質中國、品牌中國轉變的優秀代表。這樣刷PB的車企也真的是很拼。

突破極限、堅韌不拔、永不放棄的這種精神不僅磨練了衆多參與者，還感染着更多的觀衆，爲整個城市、整個社會增加了滿滿的正能量。而一個企業和品牌的成功，是需要不斷拼搏和永不放棄的精神，這也是長安汽車在不斷髮展中展現給外界的形象。