原標題：【車娛天下】你的TA!在什麼時候最性感?-汽車研究院

剛來實習的小女孩頂着一張滿滿膠原蛋白的臉，一臉鄙夷的說，這有什麼難的嗎？放出全球最性感的男性和女性，答案就有了。

然後丟給我10張圖，讓我自己去體會：

爲了跟上年輕人（我一般對外都宣稱自己是00後）的節奏，我認真分析了一下這些男性、女性性感在哪裏：

身材好需要考慮好幾個方面：首先身高。無論男性女性，一定要高。當然這個也不是絕對，比如權利的遊戲裏面的小惡魔，也曾經被評爲全球最性感男性之一。女性中的小S也是（這句真的是誇，不是損。在我心中，小S的性感地位僅次於林志玲。）其次穿衣顯瘦脫衣有肉。不解釋，請參考圖2和圖9。這個主要是考慮觸感，在全方位接觸時，感覺要是柔軟舒適的。再次比例完美。爲什麼黃金分割點這麼重要！

這裏與眼睛大小無關。就像平時人們說的：大眼睛迷人，小眼睛勾魂。以上10張圖，每一張都是這句話的鐵證。彼此相愛的人，眼睛最是傳情，是否愛一個人，眼神最是不會出賣。

當然，這些只是外在。俗話說外在決定兩個人是否在一起,內在決定兩個人在一起多久。

小海碩士畢業後找到了一份不錯的工作，跟男票相戀在大學，現在已經到了談婚論嫁的地步。她總說都成家人了，絲毫沒有所謂的浪漫可言，但臉上的嬌媚藏不住。

你第一次想要啃他是在什麼情況下？

第一次被門簾打臉的時候。

一直以來，我都習慣了一邊走路一邊玩手機，我們的相識也跟這個有關。一次我去食堂，一路低頭玩手機，剛到門口，當我意識到前面同學掀開的門簾就要打到我時，已經來不及了，下意識縮頭閉眼睛。結果門簾沒有落下來，被他擋住了。然後我就多了一個跟屁蟲。並肩走路，外面的永遠是他。進出門時，他總會先一步。吃完飯後，我還沒有伸手，他的紙巾就遞過來了。絕大多數時候，我說一，他不敢說一點五。只有一種情況除外：每到那幾天，他就不准我吃雪糕不准我吃辣，特別堅決。我總是笑話他比我更細心更像女性。他從來不解釋，總被我招之則來，揮之則去。我嫌棄他像小屁孩一樣粘人，他只是挑挑眉。直到有一天，他跟我說，中午不能陪我一起去吃飯了，讓我晚上去大禮堂看他的演出。那天超級背，中午去食堂，就被門簾打了。吃飯時，辣椒油濺到了新衣服上也就算了，自己也被嗆到流鼻涕，尼瑪居然沒有紙巾！！！晚上趕到禮堂時，他的節目剛好上演。居然表演的是《飄》的橋段！他飾演的艾希禮。還別說，他斯斯文文的樣子，演起艾希禮，還挺像模像樣的。我只知道他英語不錯，但不知道他的口語好到這個程度。我承認，那一刻第一次有了想啃他的衝動。

我認爲性感男人應該是成功男人。男人如果沒有事業，怎麼會有翩翩的風度?一個穿着地攤上賣的50元一條的水洗布休閒褲，早市上賣的40元一件的花襯衫，騎着一輛除了鈴不響，上下全響的自行車的男人，就算他身材再棒，長相「帥呆了」，也難稱性感，簡直就是個「破落戶」，誰會對這樣的男人一見傾心呢?但如果你面前一位穿着愛馬仕，戴着勞力士手錶，手拿愛瘋7Plus的瀟灑男人，是某個款姐養的小白臉，那他再英俊迷人，也令人反胃，更別說性感了。只有那些不依賴家境、自我奮鬥、充滿自信的男人才能令我着迷，這樣的男人才最性感。

有霸氣的男人最性感

在戰爭年代，美女愛英雄。雖然依靠武力征服世界的時代已經過去，但在女人的內心深處，總有一絲遺憾，即如今的男人都太文質彬彬了。如果碰到一個充滿了男人原始自然力的異性時，不免要多看幾眼，心裏動搖幾下。而有的男人雖然不是虎背熊腰，卻天生有一股霸氣，對女生不是屈尊遷就，而是不理不睬，或者打擊挖苦，而這樣的男人越發招女人的憐愛。相反，那些小綿羊似的跟屁蟲讓女人在心裏瞧不起。我最心儀的男人是帶有霸氣的男人，雖然這樣的男人不容易被女人俘虜，我還是從心裏喜歡他。

唐糖我覺得，有愛心和安全感的男人才性感好嗎，無論是動物還是小孩喜歡老爸，無非是因爲老爸給了十足的愛心和滿滿的安全感！！！看圖說話，任何語言都多餘的！！！

如果再多一點點的話，有一把好嗓子，動情唱歌時，也是極好的。繼續看圖。

請問是誰，放他出來！！！

首先從外形來說，全新悅動前臉的六邊形格柵與保險槓格柵形成了一個倒扣寶瓶造型。

流暢的線條設計使整車比例看起來更加協調。新車的長寬高分別爲4510/1765/1470mm，雖然整體尺寸相比現款悅動有所縮小，但也滿足新銳對駕乘空間的需求。

再來看觸感。室內第一眼的感覺就是：有肌肉，但又不過於發達。坐上去，老實說，稍稍有點硬，還需增點肌。

再來看他的眼神：大燈銳利，霧燈爲圓形。有動漫裏霸道總裁眼神的犀利感。（腦洞開啓）

動力方面：全新悅動搭載1.6L自然吸氣發動機最大功率90kW，峯值扭矩151Nm，傳動系統則匹配6速手動或6速自動變速器。對於定位在家用車這個級別來說滿足日常出行代步的使用是完全可以勝任的。呃呃呃，在霸氣這個方面對王彥而言，可能還是差強人意了一點。

在安全感方面，全新悅動配置了VSM車身穩定系統、HAC上坡輔助系統、TPMS胎壓監測系統以及ESS緊急制動裝置都極大程度的保證了駕乘的安全。另外，全新悅動在多媒體系統內配備了CarPlay以及CarLife功能，可同時支持安卓以及蘋果雙系統，可盡情唱吧。

總體而言呢，此次全新悅動，可以算得上是一個外在俊朗且有一定安全感的暖男，鑑定完畢。