「特斯拉是有錢人的玩具，我們對標的品牌是奔馳寶馬和大衆這樣的傳統企業。」在早春南京的晨光中，南京博郡新能源汽車總裁黃希鳴博士平靜的說道。

作爲去年8月才成立的新企業，黃希鳴與其它新能源創業者一樣有一個造車夢「很早前就有想造車的想法，但那個時候中國汽車門檻很高，現在新能源汽車是一個機會。」

正如黃希鳴博士所說，中國從去年放開新能源汽車生產企業的准入門檻，爲各路資金和企業敞開了一座大門。中國的汽車產業正處於前所未有的「大衆創新，萬衆創業」的高潮中。

「中國市場太大了，在德國感覺每天就是按部就班的上班，在中國能感受到一股熱血澎湃的激情。」「中國是一個能實現夢想的地方。」在3月15日的「MIT——先進科技對話系列新能源汽車專場」交流會上，一位70後和一位60後國外新能源汽車產業從業者，對汽車頭條APP描述他們對中國新能源汽車發展的感受。

去年7月份，中汽中心發佈的《新能源汽車產業發展分析和提示》報告中表示，中國已經有超過200家新能源汽車生產企業。截止到目前，發改委已經審批11張新能源汽車生產資質。目前新成立僅7個月的博郡新能源汽車，還在積極申請新能源汽車生產資質階段。

顯然，在這場新造車運動中，博郡汽車的競爭者衆多，其能夠與奔馳寶馬競爭的底氣和實力來自哪裏呢？

「電動汽車將迎來爆發，對汽車行業進行重新洗牌。」黃希鳴博士說道，他認爲電動汽車將完徹底改變汽車的屬性和競爭格局。

目前新能源汽車行業的競爭更多的體現在電池技術、電機等關鍵零部件技術上的競爭。現有技術下的電動汽車續航里程與傳統燃油車相比並不具有優勢。而博郡汽車擁有世界級自主技術底盤平臺，三電技術、輕量化技術，完全採用自主研發和生產。

並且，黃希鳴還有一支經驗豐富的龐大團隊。目前博郡新能源汽車共有300餘人的核心團隊，均來自傳統汽車企業，如通用、福特等世界一流企業，並且大部分擁有20餘年的豐富經驗，黃希鳴本人也曾在美國福特和通用汽車擔任高級工程師。

此外，早在2007年黃希鳴在美國涉足汽車領域，2008年成立上海思致汽車工程技術，爲國內多數自主品牌和合資企業產品提供底盤設計研發服務，因此對中國市場上的產品非常熟悉。

顯然，博郡汽車擁有非常強大的技術研發能力，對中國市場也比較熟悉。但從幕後走入臺前，由汽車主機廠供應商角色轉變爲生產者角色，博郡汽車將面臨非常多的挑戰。

首先，政府對新能源汽車產業採用寬進嚴出的管理方式。在2016年的兩會上，工業和信息化部部長苗圩表示：「新能源汽車的發展現在僅僅處於起步階段，我們希望能夠放幾條鮎魚進來，把這池水攪活。」從目前獲得審批的11家企業中，僅北汽新能源和知豆兩家企業向市場推出產品，市場接受度也不十分理想。

「現在放進來的鮎魚，希望起點能夠高一點，能夠不同於現有這些車型的技術水準，而不是放一批蝦米進來。進來以後，我們希望能夠把整個新能源汽車的產品技術標準、服務質量等方面做一個比較大的提升和改進。」苗圩對新進入新能源汽車企業顯然有着非常高的要求和期待。因此，儘管新能源汽車企業已經上百家，獲得發改委資質將是檢驗企業是否具有競爭實力的第一關。

其次，獲得資質只是企業跨入新能源汽車產業大門的第一步。作爲重工業產業，生產汽車需要大量資金以及人力物力的投入，這點從樂視汽車就可以窺見一二。

並且，汽車產業的融資並不是一勞永逸，而是一個長期的過程。近日，全球電動汽車引領者特拉斯也宣佈將再次發售股票，爲Model3的生產募資。已經量產十年，並且將產品賣到國外的特拉斯尚處於「缺錢」的狀態，那些新進入者如果沒有非常強的融資能力也很難長久發展下去。

目前，新能源汽車市場正從政策市向市場化轉變，2020年補貼將完全退坡。屆時大衆、通用等國際汽車巨頭也將大量推出新能源產品，留給創業者快速成長的時間已經不多，首款量產上市產品也將極大的左右企業未來的命運。因此，對2020年消費者需求的精準把握，將是企業成功與否的關鍵。

對此，黃希鳴博士認爲，大衆消費者需要的並不是一款能在賽道跑出兩百多公里速度的跑車，也不是造型誇張但不符合生活場景需求的豪車。消費者需求的是能滿足出行需求，不必焦慮續航里程，並乘坐舒適的產品。

儘管黃希鳴對博郡汽車產品和技術信息守口如瓶，但其對企業的定位，以及未來市場的分析確是非常理性。能否順利解決擺在博郡汽車面前的資質、產品和資金三座大山，將是證明博郡汽車是「吹牛皮」還是真本事的有力證據，我們也將拭目以待。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫