3.15已經過去了，可謂有人歡喜有人愁。經歷過3.15的動盪後，三月份還有哪些新車型上市呢?下面就給大家總結一下三月份下旬上市的新車，還在等什麼?準備好錢吧。

新車繼承了之諾ConceptNext概念車的設計語言，前臉部分採用了雙橫幅進氣格柵，多邊形的大燈採用了透鏡式設計。新車將搭載由一臺1.5T渦輪增壓發動機和一臺同步電機組成的插電式混合動力系統，最大綜合功率爲151馬力，其中1.5T三缸渦輪增壓發動機的最大功率爲136馬力。新車0-100km/h加速時間爲7.6秒，綜合工況下的百公里油耗爲1.8L。在純電駕駛模式下，其最大續航里程可達到60公里。

新車前臉造型非常動感，特別是前進氣格柵的造型看上去十分個性，具有很高的辨識度。車身側面，採用了當下流行的懸浮式車頂設計，整體造型看上去充滿了時尚感。海馬S5Young的內飾設計較爲常規，中控臺各功能區域劃分較爲合理。動力系統方面，海馬S5Young將搭載一臺1.6L自然吸氣發動機，最大輸出功率90kW(122Ps)，峯值扭矩160Nm。傳動部分，與之匹配5速手動及CVT變速箱。

在外觀上，大邁X7運用了較爲硬朗的車身線條設計，前進氣格柵採用雙橫幅式設計，前大燈組與格柵融爲一體，配合前保險槓造型，給人感覺非常具有層次感。大邁X7的內飾設計同樣擁有比較強的大衆風格，並提供淺藍/米色、紅/黑以及深色皮革/木紋共三種內飾風格供消費者選擇。動力方面，將搭載1.8T發動機，最大功率爲177馬力，峯值扭矩爲245牛·米，傳動匹配5速手動變速箱。

寶沃BX5定位爲一款緊湊型SUV，起長寬高分別達到4490/1877/1675mm，軸距爲2685mm。新車在設計上遵循了此前BX7車型穩重的風格，並加入了更多年輕化元素，看起來更爲動感。寶沃BX5搭載的是一臺自主研發的1.8T渦輪增壓發動機，最大輸出功率190馬力，峯值扭矩280牛·米，與其搭配的是來自愛信的6速自動變速器。

外觀方面，衆泰Z560仍延續了Z500的外觀造型，前臉保留雙橫幅式進氣格柵及鷹眼式前大燈組合，拉寬了整體的視覺效果。動力方面，衆泰Z560將沿用1.5T動力系統，匹配5擋手動變速箱或CVT無級變速箱。其中，手動擋車型最大功率爲142馬力，峯值扭矩207牛·米，搭配CVT無級變速箱的車型最大功率爲147馬力，峯值扭矩200牛·米。

全新的力帆X80更換了新樣式的品牌LOGO，前臉依舊採用六邊形進氣格柵，更多層的多橫幅式中網拓展了前臉的視覺寬度，保險槓下方的銀色防擦護板也增添了幾分越野氣息，不過還是依舊很像漢蘭達。動力方面，新車或將搭載一臺2.0T發動機，最大功率爲141kW(192Ps)。傳動方面新車或將匹配6速手動或6速手自一體變速箱。

外觀上融匯了CrossBlue概念車的設計理念，大氣、硬朗是這款途昂的最突出的外觀特點。途昂採用由左至右的聯貫設計營造出一種寬大、舒適的車內空間感受，大面積的木紋裝飾板和NAPPA真皮座椅提高了車內的檔次感。動力方面搭載了2.5TV6渦輪增壓發動機，最大功率爲220kW，最大扭矩爲500Nm。0-100km/h加速時間僅爲6.9秒