3月12日，《福布斯》發佈了一篇標題聳人聽聞的稿件：《別做夢了，快拋售比亞迪股票》。文章作者巴特爾·施密特稱，來自華爾街的中國分析師正在敦促其顧客拋售比亞迪股票。

本週一早晨，紐約沃倫資本（JLWarrenCapital）的首席分析師李君蘅像往常一樣，坐在電腦前給客戶寫例行郵件：「買進贏家吉利的股票，拋掉輸家比亞迪的股票。」她在鍵盤上敲出了自己的建議，隨後點擊了發送。

紐約沃倫資本是一家位於華爾街的獨立證券研究公司。畢業於哥倫比亞大學商學院的李君蘅在華爾街打拼了一段時間後，創立了這家公司。由於對中國市場較爲了解，李君蘅受到了海外投資人和媒體的青睞。她還著有《華爾街上的中國虎女》（TigerWomanonWallStreet），描述了自己在男性主導的金融世界裏打拼的經歷。

這位熟稔中國市場的「虎女」分析師告訴施密特：「我不看好比亞迪在未來5年內的表現。」

當李君蘅與《福布斯》記者談起比亞迪時，她反覆地拿特斯拉與比亞迪做比較：「特斯拉是個典型的‘美國夢’故事，而且其CEO埃隆·馬斯克本身也是個很有人格魅力的人。但比亞迪就是個龐氏騙局，而且這家公司正走向破產。」

李君蘅對吉利、廣汽、比亞迪、長城等中國汽車製造商，以及大衆、寶馬、特斯拉等國際汽車製造商都頗有研究。她的這番話引起了施密特的注意。

在施密特看來，來自深圳的比亞迪這些年在股票市場上的表現還算不錯。有些投資人不是很欣賞特斯拉那種天花亂墜式的宣傳風格，對他們而言，比亞迪一直是個不錯的投資對象。畢竟，比亞迪擁有很多驅動投資因素：從電池到整車的廣泛業務範圍；坐擁巨大的中國市場；「股神」沃倫·巴菲特的投資；還有那位標新立異的CEO王傳福。和許多低調的中國CEO不同，王傳福當年的那句「家庭消費一旦啓動，比亞迪分分鐘能造出特斯拉」被傳回了美國，很多人因此而知道了他。

「股神」的加持是不少投資人看好比亞迪股價的原因。海外媒體在撰寫與比亞迪相關的報道時，都會在「比亞迪」前添上個「巴菲特投資」的定語。然而，李君蘅在那封郵件裏告訴她的客戶：「比亞迪會是巴菲特在中國的滑鐵盧。」

得益於中國市場龐大的體量，比亞迪新能源汽車的總銷量遠超特斯拉。紐約沃倫資本的分析報告指出：「海外投資者之所以判斷比亞迪股票能有特斯拉股票那樣的溢價，是因爲他們看到了比亞迪的新能源汽車銷量數據。」但這一數據已不再光鮮，今年1-2月，比亞迪的新能源汽車銷量同比下滑了56%。

早在去年8月，紐約沃倫資本就警告其客戶稱，2017年，比亞迪新能源汽車的銷量會隨着政府補貼的退坡而下滑。而且，從2014年起就一路上揚的比亞迪股價從去年下半年開始就失去了那股高歌猛進的勢頭。

今年1月，中國政府正式宣佈調整新能源汽車的補貼政策。根據新政策，2017年的新能源汽車補貼額度比2016年降低20%，地方財政補貼不得超過中央單車補貼金額的50%。

2009年，比亞迪推出的F3成爲當年中國最暢銷的乘用車之一。但是，那輛售價9000美元的F3是比亞迪對第九代卡羅拉逆向開發的成果。有美國汽車媒體指出：「因爲F3與卡羅拉的外形十分相似，有些F3車主會在車身尾部貼上卡羅拉的車標，讓自己的車看起來更像後者。」

比亞迪在F3等一系列車型上大獲成功後，把注意力轉移到了特斯拉上，模仿着它的一舉一動。在海外金融市場上，比亞迪已經有「中國版特斯拉」的稱號了。紐約沃倫資本在分析報告中指出：「比亞迪和特斯拉一樣，當他們的現有業務遭遇瓶頸時，總有能力改造自己，這一點十分吸引投資者。」

王傳福曾經表示，比亞迪要在2015年做到中國第一，2025年做到世界第一。當比亞迪發現新能源乘用車業務無法助力自己完成這一夢想時，便開始涉水新能源商用車業務。但在今年1月，中國政府腰斬了相關補貼，到2020年，相關補貼會完全取消。

比亞迪也曾寄希望於高端新能源車型，並找到了和特斯拉一樣的合作伙伴。在2009年的底特律車展上，戴姆勒宣佈收購特斯拉10%股份，併爲其提供一些工程方面的支持。9個月後的法蘭克福車展上，王傳福成功拉攏了戴姆勒CEO蔡澈。戴姆勒投資了比亞迪的高端新能源汽車品牌騰勢，但騰勢的銷量一直差強人意。

比亞迪在大運量公共交通上的動作也與特斯拉相仿。當特斯拉提出「超級高鐵」（hyperloop）的想法後不久，比亞迪也提出了一個低科技含量的跨座式單軌列車想法——雲軌。不過，這個想法也不完全是比亞迪自己提出的。

李君蘅稱：「比亞迪將其設計成了一種建在空中的低速磁懸浮列車。這裏面完全沒有技術創新，而且其安全性尚未得到驗證，所以比亞迪將來出口這種車型的可能性爲零。」紐約沃倫資本在報告中稱：「當一家公司現有的各板塊業務都差強人意時，投資者必須分外留意管理層對企業未來的規劃。」

施密特就李君蘅的這些觀點致電比亞迪方面時，其發言人稱：「隨着比亞迪鋰電池技術的突破，公司能夠利用電池業務形成的規模效應來抵消補貼退坡所帶來的衝擊。至於雲軌，它不僅僅是開在空中的磁懸浮列車，而是創新的、具有戰略意義的中低運量公共交通，能夠解決交通擁堵和環境污染問題。」