近日，東風本田帶來了旗下的旗艦車型UR-V，這款車實際上是廣汽本田冠道的姊妹車型，也是本田的一貫做法，一車兩賣。新車共提供1.5T(官方稱240TURBO)和2.0T(官方稱370TURBO)兩種動力，並有兩驅和四驅車型可選，按照配置的不同共推出5款車型，售價區間爲24.68-32.98萬元。

導致大家覺得1.5T車型貴有三個原因：一、25萬左右都能買豪華品牌了，大衆都不敢賣這個價格，本田哪來的勇氣？二、這個1.5T發動機也用在思域和CR-V上面，而思域車重1300kg，CR-V車重1500kg，UR-V車重1700kg，1.5T的發動機會不會小馬拉大車？

不過對於東風本田來說，這個價格其實是他布的一個局。首先這個價位明顯是給CR-V（17.98-24.98萬）留出空間，如果UR-V定太低的話，1.5T的CR-V誰來買單？其次這個價位對本田品牌向上有一定好處，思域已經起了個不錯的帶頭作用。

再者，這也是本田對東風本田和廣汽本田的平衡戰略，UR-V在1.5T只有2款車型，而且貴！但在冠道上採取了相反的政策，四款1.5T車型，官方給出22萬預售價，正式價格在本月29日上市，天涯君猜測將會在21.98萬元起步。所以，在天涯君看來，本田壓根就沒有想讓東風本田賣1.5T的U-RV，只不過作爲一個花瓶而已。

從另一個角度來說，經過本田調校的1.5T發動機超越了謳歌CDX1.5T，處於同級最強。達到了最大功率193PS，最大扭矩243N·m，這個價格也算值。

UR-V和冠道的軸距同樣是2820mm，不過相比於冠道，其車身長度增加了9mm，高度增加了1mm。這樣的體格在競爭對手中也佔有一定優勢，比如軸距和車身寬度均超過了途觀L、昂科威和漢蘭達。

配置上本田兩款車型動力更爲強勁，途觀L相比稍微弱一些。變速箱上本田也均採用了9AT，途觀L爲7擋雙離合、漢蘭達爲6AT。漢蘭達雖然最貴，但配置最簡陋，唯一的優勢是七座車型。

從UR-V和冠道來看，雖然價格、動力、變速箱相同，但配置上UR-V比冠道還多出車頂行李架、GSP導航、定位服務、車內空氣調節四項配置。

UR-V相比途觀L，途觀L配置會更爲豐富，多出方向盤加熱、前/後駐車雷達、腰部支撐調節、第二排靠背角度調節、第二排靠背角度調節、轉向頭燈、感應雨刷、自動泊車入位這些實用的配置。唯一差的就是動力上和尺寸上弱於U-RV和沒有配備定位互動服務、轉向輔助燈、併線輔助。所以看大家關注點了。

但如果UR-V和冠道比的話，天涯君更推薦UR-V。不過值得注意的是本田兩款車居然沒有前/後駐車雷達，像四門隨速自動落鎖系統，車窗一鍵升降，這兩個居然都還不是標配，確實出人意料。

在頂配四款車型中，冠道和UR-V配置幾乎完全相同，但此時相對應的途觀L已爲2.0T四驅配置，除了車身尺度和動力的稍遜之外，配置相比也沒有像之前那般豐富，UR-V多出定位互動服務、自適應遠近光、車道偏離預警系統、可變轉向比幾項配置，反過來，途觀L配備的電動後備廂、第二排靠背角度調節、方向盤加熱有些蒼白。

總結可以發現，UR-V2.0T最低配比冠道同價位的次低配配置還要高，中高配與高配也一樣，也就是說，UR-V2.0T相比冠道配置更豐富，更懂消費者心理，更能擊中消費者痛點。而冠道1月銷量達到5000臺，2月也有3000多臺的銷量。

對於本田初次涉及的這個領域算是不錯的。所以依此類推，UR-V2.0T車型這麼看來還是有市場的，至少不會比冠道賣得差。

UR-V會熱賣嗎？天涯君覺得在銷量上至少會與冠道不相上下。一是在這個級別的市場，除了UR-V與冠道，有更好的選擇嗎？如果不在乎動力，可以選擇途觀L，可途觀L還要加價提車。二是思域的熱銷說明中國還是有不少消費者是本田動力性能的死忠粉的，這些死忠粉也足以撐起UR-V的銷量。