在上個世紀90年代，日系性能車達到了巔峯，其中不乏一些非常經典的車型。

例如最經典的第四代豐田Supra，車迷們就給了它一個響噹噹的外號——牛魔王，且它與本田NSX、日產GT-R、馬自達RX-7並稱爲「日本四大街頭跑車」。

而動輒上千匹馬力的改裝潛力，讓Supra在漂移界備受歡迎，以至於到了今天，你仍然可以看到它活躍於各大漂移賽。

雖然到了21世紀，日系性能車式微，但隨着日產GT-R、本田NSX的復甦，豐田也坐不住了。早在幾年前，就傳聞豐田要與寶馬合作，基於寶馬Z5平臺打造新Supra。直到2014年豐田發佈了FT-1概念車，正好印證了這一傳聞。

俗話說得好，酒香不怕巷子深。這不，豐田Supra路試諜照被曝光，看樣子來離正式上市也就不遠。從諜照裏可以看出，Supra汲取了FT-1大部分的設計靈感，就連類似於F1方程式前鼻錐所謂設計也得以保留。

與同門小弟86不同，新一代Supra採用的是寶馬Z5平臺，也就是說與寶馬Z系列一樣是雙門雙座的設定。當然，這樣的設計也讓其擁有比86更加協調的車身比例和更加豐富的車身線條。

內飾方面，在重度僞裝的情況下，我們還是能大概看出基本的輪廓。比如超小的方向盤，還有儀表、顯示屏等，雖然是和寶馬Z5同平臺打造，但不難看出，豐田在內飾上走了一條自己的路。

不過，你也不要爲Supra內飾豪華感抱有太大希望，豐田一般更加註重實用性和車輛整體性能，而這將可能結合運動座椅、踏板、定製儀表盤和豐田的最新技術。

相比外觀內飾，新Supra的動力系統顯得更加神祕。多年以來，從渦輪增壓四缸到混合動力，甚至是搭載於LFA的那套V10引擎，各種版本傳聞於世。不過據目前所掌握的資料來看，新Supra很有可能搭載源自寶馬的六缸渦輪增壓引擎和自家3.5V6+電機的混合動力系統。

話雖然這麼說，在沒有官方確認的情況下,全新一代Supra搭載的動力系統仍是個謎。到目前爲止，豐田想要重振Supra的決心給了我們很多希望。

從過去幾年推出的86可以看出，豐田是希望Supra能夠走量，而並非NSX那樣賣的是情懷。雖然我不知道，它是否還會如當年一般像GT-R、NSX那般強大，但我知道豐田需要加碼，讓全新一代的Supra成爲現實。