自主品牌在SUV領域是越做越有勁頭了，以哈弗H6爲代表的緊湊級5座SUV已經吧合資緊湊級SUV甩在了後面。而接下來自主品牌已經開始向更高級別的中型SUV市場發力了，目前的哈弗H7和廣汽傳祺GS8都取得了不錯的成績，其中傳祺GS8的月銷量甚至已經超越了這個級別曾經的霸主豐田漢蘭達。在傳祺GS8之後，國產又一款大7座SUV長安CS95即將推出，從表滿看，這輛全新的長安CS95也是有着不錯的功力的。

首先就是外觀了，這輛長安CS95也是一輛標準的大塊頭，其長寬高分別爲4949/1930/1785mm，軸距爲2810mm，整體尺寸數據甚至要比傳祺GS8還要大一些。但是最具亮點的還是這輛CS95的外觀設計了，其前臉的造型非常個性，其中網沒有像CS75那樣，而是用了最新的風格，簡單的橫向格柵非常粗獷，長安的拼音車標直接貼在中網裏面，樸實無華。與大面積的中網形成反差的是相對較小的大燈造型。

而據悉長安CS95還會有另外一種造型的前臉，這個版本中網造型有所不同，但是顯得要更優雅一些，不會像上面那個簡單粗暴，而且長安的拼音車標也是像路虎那樣貼在了發動機蓋的前沿上，整體更協調。

而說到路虎之後，這個全新的長安CS95還真的在側面是帶給你非常路虎的感受，相信大部分人一眼就能看出側面造型非常的像路虎。而這輛CS95不是陸風X7那個版本的路虎極光，而是借鑑的路虎發現神行的側面造型，相比陸風X7，這輛長安CS95的側面更顯大氣，更具SUV的硬派味道。

對比路虎發現神行的側面設計，不難看出這輛長安CS95的設計師還是非常的尊重原創作品的，基本沒有破壞原型車的造型設計精髓，只是C柱部分長安CS95的傾斜度更大一些。

遺憾的是車尾部分沒有繼續使用路虎發現神行的設計，但是車尾的厚重感依然十分充足的，而且尾燈組看上去非常精緻，LED光源的使用也增加了逼格。

來到內飾部分，外觀的那種粗狂感一下子變成了濃濃的豪華氛圍，環抱式的中控臺造型大氣沉穩，而黑色的基礎上用以銀色和木紋點綴，整體效果充滿豪華的味道。只是和長安歐尚一樣款式的方向盤略顯單薄，與整體厚重的氛圍有些差距。

對比一下豐田皇冠的內飾就可以看出長安CS95的內飾氛圍真的是像豪華車靠攏的，非常相似的中控臺造型和佈局真的是堪比皇冠了。

但是比皇冠厲害的是，這輛長安CS95可是一輛SUV，而且還是一輛7座SUV，實用性顯然是要比皇冠更好的。在動力上，長安CS95搭載了一臺由長安自主研發的2.0T渦輪增壓發動機，最大功率233馬力，最大扭矩360牛·米。賬面數據甚至是要比漢蘭達的2.0T發動機更強，但是在價格上，據悉CS95的起步價會在13萬區間，而以路虎的外觀皇冠的內飾更強的動力更低的價格來對比漢蘭達，恐怕漢蘭達要慌了。