3月15日，長安汽車旗下的高性能全尺寸旗艦SUV長安CS95於北京青泉贏睿汽車運動公園舉行了盛大的越野場地試駕活動。本次越野場地試駕，共有來自全國的上百家汽車領域核心媒體，共同見證長安CS95繼長白山冰雪試駕之後的又一次極致表現。

CS95裝備了博格華納的新一代NexTrac四驅系統，中央差速器爲電控多片離合器，前後橋都爲開放式差速器，通過車身穩定控制系統對車輪的電子制動來實現左右輪間限滑，屬於主流硬件配置。

值得一提的藍鯨2.0TGDI發動機，填補了國內2.0L及以上增壓直噴發動機自主開發能力空白，是國內最強、世界領先的發動機。擁有極勁、極淨、極靜的三大特點，憑藉超強爆發力、超高效動力、超優低速表現，開啓了自主品牌的動力新境界。

藍鯨2.0TGDI發動機可實現最大233馬力（171kW），在1750rpm-3500rpm之間持續爆發360N·m的最大扭矩，在急加速工況下發動機在2000rpm左右可啓動發動機超增壓功能，瞬態可爆發最大380N·m的扭矩，配合愛信6AT自動變速器液力增扭功能，起步瞬間可將發動機最大扭矩放大到720N·m，坡道起步及脫困時擁有超凡的動力。

可以說，這一最強「中國芯」的動力表現已達到國際品牌大型SUV發動機的同級水平。

在梯形坡組合、低摩擦力、重心偏移、混合越障、軸交叉試駕五位一體的場地器械極限挑戰中，長安CS95憑藉藍鯨2.0TGDI發動機+全球第一的愛信6AT變速箱+博格華納NexTrac智能四驅系統三大護法，充分展現了硬派越野的實力，帶給體驗者非同凡響的駕乘體驗，刷新了自主品牌在越野層面裏的新高度。

自然，對於一款主要爲日常路況服務的SUV產品，在越野之外，安全性永遠是不能脫離的主題。

在此次盤山路和彎道測試中，長安CS95通過ESP電子車身穩定系統的輔助，能夠迅速調整車身姿態避免失控實現「帥氣」過彎。在越野賽道里，小駝峯和坑窪路面，穩定的動力輸出，智能的四驅動力及時分配，上坡脫困都輕而易舉。坑窪路面細小的顛簸會被長安CS95舒適的懸架過濾掉，起伏明顯的炮彈坑路面，懸掛也並不會有多餘彈跳，乾淨利落地在每一種地形如履平地。

值得一提的是，長安汽車作爲美國智能化聯盟創始單位，無人駕駛智能技術達到了國際先進水平。長安CS95也應用諸多最新的無人駕駛智能技術配置，提供前瞻式安全出行解決方案，搭載全速ACC自適應巡航、車道偏離預警、PAB預警輔助、智能併線輔助、自動泊車系統、360°全景影像系統、智能行車記錄儀等多項自動駕駛技術，在應對複雜的越野場地駕駛環境時，這些配置都起到了至關重要的保駕護航的作用。

當今的SUV市場，自主品牌已有絕對的發言權，甚至站在了引領的位置，不得不讓用戶刮目相看，自主品牌一改質量差、問題多、山寨版的不良形象，用自己的努力和時間證明，只要投入足夠的真誠和態度，沒有做不好的。

在流線形城市SUV風景獨好的同時，另一類硬派越野SUV也迅速的火爆起來，根本原因還是需求拉動市場，長安CS95就是應運而生的一款產品，將SUV原本的硬漢血統體現的淋漓盡致，尤其是強悍的動力系統和強大的四驅表現令人印象深刻。可以想見，長安CS95上市後肯定又是一枚重磅炸彈。