3月16日，長安新CS35在山城重慶上市，新車繼續搭載1.6L和1.5T兩款發動機，並匹配5速手動或4速手自一體變速箱，官方指導價7.99-10.39萬元。

在正式介紹長安新CS35之前，我覺得有必要回顧一下長安汽車在近兩年的市場步調。2016年只能算做長安汽車的產品小年，因爲全新上市的車型不多，除了CS15、CX70以外，只是推出了多輛款型車，諸如CS75、逸動、悅翔V71.0T、睿騁等年度改款車型；但在銷量上，長安汽車在2016年卻達到306.3萬輛，同比增長10.3%，長安品牌汽車累計銷量也高達171.8萬輛，同比增長11.7%，全部創下新高。

與新品不多的2016年相比，2017年則可以說是長安汽車的產品大年，包括CS95、CX70T、凌軒、CS55、睿騁CC或將要在今年上市。同時，加上2月22日上市的CS75尚酷版，此次上市的新CS35也是長安汽車在今年的第二個款型車。參考長安汽車在2016年的表現，其在2017年的表現就很值得大家期待。

近年來，長安汽車推出了多款暢銷的車型，其對市場的精準判斷及對市場需求的精準滿足，素來讓人欽佩。此前的長安CS35就是最好的實例，那麼，這次上市的新CS35表現又如何？

我認爲，長安新CS35的提升可以從四個方面來概括。

其一，更加精緻的外觀，簡約而不簡單。

長安新CS35外觀的變化可能在第一眼看上去並沒有很明顯，但如果細看，卻處處都有驚喜。

新車秉承了長安CS系列簡約時尚的設計語言，盾形鍍鉻夾層進氣格柵配合富有衝擊力的前槓大包圍設計，讓前臉顯得更加立體和時尚；同時硬朗的後槓和簡潔的尾部造型也和前臉相得益彰。總的來說，新車的造型簡約但不簡單，更加年輕和時尚。

長安新CS35同樣使用了長安在智能化方面的研究成果，新車不僅完成了inCall智能車載互聯繫統的十餘項升級，還獨家配備技能駕駛APP，能夠實時顯示、播報車輛狀況，定期統計分析駕駛行爲，手動擋車型甚至會有語音提示換擋的功能，讓人很有好感。

長安新CS35採用了大面積軟質材質的內飾用料，包括儀表板、門板等常觸及區域，均採用多條弧線包裹，提升了整體的視覺品質感，也有利於車輛舒適性的提升。此外，新車採用全新的中控UI界面、儀表板儲物盒、隱藏出風口等細節設計，體現出了長安汽車精湛的工藝水平。

駕乘部分的改變主要體現在車輛NVH和底盤表現上。從實際體驗來看，新CS35怠速的時候車輛確實很安靜，這種舒適的氛圍會一直持續到轉速4000轉左右，此區間內車內人員的交流十分清晰。但客觀地講，當急加速時，轉速超過4500轉，發動機的噪音會有一部分傳遞到車內，但或許是我太過於苛刻，因爲這樣的表現已經遠優於它的一些競爭對手。

新車底盤的表現也很給力，得益於出色的調教功力，車輛在高速行駛時的變道以及過彎時，車內的傾斜都很小。同樣的感受，我去年試駕悅翔V71.0T的時候也有，雖然懸架的結構並沒有變化，但通過調教可以讓車輛變得更加舒適。

新車的動力總成並沒有發生改變，依然是1.6L+5MT/4AT和1.5T+5MT的動力組合，這套可以用小型SUV黃金動力來形容的動力搭配，已經過了市場的考驗，絲毫不用擔心它的表現。

這裏還有一組數據，自2012年10月上市以來，長安CS35累計銷量已突破50萬輛。其中，2016年完成銷量17.28萬輛，穩定的市場表現是消費者對長安CS35卓越品質的高度認可。顯然，用中國品牌小型SUV標杆來形容長安CS35也並不爲過。

相信隨着新CS35的上市，它將對長安CS35、CS系列以及整個長安汽車乘用車的銷量都有推動作用。