儘管過去一年大衆汽車在中國並非一帆風順，奧迪經銷商事件恐怕也令海茲曼教授頗爲焦頭爛額，但2016年中國市場的整體成績給陷在「排放門」事件中的大衆汽車強有力的支持。未來，中國市場也將肩負起更多大衆汽車「攜手同心－2025戰略」的轉型重任，如何保持盈利性增長、如何完成轉型目標，是擺在海茲曼教授面前的挑戰。

大衆汽車集團2017年會上，大衆汽車集團CEO穆倫向外界發出「我們已重回正軌」的聲音。或許「排放門」事件對大衆汽車的財務影響正在降低，或許大衆汽車已經平穩度過危機，但是大衆汽車削減成本、向可持續移動出行解決方案提供者轉型帶來的改變，可能纔剛剛開始。

中國市場作爲過去一年支持大衆汽車集團走出泥潭的中流砥柱，在新的一年如何提高盈利、如何完成既定的轉型目標，是擺在大衆中國CEO海茲曼教授面前的重要議題。在沃爾夫斯堡總部盛大的年會之後，大衆汽車集團(中國)總裁兼CEO海茲曼教授單獨接受了包括汽車產經網在內的中國媒體採訪，就大家所關心的問題進行溝通。

2016年大衆汽車集團在中國市場銷售了近400萬輛汽車，實現了約12%的增長，這樣的成績足夠讓海茲曼教授在大衆汽車的年會上感到自豪，然而有眼尖的中國媒體記者發現，與集團CEO穆倫的輕鬆自若不同，海茲曼教授幾乎沒怎麼露出微笑。的確，成績屬於過去，未來的重擔一點也不輕鬆，「在集團成爲全球領先的可持續移動出行解決方案提供者的道路上,中國市場起着至關重要的作用。」海茲曼教授向中國媒體表示。

「銷量並不是我們的唯一目標,我們希望在中國能夠實現一種增值的盈利性增長,希望能夠以令人驚豔的產品來滿足車主和客戶的需求,爲他們帶去更具價值的產品和服務。這樣我們纔能有充分的資源進行再投資。在這方面,我們將會在中國市場保持以往約40億歐元的總投資規模。」海茲曼教授表示。

爲了實現盈利性增長，大衆汽車在在中國除了傳統的汽車及維保兩項業務之外，已經開始積極拓展新的領域，比如與首汽集團在分時租賃、與滴滴出行在新車、車隊用車等領域進行合作，在給傳統業務帶來收入的同時，也能夠創造出新的收入來源。「以上所述的幾個合作項目在新能源車的銷售上也創造了非常光明的前景，因爲新能源車,包括純電動汽車，要在個人消費者這一市場實現重大突破有一定的難度，但是在車隊銷售上卻有着廣闊的前景，所以，與首汽和滴滴出行的合作對於擴展純電動車、新能源車市場具有非常重要的意義。」海茲曼教授表示：「此外，圍繞着新能源車還有一個新的收入來源便是充電服務。」

「總之,在中國市場大衆汽車仍然擁有發展的廣闊空間,能夠在較多領域創造出全新的收入來源,並通過積累,爲未來的發展投資做準備。」海茲曼教授總結道。

汽車產經網也瞭解到，大衆汽車在中國除了已經與江淮汽車、首汽、滴滴出行及優信合作之外，還在與更多的第三方協商及開展更多的合作項目。

在大衆汽車年會上，穆倫明確表示集團未來的全球目標中除了開展新的業務還包括削減成本。據稱大衆汽車未來十年將裁員2.5萬人，這種情況是否會出現在中國？海茲曼教授迴應稱：「我們將會通過提高生產力來實現降低成本的目標，而不是裁員。」他還透露，一汽－大衆位於青島和天津的兩家新工廠將準備投產。

2017年初，海茲曼教授接連在公開場合呼籲中國碳積分政策應給企業留出更多的窗口期。沒過多久，中汽協與主要汽車企業討論後認爲，「2018年和2019年的新能源汽車積分比例由8%和10%調整爲5%和8%更合適，並允許2018年、2019年負積分可延遲一年抵償，以上意見已反饋給工信部。」媒體都以「海茲曼呼籲實現」來宣傳。對此，海茲曼教授感到欣慰的同時，他更期待正式的政策文件出臺，「這樣我們就徹底放心地進行後續的相關工作，推進新能源車了。」海茲曼教授表示。

雖然在中國暫時還沒有量產新能源車型推出，但是大衆汽車對中國新能源車市場已經有明確的目標、技術路線和時間表，「作爲傳統內燃機領域的領跑者,我們同樣懷着雄心壯志,志在成爲中國新能源車市場的領跑者。」海茲曼再次對中國媒體傳遞發力新能源汽車的信號。

2020年計劃在中國市場將會實現約40萬輛新能源車的銷量，到2025年，計劃爲中國消費者提供約150萬輛新能源汽車。在衆多車企之中，大衆汽車是首個對外公佈如此清晰的新能源汽車銷售規模目標的企業。

「爲了實現從傳統汽車製造商向世界領先的、可持續移動出行解決方案提供者的轉型,我們積極追求與第三方的合作，助力我們在研發上實現突破。其中一個重大項目就是與江淮汽車在純電動車方面達成的合作，已經在同步開展若干個合作項目，預計在2018年可以實現第一款純電動車的上市。目前我們正在等待中國政府部門的審批結果。」海茲曼教授透露。

爲了實現2025年在中國市場150萬輛新能源車的銷量目標，大衆汽車和江淮汽車未來將推出覆蓋各個細分市場的新能源汽車。汽車產經網也瞭解道，到2020年江淮將可以爲大衆新能源汽車貢獻10萬輛的銷量規模。

一波大衆SUV正在來中國的路上

在海茲曼教授介紹2016年在華銷量成績的時候，他特別強調了去年12%的增長中並不包含大衆汽車在SUV細分市場蓄勢待發的全新車型。儘管大衆汽車可以爲沒有強勢SUV產品依然保持高增長而滿意，但是中國消費者對SUV車型的喜愛大衆汽車不會視而不見。

目前我們已知2017年大衆汽車在中國有三款SUV車型投放，包括已上市的全新一代途觀，還有7座SUVTeramont、斯柯達汽車的大型SUV柯迪亞克。2018年，將會投放小型SUV，其中也包括一汽－大衆的經濟型SUV產品。

對一汽－大衆的經濟型SUV項目海茲曼教授作了進一步闡述，他表示：「經濟型汽車市場體量很大，並在中國正以兩位數的幅度高速增長，大衆汽車需要在這一領域大力耕耘，而對於經濟型車最有可能實現銷量突破的就是SUV。」

的確，與一汽及上汽的合作仍將是大衆汽車在中國確保傳統業務保持領先的基石，海茲曼教授表示，大衆汽車已經在快速擴充兩家重要的合作伙伴的研發力量，希望能夠在研發上實現協同效應。

與此同時，海茲曼也清楚的瞭解一汽－大衆與上汽大衆在業務方面的競合關係，他也對中國媒體表達道：「對於集團總部來說，需要更好地理解合資企業的業務發展與競爭關係。」