上市將近半年，C6憑藉優於競品車型的性價比贏得了消費者較高的認可。此外，C6的中高配車型銷量佔比高達七成，這爲「雙車戰略」中即將上市的全新C5騰出了空間。

2016年10月18日，東風雪鐵龍全新高級轎車C6正式上市。作爲東風雪鐵龍最重要的一款車型，C6搭載着PSA全球的優質資源，扎入了最能折射出車企品牌高度和產品實力的B+級車市場，欲與邁騰、君越等車型實現抗衡。

作爲B+級車市場的後來者，上市將近五個月的東風雪鐵龍C6銷售情況如何？是否贏得了消費者的認可？會不會與即將上市的全新C5形成競爭關係？就這些問題，汽車產經網記者走訪了位於北京的五家東風雪鐵龍4S店進行了解。

整體來看，C6在銷量提升的道路上還有很長的路要走。自去年10月份上市之後，C6月銷量連續兩個月增長至2000餘輛，年後由於車市淡季銷量又出現了下滑。

在北京銷售情況較好的4S店裏，C6目前每個月能夠銷售20多臺。值得一提的是，多家4S店的銷售人員告訴記者，C6最暢銷的車型是1.8T尊貴型，也就是中高配車型。

據瞭解，消費者之所以更青睞1.8T尊貴型，是因爲該款車型的性價比最高。一方面，尊貴型擁有C6所有的高級配置，而低於尊貴型的車型則無法涵蓋；其次，尊貴型的價格要比旗艦型少好幾萬；最重要的是，在相同配置的情況下，C6的價格要比已有現金優惠的邁騰、君越還要低五萬元左右。

C6上市之時，東風雪鐵龍表示希望C6能夠同C5形成「雙車戰略」，共同奮戰B級車市場。從目前C6的市場表現來看，其在價格上確實爲即將上市的全新C5騰出了空間。

已經停產的老款C5價格區間爲16.89萬元至23.69萬元，與C6的18.99萬元至27.99萬元價格區間高度重疊。而目前可知，暢銷的C6中高配車型價格區間爲21.89萬元至27.99萬元，實現了與C5價格區間的進一步區隔。此外，比C5低一個等級的C4L價格區間爲13.19萬元至18.99萬元，兩者價格區間重疊度也不高。

據瞭解，全新C5即將於4月份的上海車展正式亮相，新車的設計相比老款車型更具備時尚感、科技感和豪華感。隨着C5的全面升級以及C6市場表現爲其騰出了充足的空間，東風雪鐵龍的「雙車戰略」或將更順利地推進。

法系車在中國這些年的發展，留下的最珍貴的口碑便是底盤的優秀，記者採訪到的每位消費者無一例外地提及到這一點。只是一直以來，東風雪鐵龍高端產品的推出節奏較慢，在C6上市之前，東風雪鐵龍最高端的車型就是C5了，然而這款車卻已有多年未進行改款，與競品相比難免有些落後。不過，據瞭解全新C5也將於今年年內上市。

因此C6的推出，對於東風雪鐵龍的粉絲來說更像是久旱逢甘霖，幾家4S店的銷售人員均表示，C6的老客戶置換比例達到了六成左右。鄧先生就是一名打算購買C6的東風雪鐵龍老車主，「C4世嘉開很多年了，底盤還是不錯的，也沒什麼問題，所以想着換車還選雪鐵龍品牌。C6這款車相比進口版來說不那麼高高在上了，我剛看了內飾還是挺不錯的，準備試駕再體驗一下。」

C6上市之時，其競品車型被定位爲邁騰和君越。根據易車指數和市場調查可知，最常被消費者與東風雪鐵龍C6進行對比的車型依次爲邁騰、君越、金牛座、帕薩特和C5。除此之外，一些豪華品牌入門級車型也會和C6形成競爭關係。

同熱門競品相比，C6除了配置豐富之外，在空間以及價格上也具備優勢。一位汽車裝飾店的老闆是C6的車主，他表示平時來店裏進行汽車裝飾的車型裏不乏ABB的入門級車型，空間上大多不如C6。

品牌層面上，消費者認爲東風雪鐵龍C6和其他合資品牌並無太大差別。私企老闆劉先生表示：「其實怎麼講呢？開着車去談生意雖然要考慮面子，但是對方並不會因爲你開着豪車就同你達成交易，更重要的還是你個人的能力。面子上，我覺得C6這款車足夠了。」一家海淀區的東風雪鐵龍4S店銷售人員告訴記者，在他們店C6的置換來源還包括帕薩特和奧迪A4。

其實同大衆、別克一樣，東風雪鐵龍在中國市場也擁有口碑和情懷的根基，只是多年以來產品跟進節奏過慢，以及營銷力度不足，導致情懷和口碑面臨脫節的危險。C6的推出，就像是爲東風雪鐵龍品牌拭去了歲月的灰塵。

一家東風雪鐵龍4S店的銷售告訴記者，C6的主要消費人羣年齡在30-50歲，多爲上班族或者是私企的小老闆，其底盤、動力、內飾、配置、空間等多方面都能贏得消費者的青睞，而外觀或許成爲這款車唯一的爭議點。

建材行業私企老闆劉先生在C6的駕駛位感受了一番之後，又到後排座位試了試，對C6的空間和內飾很是滿意。最近他想換一輛能同時滿足談生意和家用需求的B級車。「我身邊有朋友開過富康和C4世嘉，很多年也沒什麼問題。」

劉先生對法系車似乎有很深的情感，「法系車的質量還是可以的，特別是底盤和動力。只是營銷上做得不夠好，所以賣得不是很好。但是賣得越好並不代表車越好。」除了C6之外，劉老闆還考慮過阿特茲，他表示日系B+級車也挺好的，只是動力上不如法系車強勁。

除此之外，C6座椅的舒適度也被消費者稱讚。王女士最近準備換掉自己的雪佛蘭科魯茲。在北四環的一家東風雪鐵龍4S店裏，王女士在體驗完C6之後稱讚道：「裏面的座椅真是太舒服了。

銷售人員小張表示，C6的整體產品力是很強的，只是外觀上可能會引起爭議。在他看來，C6的外觀過於中規中矩，有不少消費者甚至因此放棄了購買。「就像人一樣，外表是第一印象。如果消費者對外觀不滿意，那麼他可能就沒有興趣繼續去了解這款車了。」

當然，也有消費者對C6穩重大氣的外觀很中意，比如上文提到的私企老闆劉先生，「這個車的外觀雖然不如阿特茲驚豔，但是很穩重。」

據瞭解，C6目前普遍沒有現金優惠，而在部分店面消費者提車仍需等待一至兩週。銷售人員對C6今年的市場表現仍抱有信心，「隨着後期價格上的優惠，相信銷量能夠實現進一步提升。」