奇瑞汽車在2016年混得風生水起，集團全年銷售70.47萬輛，同比增長28%，無論銷量還是增速都名列全國車企前列。全新上市的3款2.0產品獲得市場的高度認可，呈現爆款態勢，而作爲奇瑞汽車跨入2.0時代的首款車型，艾瑞澤5自去年3月上市以來，在短短的9個月銷量就突破10萬輛，12月份單月銷量更是達到2萬大關，截至今年2月底，累計銷量已經達到154480輛，終端一度出現供不應求的情況。

爲了進一步豐富產品陣容以滿足不同消費者需求，奇瑞汽車在3月18日推出了艾瑞澤5SPORT，新車搭載了奇瑞全新1.5T發動機，匹配CVT自動變速箱和5檔手動變速箱，售價區間7.69-9.79萬元。同時，2017款艾瑞澤5也於當晚上市，新車共發佈10款車型，售價區間爲：6.39-8.29萬元。

艾瑞澤5SPORT是基於奇瑞全新M1X平臺打造，該平臺是奇瑞遵循V字型正向開發流程，融合捷豹路虎、觀致技術，由國際化開發團隊多年傾力打造的首款轎車平臺，具備柔性帶寬特點，提供可變的設計尺寸，能夠生產軸距2650-2800mm之間、離地間隙120-130mm、乘坐空間863-945mm之間的5座7座不同類別的車型，車輛造型更靈活，衍生性強。目前主要着力於A、A+級轎車的打造，未來還能夠擴展支持7座MPV、混合動力、純電動在內的多種車型。

作爲國內少數幾個實行平臺戰略的自主品牌，奇瑞並沒跟隨其他品牌爲追求眼前利益而採取逆向研發的捷徑，即使在最困難時期，仍然咬牙堅持着自主研發，也正是基於這份堅持，奇瑞才能厚積而勃發，在去年推出了以SUV爲主的T1X平臺後又推出了以轎車爲主的M1X平臺，讓奇瑞成爲了國內唯一擁有‘雙平臺’產品的自主品牌車企。衆所周知，平臺化生產不僅會帶來生產成本的降低，也會帶動生產的規範化和一致性。有數據顯示，在實現大規模的平臺化生產後，大衆的零部件通用率可達到70-80%，相應的成本節約可達30-40%。而基於M1X平臺打造的艾瑞澤5SPORT在產品成本的控制上勢必會優於其他自主品牌，而成本的降低給用戶帶來的直觀感受就是價格方面的優勢。

SPORT，及運動，而汽車最直觀體現運動的當屬發動機表現了，艾瑞澤5SPORT搭載了奇瑞全新1.5T渦輪增壓發動機，該發動機最大功率108kW，最大扭矩達到210N·m。百公里加速僅爲9.5s，超越了同級別合資品牌福克斯的11S。

長久以來，動力性和經濟性一直是矛盾的，但艾瑞澤5SPORT的這套1.5T發動機似乎很好的解決了這一問題，基於37.1%的發動機熱效率，官方百公里油耗僅爲5.9L。

提起奇瑞的CVT就有一段很長的故事可以說，作爲國內第一家生產自動變速箱的自主品牌，奇瑞選擇了當時平順性更好更省油的CVT起步。據悉集團耗時近十年、花費數十億人民幣，終於在2012年這款CVT變速箱用在了第三代瑞虎3身上，一舉打破了合資SUV對CVT細分市場的長期壟斷。

經過近幾年不斷的完善與發展，如今奇瑞的CVT技術更加成熟可靠，而搭載在艾瑞澤5SPORT上的這款模擬7速換擋的CVT就是奇瑞的最新力作。其與1.5T發動機組成的動力組合能夠在1250rpm時就釋放出50%的扭矩，1750rpm時即可達到100%扭矩，並且加速過程非常線性，完全感受不到渦輪介入時帶來的突兀感。

據工程師介紹，艾瑞澤5SPORT採用了五星碰撞安全標準設計，輔以3R-Body車身結構設計理念和籠型車身結構，全車高強度鋼用量超過60%，由內到外構建起層層防護。雖然目前艾瑞澤5SPORT的碰撞測試成績還沒出來，但是考慮到之前艾瑞澤5創下的自主品牌A級車最高得分記錄（56.24分），而採用五星碰撞安全標準設計的艾瑞澤5SPORT在安全性方面也不會讓大家失望。

在外觀設計上，SPORT版與普通版變化並不大，不過在細節上添加了許多運動元素，使外觀更加運動、時尚、個性。例如新加入的貼地式空氣動力學前包圍、飛翼式運動包圍側裙、前翼子板上的1.5T標識、17寸水瀑布式雙五輻輪轂、紅色剎車卡鉗以及尾部的小型擾流板，使其在視覺效果上更加激進、動感，凸顯年輕化的定位。

內飾方面，艾瑞澤5Sport採用黑紅搭配的運動座椅，方向盤、中央扶手箱採用紅色縫線，使其更具運動氣息，中控設計基本與現款艾瑞澤5保持一致，值得一提的是Spor全系標配了8英寸的顯示屏，並搭載了Cloudrive2.0車聯網系統。

艾瑞澤5SPORT全系搭載了Cloudrive2.0智雲互聯行車系統，不僅具有通過手機APP可實現的車輛位置查詢、行車軌跡查詢、手機找車、軌跡共享等互聯功能，而且實現了整車極速4GWifi覆蓋，同時奇瑞還爲首批購艾瑞澤5SPORT車型的車主贈送24個月免費移動4G流量，每月最高500M。

作爲奇瑞品牌邁入2.0時代的首款車型-艾瑞澤5，上市9個月銷量就破10萬，爲2016年開了個好頭。今年恰逢奇瑞品牌20週年，而3月18日既是艾瑞澤5上市一週年之日，也是奇瑞建廠20週年紀念日，奇瑞在這一天推出艾瑞澤5SPORT車型，足見廠家對其的重視程度，而擁有了SPORT版本的艾瑞澤5系列車型，將會有怎樣的市場表現，我們拭目以待。