競爭激烈的汽車市場中，兄弟車型已經是司空見慣。所謂「多生孩子好打架」，「同品牌雙車型」的戰略可以爲汽車廠商獲得更多的市場佔有率。而本田應該算是這個玩法中玩的最6的了，本田旗下的兄弟車型有大家所熟悉的奧德賽和艾麗申、繽智和XR-V以及鋒範和哥瑞，而它們之間的相似和重磅程度都不及冠道和UR-V。

冠道是本田進軍中大型SUV的重要車型，也是2016年進入中大型SUV市場中的一款重量級車型。其優秀的配置、奢侈的空間以及給人驚喜的隔音效果，無不吸引着汽車消費者們的關注。而近日發佈的東風本田旗艦SUV車型UR-V，則顯得有些姍姍來遲，未能趕上第一波中大型SUV的潮流，但對緩解目前廣汽本田冠道的熱銷與產能不足有着不小的作用。

目前廣本冠道在售車型只有2.0T動力版本，5款車型，官方指導價：26.98-32.98萬元。而東風本田UR-V上市車型有1.5T和2.0T動力版本選擇，共計5款車型，官方指導價：24.68-32.98萬元。

其中，東風本田UR-V的2.0T版本3款車型分別與廣本冠道2.0T版本的3款車型價格相同，配置也幾乎一樣。

首先是車身尺寸方面，兩款車型的軸距同樣是2820mm，不過UR-V車身外部長寬高分別爲4825/1942/1670mm，相比於冠道，其車身長度增加了9mm，高度增加了1mm，這樣的差異幾乎可以忽略不計了。

外觀的區別體現在前臉和尾部設計，東風本田UR-V前臉的進氣格柵面積更大，並且尾部採用了和XR-V類似的貫穿式尾燈的設計。

它們的內飾都採用了相同的設計語言，而且用料都幾乎一致。UR-V只是把空調出風口的造型改變了一下，好讓自己跟冠道有所區別。

兩款車型上搭載的是同款2.0T發動機，最大馬力爲272匹，最大扭矩370牛·米，而且冠道和UR-V都配備9速手自一體變速箱，但有意思的是，兩款車型頂配版的工信部綜合油耗卻不一樣，冠道是8.7L每百公里，UR-V的則是8.5L每百公里。仔細比對還會發現，同樣是售價32.98萬元的頂配版中，兩款車型的揚聲器數量也是不同的。

面對競爭日益激烈的SUV市場，東風本田UR-V真的來遲了嗎？而先上市並且熱銷的廣本冠道就一定佔優勢嗎？其實不然。首先，我們看到SUV市場持續火爆並且中大型SUV關注度持續走高。再者，UR-V上市車型包括2.0T和1.5T車型，比冠道目前只有2.0T車型在售有優勢。還有一點，東風本田在SUV領域有良好的口碑和客戶基礎，UR-V車型將會是CR-V車主升級換購的不錯選擇。