購入新車如抱得美人歸，殊不知：如果當初看走眼，那麼日後淨麻煩。所以，購車這事大意不得。這不，我們的老朋友美國雜誌《消費者報告》又推出了十大排行榜，不過這次是比爛。

這份排行榜，根據道路測試結果、預期可靠性水平、消費者滿意度和包括碰撞測試在內的安全評價得出總評分，評選出了各級別共十款最爛車型。

Mirage的低價格、低油耗令人激動，但仍遮蓋不了明顯缺點：振動劇烈的三缸引擎、緩慢的加速、糟糕的操控。儘管車內空間相比同級別車型不算小，但廉價感、乏味感十足。最後，相同價格可以購買更好的二手車，實在沒有更好的理由買一輛Mirage。

三菱i-MiEV是可買到的、最便宜的純電動汽車之一，但並不值得購買。車速緩慢、操控糟糕、車廂廉價；在240V電壓下，充滿電需要6到7個小時；在標準的110V規格下，更是需要21個小時。續航里程也僅僅100公里，你還有心情購買嗎？

相比之下，5座車型日產Leaf纔是個更好的選擇。它擁有更大的車內空間、更舒適的駕駛體驗和更長的續航里程，這纔像一輛真正的汽車呢。

《消費者報告》認爲這款掀背車動力響應及時、極限操控安全、空間寬敞，但是缺點也有很多。500L糟糕過平的座椅、僵硬的駕駛感和奇葩的座椅位置，讓《消費者報告》給其道路測試項目打了很差的分數。此外，根據消費者滿意度調查顯示：很大比例的消費者後悔購買此車。不僅如此，根據調查，500L是最近新車裏面可靠性表現最差的車型之一。

如果這些不足以阻止你購車此車，那麼，當你知道500L在道路安全測試中表現糟糕時，你還會爲情懷與個性埋單嗎？

克萊斯勒200所在的中型轎車領域競爭激烈，比200更優秀的車型太多。這款車駕駛起來像來自上個時代，操控實在笨拙，駕駛起來車身不穩定、四缸引擎動力不足、變速箱平順性差且可靠性不佳。後排座椅侷促，空間表現差強人意。

Tacoma一如既往粗狂彪悍，擁有令人印象深刻的越野能力。但是，僅靠這些不足以成爲優秀的皮卡。儘管經過了重新設計，Tacoma駕駛起來仍然僵硬，操控笨拙，車廂聲音較大，就連座椅位置設計仍然奇葩。雖然，升級後的車聯網功能深受歡迎，配備了諸如盲點監測系統和後方追尾報警系統等安全配置，但是這些電子配置仍然無法彌補它的缺點。

車聚微評：納尼？大豐田也有差評的車？

在各種報道中，這款中型SUV看上去好像不錯。不過，在實際測試中，酷威表現的並不好。主要表現在：內部空間侷促、敏捷性不夠、V6引擎的燃油經濟性在同級別中表現最差。此外，可靠性處於中等以下水平，IIHS正向碰撞測試也表現糟糕。

儘管這款車駕駛感受不錯，有相對安靜的車內環境和迎合大家庭的第三款座椅，但是它的價格跳水太快，折扣司空見慣。不要被價格所誘惑，這款評價很低的車型在任何地方都很便宜－－即使在機場，租金也很低。

車聚微評：酷威在國內的廣告也是相當打動人。

表現糟糕的CLA證明，血統算個球。奔馳這款入門級轎跑，起步階段動力反應遲鈍，接着又突然爆發。儘管車身靈巧，CLA的駕駛感受卻出乎意料的僵硬；並且，內部噪音偏大；此外，進入車內也不是一件輕鬆事，車內空間也很侷促。最後，大幅提升的起步價也令人一臉黑人問號，這自信從哪兒來的？

車聚微評：在中國，頂着三叉星的標奏是這麼自信。

先說說Ghibli的優點：撩人的駕駛樂趣、運動和敏捷的操控、優秀的制動性能、令人興奮的引擎聲線。好了，下面開始吐槽。

Ghibli搭載了法拉利研發的V6渦輪發動機，但是，其燃油經濟性令人失望；此外，長時間僵硬的駕駛感受令人疲憊，後排座椅空間對高個人士有歧視之嫌－－由於車身過低，進出這款運動型轎車並不是一件容易的事。

克萊斯勒的Uconnect觸屏操作系統是個加分項，不過，開關、旋鈕和FCA集團其他的主流轎車上面的一樣，看上去很廉價，太刺眼！

路虎剛剛在英國發布了外形內飾炫酷到沒朋友、好評如潮的星脈，這邊《消費者報告》卻對兄弟車型發現運動版不留一絲情面，往下看看爲什麼吧。

《消費者報告》認爲搭載四缸渦輪發動機的路虎運動版，加速極不穩定，變速箱平順性和靈敏性都差。雖然越野能力突出，但是，道路上的駕駛感受仍然僵硬，操控也遠談不上運動。此外，車內平庸的不像是豪華品牌汽車，信息娛樂系統反應也很緩慢。最後，根據路虎的歷史，價格高、表現差的這款SUV的可靠性也令人擔憂。

很多人對凱雷德這種很美式男人範的大型SUV情有獨鍾，但是《消費者報告》來潑冷水了，一起來看看原因。

凱雷德沒有豪華SUV的氣質，駕駛起來的感受很僵硬，制動和操控也不如同級車型那樣優雅。儘管車身巨大，但是凱雷德內部空間並不舒適，第二排座椅低，第三排座椅緊湊。此外，CUE系統（凱迪拉克移動互聯體驗）的使用體驗讓人難受。最後，可靠性表現也是同級別車型裏面最差的。

《消費者報告》認爲相比凱雷德，GMCYukon和雪佛蘭Suburban是更好的選擇。

車聚微評：開這種車的人，可能都不在乎這些「小問題」。

十款最差車中，日系居然佔了三款，而且還有一款是豐田。這個故事告訴我們，不要隨便迷信系別和品牌。

另外，FCA集團也獨中四元，成爲最大「贏家」。這不奇怪，無論在國外的J.D.Power排名，還是國內質檢總局的投訴排行榜上，克萊斯勒和菲亞特一直是難兄難弟。它的最大賣點可能就是情懷和設計了。

奔馳CLA上榜，說明《消費者報告》並沒有迷信權威。即使你有迷人的外觀，久負盛名的品牌，也不能忽視普通消費者的呼聲。另外，一向被認爲粗線條的美國人，其實並不那麼喜歡做工與質感過於粗獷的產品，比如路虎和凱迪拉克各有一款SUV中槍。

最後，相信大部分聚友鬆了一口氣：還好多數在國內買不到，能買到的大多也買不起。嗯，這真是一個happyending。

歡迎加入車聚網讀者微信羣：請先添加微信號autojucom，並註明「我要入羣」，之後我們將拉您入羣，或加入QQ羣：383683141。