引言|沒看315的，看這裏了！

央視315晚會落下帷幕了，今年的汽車行業大大鬆了一口氣。除了寶馬MINI被當作質檢總局2016年召回業績提了幾句，並無汽車品牌被曝光和深究。

去年車企共發佈召回公告171次，涉及45個品牌近200款車型，召回總量達1179萬臺。這顯然不是一臺開播前有衆多汽車廣告的晚會能反應的。與其如此，不如來點實際的：看看今年1－2月負責召回工作的質檢總局又收到了哪些汽車品牌與車型的投訴？

福特以接近200例的成績重返投訴排行第一，車聚君毫不奇怪。質檢總局收到的數據顯示，它的合資企業在華生產的衆多車型幾乎都是投訴目標，缺陷種類也格外齊全：從變速箱故障到剎車助力失靈，從車內異味到各種斷軸。

以福特蒙迪歐致勝爲例，這是一款集各種投訴於一身的標準樣本：6速PowerShift雙離合自動變速器異響、動力受限是老生常談，保修期內換了變速器總成的車主是幸運的，如果出了保再去換的話，費用可以買一部嘉年華了。這類投訴佔致勝投訴總量的94％。

2016年2月，一媒體將車主提供的2013年款蒙迪歐車內阻尼片送往譜尼測試集團上海檢測中心進行檢測，結果顯示：甲苯揮發量爲每立方米1792μg、甲醛爲每立方米206μg、乙醛每立方米64.8μg，三項指標均超《乘用車內空氣質量評價指南》規定的1.62倍、2.06倍和1.23倍。

對此，長安福特以重慶質檢局的檢測報告當作反駁依據，堅稱車輛沒有違反國家標準。其工作人員更對車主這樣解釋：新蒙迪歐的靜謐性好是因爲隔音材料多，而隔音材料多了自然會有臭味。

車聚君混汽車圈十多年才明白一個道理：臭味是好車的重要標誌，好比火宮殿的臭豆腐或上等榴蓮。看來，沃爾沃活該被吉利收購，簡直死不足惜。

最後，福特家族的斷軸案例，就不一一列舉了。借用長安福特自己發佈的公關稿來解釋這一切吧：未使用全球統一材料強度標準。但翼虎斷軸門和召回事件，並未改善福特的斷軸現象，反有蔓延到全系產品的趨勢。看上去長福的邏輯是：我承認偷工減料了，但就是不改；因爲承認了錯誤，還是乖寶寶。

通用旗下的雪佛蘭、別克分列第二第三名。除普利斯通輪胎有點連累上汽通用外，昂科威等熱銷車型的疑似斷軸事件，也一直沒有消停過。沸沸揚揚一年多也沒有一個權威的第三方機構給出有公信力的說法，監管部門也保持沉默。

略令車聚君驚訝的是，大衆品牌雖然在前2個月收到了103例投訴，但投訴銷量比只有0.56，遠低於行業平均值1。可能是因爲在整個DSG大召回中，經過幾百萬中國消費者的磨合，該問題變速器終於進入了成熟期。而速騰斷軸案的消費者，通過長期抗爭讓一汽-大衆終於給新速騰裝上了獨立後懸而減少了投訴。

速騰斷軸讓我經歷了人生痛苦的3年，這個廠家讓我看清了一些事情的本質。寒心了，珍愛生命，遠離大衆。

其實，這個榜單上每一個品牌背後都有一堆消費者憤怒的眼神和無奈的心情，每一樁投訴都是一個家庭不愉快的回憶。你可以把「珍愛生命，遠離____」的填空題放到很多品牌上，並無違和感。

投訴銷量比最低的三個品牌有：起亞（0.16）、寶駿（0.21）、哈弗（0.25）。明顯看出，領先的自主品牌在投訴量與比率上，都有優於多數合資品牌的表現。當然，這個結果除了表明它們的產品質量確實過硬之外，也還有一種可能：車主發現質量問題後，沒有到質檢總局的網站進行投訴。

這個榜的意義在於，如果投訴銷量比低，不一定完全證明質量好；但如果比值過高，那這個品牌的產品質量很可能有較大問題。

科魯茲1－2月收到142例投訴，高居榜首，也佔據了當期投訴問題的十分之一。主要原因是：手動變速箱異響、掛檔困難、離合失靈等問題。此類問題佔科魯茲投訴的57％，主要集中在2015款1.5L手動精英版車型上，一般多發在2－4萬公里的車型上。

上汽通用在2月底一份回覆函中稱：這是手動檔的正常工作現象，不影響使用與安全性。但顯然這一解釋並未被車主接受。

一位讓修理廠的親戚修好的車主表示，故障原因應爲變速箱上蓋的換檔定位銷非正常磨損所致。一位業內人士介紹：因處於反覆磨損狀態，定位銷應選用耐磨性較好的優質低碳鋼。而車主們反應科魯茲使用的卻是塑料件，在4S店的維修費用約爲1000元。

投訴銷量比最高的車型，除了致勝就是宋。比亞迪這款SUV的主要問題是異響、頓挫、不易掛檔。大致原因或爲：變速箱油不匹配、零件加工精度不夠、材料耐磨性不足等。

明銳的投訴量也排進了前三，且投訴銷量比高達5.89，說明其投訴相對銷量明顯偏多。原因也是：車內異味。收到類似投訴的還有高爾夫、邁騰、奧迪A4L、奧迪Q5。顯然整個大衆集團的產品，在阻尼材料或車內用料上節約成本過猛了。它會爲此再遭遇「異味門」嗎？

經驗豐富、深諳中國之道的大衆，先下手爲強了。

3月10日，大衆中國、一汽-大衆、上汽大衆發佈了聯合聲明，稱將開展「保障車內舒適體驗」活動，可爲旗下7款國產車型免費更換隔音材料。涉及車型有：奧迪A4L、Q5、A3、邁騰、CC、高爾夫、明銳，生產年份大多爲2013年1月至2016年4月。這與質檢總局1－2月收到的大衆車型的投訴情況基本一致。

看來，大衆早就對隔音材料不達標、易產生異味的事心知肚明，趕在315晚會前5天一氣兒來個打包服務。畢竟，吃一塹長一智，4年前的315晚會讓大衆DSG事件天下聞名，也成爲其入華以來最大的醜聞和負面事件。

但是，大衆真的能兌現它的「體驗聲明」嗎？如上表所示，大衆需要更換隔音材料的車型共226萬輛，如果按一部車隔音材料需1000元的成本計算，大衆需要爲此付出22.6億元的代價，相當於全年淨利潤的10％左右，也相當於當年DSG大召回成本的五分之一。

那麼，大衆能保質保量完成這次變相召回嗎？車聚君相信以其德式嚴謹不會辜負公衆期望與媒體監督，至少不會像之前DSG召回和速騰後懸召回那樣虎頭蛇尾。

但是仍然要問：用一紙聲明代替應有的召回，屬於用家法代替國法，這合適嗎？在所謂的聲明之前，是否存在隱瞞缺陷的情況？變相召回的效果由誰來監督？對已造成傷害的消費者如何補償？以後如何杜絕這種明知故犯的做法？

2013年大衆被315晚會曝光後，於第二天宣稱「主動」召回DSG車型，之後大半年又進行了兩次召回，總共召回了110萬輛DSG車型。三次召回的理由都不一樣，第二次的召回理由竟然是「因計算失誤而補充召回」。關鍵是，召回後車主們反應的問題大多沒有解決，而且還添了油耗增加的新毛病。

這是一個車企可以自由發揮的市場與年代。看上去召回活動很熱鬧，但沒有一家車企因此而被罰款。即使在這種寬鬆的像開卷考試的環境中，仍然有不少車企盡力避免召回這個字眼。比如這次大衆的異味門事件、比如去年福特的福克斯雙離合變速器「客戶關懷計劃」。

結果就是，不必非得召回的小問題，各車企不時粉墨登場惺惺作態；而真正需要召回的嚴重缺陷，大家遮遮掩掩顧左右而言它。

車聚君聽過一個黑色幽默：一個飯局上一哥們兒坦承他是中國最「幸運」的大衆車主。因爲他的車是速騰2014款1.8TSI自動旗艦版，集7速DSG雙離合、扭力樑後懸、EA888發動機於一體，把變速器異響、後懸召回打補丁、燒機油等大衆的經典毛病都體驗到了。「人生還有什麼報怨的？」他笑着說。

那下一個會是誰？通用的科魯茲？豐田的卡羅拉？當中國消費者的耐心和希望被消磨的變成習以爲常的微笑時，一臺輕描淡寫充滿喜感的315晚會確實是一道恰如其分的精神大餐。

歡迎加入車聚網讀者微信羣：請先添加微信號autojucom，並註明「我要入羣」，之後我們將拉您入羣，或加入QQ羣：383683141。