近日，江淮汽車推出了瑞風S5的1.5T自動都市版車型，售價高達18.95萬元，相比此前的頂配車型售價的13.95萬元，貴了5萬元。乍一看，江淮任性至極，其實這卻別有一番用意。

佈局產品線，是每一家車企的必要任務，而在乘用車混跡多年，江淮在SUV市場上混得還算不賴。不過，值得一提的是，即便混得不錯，江淮如今也僅僅靠着一臺瑞風S3支撐着銷量，對於利潤更豐的緊湊型這一塊，瑞風S5基本無力。其實，說到底，自主品牌造車，當下主要靠的還是價格和實用性兩點，當產品推出的時機不對，沒有突出這些優勢的產品自然就會石沉大海，毫不隱晦地說，瑞風S5就是其中一個例子。

不僅僅只有瑞風S5是一款失敗的產品，諸如長城、吉利、東風等等，都有過失敗的經歷。拿長城來說吧，哈弗H8、哈弗H9是長城探索中高端而研發出來的產品，但這兩款產品如今可以說是以失敗告終，雖然後來推出的哈弗H7的銷量還算不錯，但真正想在中高端穩住腳跟的話，還是必須從品牌形象入手，所以長城推出「WEY」品牌，也不足爲奇了。

相比長城，江淮的SUV尚且比不上，效仿着推出一個新的品牌是沒必要的，但是它卻效仿了比亞迪。衆所周知，比亞迪唐的價格可不低，值得注意的是，最高配的唐售價超過了50萬元，而次高配的售價爲不過30萬元，顯然，最高配車型只是象徵性的存在，基本不會有消費者去買，而比亞迪也不會生產幾臺，唯有的，這款最高配就是爲了提升整個品牌形象而存在，如此而已。

還有一點，江淮此次這種作法，或許還是給將來推出的瑞風S7而造勢，畢竟瑞風S7屬於一款中型SUV，價格不菲，未上市之前先使用現有資源造勢，也是不爲過的。

機遇與風險並存，是採取大膽的措施之後所必須面對的。小編搜索瑞風S5此次推出1.5T自動都市版的信息，發現論壇已經炸了，有的人表示這不過江淮的一次營銷，也有的人表示這是江淮的一次作死，一是吸引了關注度，二則是這種作法太過突兀，讓人感覺江淮好高騖遠。

那爲何江淮偏偏要拿瑞風S5開刀呢?很明顯，既然是機遇與風險並存，江淮不可能拿瑞風S3來搞事情，而瑞風S5的本身銷量不算好，江淮拿它來當小白鼠，無非是想拼一把，小編認爲利大於弊。一來，反應良好的話，這款車型上市後，瑞風S5的逼格都提高了，原來的那批車主多少也有了些底氣，這款車的銷量或許還有提升的機會;二來，不管瑞風S5未來的情況如何，江淮始終將自家的SUV提高了一個層次，於整個瑞風品牌來說，都是有利無害的。

說到底，像大多數車型一樣，瑞風S5弄出一個價格高於商品價值的車型，本身就沒打算賣給消費者。其實，江淮這次的營銷是醉翁之意不在酒，當然，既然它願意搞出這麼一個營銷事件，希望提高品牌形象，或許未來推出的瑞風S7將大有看頭。所以，我們還是多加關注一下這款新車吧!