3月15日，奧迪在全球媒體年會上介紹中國市場板塊時，使用了缺少臺灣、藏南、阿克賽欽與南海等區域版塊的中國地圖。這種對中國領土和主權完整，以及中國人民感情極不尊重的行爲，在中國媒體和民衆中引發了強烈不滿。

面對不斷髮酵的輿論，3月16日，奧迪中國官方網站和微博發佈致歉聲明稱，「在2017年3月15日舉行的奧迪全球新聞年會上，一段講話中展示了一張錯誤的地圖，此舉傷害了中國人民的感情，這是一個嚴重的錯誤。奧迪中國對此深表歉意。這更是個深刻的教訓，奧迪中國將引以爲戒。」

聲明並未降低媒體和民衆的不滿情緒。不少人批評，這僅有86個字的致歉聲明顯然缺乏誠意。此外，僅僅通過奧迪中國傳達所謂歉意，奧迪總部卻毫無表示的態度，也難免讓人懷疑奧迪是否真正承認了錯誤，並且認識到了問題的重要性。

更關鍵的是，這樣的錯誤並不是第一次出現，奧迪也並未引以爲戒。在2016年的奧迪全球年會上，同樣的情況也發生過。據瞭解，當時曾有相關人士善意提醒，這一行爲很容易產生負面影響，甚至損害中國人民的感情。但彼時的奧迪以該圖僅作銷售業務用途爲由，並未作出修改。

自1988年率先進入中國市場以來，奧迪在中國市場已經深耕近30年。作爲最早進入中國的汽車企業，奧迪是中國汽車市場的快速發展背後的最重要的參與者和推動者之一。而中國市場也給予了奧迪最豐厚的回報——多年來，奧迪一直位居中國豪華汽車榜首的位置。因此，無論從哪個角度看，奧迪都是最不應該犯這種錯誤的企業。

本報認爲，此次「地圖」事件對奧迪來說，的確是一個「嚴重的錯誤」和「深刻的教訓」，但需要奧迪反思的，不僅僅是一張在敏感問題上出現嚴重錯誤的地圖，如何會在以嚴謹而著稱的德國公司一再出現，更是這一事件背後凸顯出的深層次問題——奧迪對中國市場認知的缺失。這對一個曾經以「最懂中國」著稱的汽車企業來說，尤爲可怕。

數據顯示，2016年，奧迪雖然仍以58.9萬輛的年銷量位居中國豪華車市場第一寶座，但同比增幅僅爲3.73%。相比之下，其競爭對手奔馳、寶馬的同比增速則分別爲26.6%與11.3%，追趕勢頭強勁。

近幾年來，從奧迪在中國的產品佈局、新能源技術推廣應用、客戶服務、營銷活動等多個方面，與其競爭對手相比，業界似乎都已經越來越明顯地感受到這位豪華汽車市場領頭羊的疲態。

這背後有諸多原因，品牌形象固化、渠道能力弱化、母公司削減開支、中國區域市場話語權不足等等。但這些原因背後，似乎都逃不掉奧迪對中國市場認知的偏差，以及反應的遲頓。

曾經因爲先發優勢在中國豪車市場稱霸多年的奧迪是時候反思了。