3月19日，隨着一聲槍響，2017年重慶馬拉松正式開跑，來自全球的30000餘人參賽者將長江河畔的重慶南濱路變成了體育的黃金殿堂。

作爲一個關注重慶馬拉松比賽多年的跑者，早已養成看由長安汽車員工組成的「前進團」爲所有運動員領跑的習慣，這不僅僅是傳遞着長安汽車的拼搏精神，更深層次的是，彰顯了一箇中國品牌領導者對品牌定位的認知和將這種品牌價值進行傳播的態度。

2017年是長安汽車和重慶馬拉松組委會簽訂的5年合作中的第四屆比賽，透過前面三屆比賽，可以說長安汽車真正將這場賽事營銷玩到了極致，二者極高的融合度，再配合長安汽車近年來出色的市場表現，如今，不少人聽到「重馬」二字會聯想到的直接就是長安汽車。

那麼，長安汽車能夠將一場重量級國際比賽轉換爲出色的營銷手段，其背後成功的邏輯究竟什麼？

馬拉松運動彰顯的是挑戰自我、超越極限、永不放棄的體育精神；而長安汽車的品牌口號是「前進，與你更近」，追求的是銳意進取、永不止步。在這一點上，長安汽車的發展理念和馬拉松精神可謂不謀而合，這也是我們尋找二者共贏邏輯的基礎，唯有相同的倡導精神和價值觀，才能真正讓二者融合。

同時，本屆賽事參賽總規模達到30000人，其中全程馬拉松8000人、半程馬拉松5000人，迷你馬拉松17000人，吸引了來自全球各地的馬拉松愛好者和部分專業馬拉松運動員來參賽。專業與非專業的結合以及諸如迷你馬拉松、親子馬拉松等主題性賽事，也體現長安汽車通過贊助馬拉松這項運動倡導健康、向上、充滿正能量的生活方式，突出長安汽車所肩負的社會責任。

除了價值觀契合外，要贊助一場頂級的體育賽事對贊助商實力也是一次考驗。爲什麼贊助NBA的始終是Adidas、爲什麼贊助網球的品牌始終是NIKE？這是來自品牌自身的底氣，長安汽車也同樣如此。

憑藉核心研發實力和對市場需求的把握，多年來，長安汽車已經成爲中國汽車品牌的領頭羊。數據顯示，長安汽車2016年全年累計銷量306.3萬輛，同比增長10.3%；長安品牌汽車累計銷量171.8萬輛，同比增長11.7%，長安品牌乘用車累計銷量128.5萬輛，同比27.6%。最新2月份數據顯示，長安品牌乘用車已經連續6個月月銷破10萬，CS75、CS35、歐諾、逸動系列、CX70在內的6款車型單月穩居銷量萬輛俱樂部。

可以肯定的是，長安汽車強大的市場表現就是背後的支撐。

當然，在市場整體面臨上行困難的階段，車企進行創新營銷的做法並不少見，但難能可貴的是，長安汽車近年來一直在發力賽事營銷。

在中國汽車拉力錦標賽（CRC）、中國量產車性能大賽（CCPC）等汽車賽事中長安汽車累計榮獲19項冠軍；在巴拉圭拉力賽、祕魯國家拉力賽等海外賽事中，逸動XT等車型也發揮出色，屢獲佳績。

無人駕駛、BLUECORE動力系統、全球研發體系、唯一入駐美國硅谷的中國車企、海外設計中心……，這些元素配合市場銷量，一起形成了長安汽車堅持科技創新、關愛永恆的品牌形象，展現出了一個不斷向上突破的中國汽車品牌標杆。而這樣的品牌形象又加深了贊助重馬的傳播力度，取得事半功倍的營銷效果。

總結：如今，中國品牌車企也正在經歷一場只有開拓進取才能前進的「馬拉松」，長安人則汲取馬拉松精神，一直以來踏踏實實搞研發是長安汽車在這場車企「馬拉松」中能先人一步的重要法寶。作爲中國汽車工業的實踐者和中流砥柱，長安汽車從未停止過前進的步伐，已逐漸在中國車企的這場馬拉松式競爭中脫穎而出，並引領中國汽車行業邁向更高水平。