【2017年3月20日上海】沃爾沃汽車宣佈旗下旗艦級旅行車——沃爾沃全新V90CrossCountry豪華越野旅行車（以下簡稱V90CC）進口到中國市場，今天正式開啓預售，預售價格區間爲人民幣49—58萬元。繼XC90和S90在中國市場大獲成功之後，沃爾沃將這款中國旅行車迷期待已久的北歐匠心之作帶到中國，爲即將到來的沃爾沃90週年慶獻禮。

沃爾沃是越野旅行車的發明者，曾憑藉經典的V70XC成爲歐洲旅行車市場的王者。如今，V90CC來到了中國。這款沃爾沃全新SPA平臺上打造的旗艦車型，將憑藉優雅的北歐美學設計，靈活超大空間和從容應對全地形的越野性能和舒適操控，以及全球領先的自動駕駛輔助功能、智能人性化科技和配置、同級別領先高效動力，成爲品味卓越的中國新時代精英所鍾愛的個性之車，滿足他們不拘泥於主流，追求多樣而出衆的生活需求，帶領他們體驗獨具風格的北歐時尚奢華旅途。

V90CC與90系設計語言一脈相承，而外觀卻呈現出耳目一新的視覺體驗。雷神之錘智能LED前大燈、星瀑式進氣格柵勾勒出動感十足的車頭，與優雅修長的車身、動感的車尾相呼應，力量與動感、狂野與優雅之間靈活轉換，塑造出粗獷與優雅兼具的外觀風格。

V90CC內飾簡約豪華、科技感十足。黑胡桃木內飾條和金屬裝飾，運動氣息強烈；鑽石切割工藝的空調控制旋鈕、三維動態效果設計的鍍鉻裝飾主線、Nappa真皮打孔座椅，營造出溫暖舒適的北歐旅行空間；12.3英寸智能多模式數字儀表盤、9英寸豎式觸摸中控屏和殿堂級寶華韋健音響（Bowers&Wilkins），展現車內豪華享受新境界。

出衆的空間是沃爾沃旅行車的特色之一，這一優秀傳統在V90CC上更上一層樓。2941mm軸距，爲後排乘客營造優渥乘坐空間。後備箱容積達723L，將第二排座椅放倒後，儲物空間可擴展到1526L。接近2米的行李箱縱深，1100mm寬度和700mm高度，甚至可以輕鬆容納一張三人沙發。

V90CC還擁有出色的外部空間拓展能力——車頂行李架可以輕鬆放置自行車、帆板等大件物品，而1543mm的車高，讓車頂行李架的使用比SUV更便捷。

瑞典77%的國土面積被森林和湖泊所覆蓋，世界上最寒冷的幾處地方也在這裏。極限氣候和道路環境成爲V90CC駕駛性能開發的天然試車場。V90CC完美兼顧了轎車的靈活舒適操控和SUV的越野能力，讓其擁有徵服全路況的強大實力。

V90CC轉彎直徑僅有11.6米，輕量化鋁合金部件打造的前雙叉臂懸掛，保障極佳舒適性，同時對地面有更好的附着性能，提供更精準靈敏的車頭響應表現；後懸掛採用跑車級別高科技材料複合葉片彈簧，比螺旋彈簧成本增加1倍，重量降低70%，帶來更好操控性能和對路面顛簸振動更出色的抑制。

值得一提的是，V90CC底盤經由全球最先進的法拉利和保時捷同款Vi-Grade虛擬底盤模擬器進行最優化調校，擁有節能、舒適、運動、越野和個性化五種駕駛模式，爲駕駛者打造出從容自信的駕駛體驗。

作爲沃爾沃最高端90系旗艦車型，V90CC與XC90、S90一樣擁有引領時代的強大產品力，樹立了豪華大型旅行車市場的全新標杆。V90CC全系標配130公里/小時自動駕駛輔助功能、第三代CitySafety城市安全系統等全方位的頂級安全配置。沃德全球十佳發動機Drive-ET5發動機，最大功率達254馬力，峯值扭矩爲350牛?米，百公里加速僅7.4秒，綜合油耗7.9升/百公里。全球最佳人機界面SENSUS智能車載交互系統，同級別車型中獨有的豎式9英寸液晶觸摸屏中控，兼容蘋果Carplay。車內空氣質量系統(IAQS)，配合主動式座艙清潔系統和天然內飾材質，讓北歐空氣旅途隨行。自2016年下半年，V90CC全球發佈以來，這款車已經贏得了海外媒體的極高評價。《美國汽車新聞AutomotiveNews》稱讚道：「V90CC實力超越德系競品，將鞏固沃爾沃在豪華旅行車市場的霸主地位。」