現代悅動，這款在中國沒有多久歷史的家轎，現在迎來了全新車型。而按照現代老少同堂的銷售風格，老款依舊會在線銷售。只是個人感覺，4S經銷的展廳真的應該擴建了。少扯閒篇，回到正題。現在全新悅動來了，就讓我們看看它到底有何變化，看看它到底軟在哪裏，小在哪裏，又是否能讓你爽呢？

素顏有品，只是小了點

無論是美圖秀秀，還是美麗神機，我們總是要見面的，並且是素顏。全新悅動的素顏，確實不錯。無論是重新塑造的大嘴進氣格柵，還是整形之後的前大燈，看起來都非常的時尚精神，立體感很強。再加上LED日間行車燈的點綴，你開它上路，還是滿時尚的。

腰線從前大燈延伸至尾部，簡潔明瞭。只是這個尾部，相比前臉有些讓人失望。層次剛很明顯，但也正是因此，讓我感覺很醜。而且中間部位非常的突兀，大大的空白，不曉得是故意留給車主創作的空間？還是想怎樣。

只是在大多數車企走在換代變大的時候，現代悅動卻在變小。全新悅動的長寬高分別爲：4510mm*1765mm*1470mm，軸距爲2650mm，這四維都小了。你讓消費者怎麼想呢？莫非現代學會了日系的「偷空間大法」？這個大家可以好好考證一下。至於它擁有的R15和R16的鋼輪轂和鋁合金輪轂，倒是無可厚非，畢竟這是錢的問題，不是車的問題。

從外觀，我們就能看出現代想要表達的年輕化，想要通過時尚與運動，吸引90後消費者的關注。只是進入車內，看到它的內飾佈局，多少有些尷尬。

論潮，它有了，豎起的中控屏，內涵豐富的程序，可以滿足年輕人的各種需求。同時，CarPlay更是大大吸引了一票蘋果用戶的粉絲。只是，稍微細看則有些簡陋。而那個大屏則也有些寶馬、奧迪的影子。至於現代要表達的時尚氣息，似乎已經消失不見。

至於空間，我不想多說，畢竟它比老款車型小了一號，它的空間又能大到哪裏去呢？至於其他的三指，一拳，能有多大意思？如果它能做到和老款車型一樣大，那已經非常不錯了。

最後是大家非常關心的動力系統，這方面它依舊延續着之前的那款1.6L自吸發動機。說的好聽點，這叫技術成熟；說的難聽點，這叫懶。放眼當下中國車市，新車沒有一款渦輪增壓車型，你都不好意思和人打招呼。甭管，你是1.0T還是1.2T，好歹你要有。雖然，這款發動機的動力參數還是不錯的：最大輸出功率90.2KW(123馬力)，最大扭矩150.7Nm，匹配着6速手自一體變速箱和6速手動變速箱，整體都要比它的競爭對手科沃茲和福睿斯要強。但是畢竟它是一款自吸發動機，即使壓榨的動力再多，也會讓人感覺很肉。同時你要知道，這是中國，作爲品牌力非常尷尬的韓系，你要想有所突破，有所成績，你必須做出不同。

說到裏，就不可避免的要說一下悅動的懸掛調校。說實話，這款車我還沒有試駕過。但是按照以往現代對車輛的調校偏好，以及這款車的家轎定位，我們可以知道，它的懸架調校必定偏軟。因爲中國人對車輛的舒適性和柔軟度要求還是非常高的，又或者是國人的屁股都是非常敏感的。而在這方面，現代又變得非常懂國情。隨之而來的則是，駕駛樂趣的部分喪失。畢竟魚與熊掌不可兼得。

總結：全新悅動，新在外觀，新在科技配置，新在傳動系統，至於其他還是非常現代的。年輕時尚，吸引年輕消費者是對的，但是吸引不能只從外觀和配置出發。你的動力系統和空間性依舊要跟上。所以，悅動要想實現大的突破還是很難的。