「以平臺化促進中國汽車產業革命，加快推進中國汽車平臺化進程」，2017年3月13日，以「聚勢?突破「爲主題的「中國汽車平臺化高峯論壇暨奇瑞M1X平臺解析會」在奇瑞上海技術中心(CTCS)正式拉開中國汽車品牌平臺化對話的大幕。

平臺化是衡量汽車企業正向開發能力的重要標誌之一，也是汽車產品開發大勢所趨。如何加快中國汽車平臺化進程，促進中國汽車品牌核心競爭力比肩國際一流水平，以奇瑞爲代表的中國汽車平臺化領軍者在此次大會上爲中國汽車品牌發展再樹標杆。

國家信息中心副主任徐長明、中國汽車工程協會理事長付於武，以及中國汽車流通協會委員、北京《智駕》雜誌總編鐘師、《經濟日報》汽車週刊主編李鐵錚、《中國汽車報》社長李春雷等近百名汽車界專家、學術人士和權威媒體出席了此次高峯論壇，共同探討「中國汽車平臺化發展」、「中國汽車平臺化技術」等多個議題。徐長明主任在峯會致辭中指出，「在汽車平臺化方面，國際汽車巨頭們無疑走在了前面，國內大部分自主車企由於研發體系尚未健全，因此在平臺化、模塊化設計方面與國際一流水平仍有差距。」

不過，以奇瑞爲代表的中國品牌已經意識到，平臺化發展是中國汽車品牌能否比肩合資、趕超世界水平的決定性因素。作爲行業協會專家，中國汽車工程協會理事長付於武在會上表示：「繼T1X之後，奇瑞再次推出M1X平臺，一舉證明了奇瑞在平臺化戰略方面走在行業前列，引領中國自主品牌超越合資」。

此次峯會上，曾擔任通用汽車泛亞汽車技術中心總裁、通用汽車亞太區副總裁、通用汽車中國工程執行總監兼電氣化戰略總監，現任奇瑞汽車副總經理、奇瑞上海技術中心(CTCS)負責人的RaymondBierzynski(白雷蒙)，在對比中國汽車品牌與國際一流品牌核心技術發展水平時表示，「作爲目前唯一擁有‘雙平臺’產品的中國品牌車企，奇瑞在正向開發體系和能力建設方面已經進入‘快車道’，汽車平臺化技術正在領跑中國品牌，並追趕合資水平。」

先進的平臺以及極具競爭力的產品背後，是奇瑞彙集全球頂級資源打造的國際化團隊強有力的支撐。奇瑞實施新戰略的」火車頭「——上海技術中心(CTCS)與位於蕪湖的奇瑞總部研發中心共同構建出領先的奇瑞全球化研發體系，帶來造型技術、感官質量、動力性能、平臺化的底盤技術、舒適安全的性能、智能互聯技術等核心技術優勢。

對於致力於追求國際化的奇瑞汽車來說，擁有核心技術的正向開發體系和平臺，是順利實現戰略「三步走」的核心要素。中國汽車流通協會委員，北京《智駕》雜誌總編鐘師、《經濟日報》汽車週刊主編李鐵錚、《中國汽車報》社長李春雷等多位媒體代表表示，「作爲自主品牌的代表，在全新的正向研發體系下，奇瑞以市場導向及消費者體驗爲核心，着力推進更安全、更節能、更環保、更智能等先進技術開發與應用，併成功應用到奇瑞新一代產品上。」平臺化的研發體系，代表奇瑞已經突破中國汽車和核心技術壁壘，正朝着國際一流的汽車研發及製造品牌邁進了堅實的一步。

奇瑞汽車總經理助理，產品技術中心執行總監陸惟一博士在峯會上全面解讀奇瑞全新M1X平臺時間指出，M1X平臺是奇瑞遵循V字型正向開發流程，融合捷豹路虎、觀致技術，由國際化開發團隊多年傾力打造的首款轎車平臺。M1X平臺在構架尺寸、柔性帶寬兩大核心競爭優勢下，實現了量產整車舒適性、安全性、經濟性的卓越性能，將成爲奇瑞在日益激烈的市場競爭中對標合資的的新「武器」。

從各項性能數據來看，與競爭品牌相比，M1X平臺架構更加先進。同等軸距條件下，M1X平臺開發的產品擁有更好的前後排頭部空間，以及較高的離地間隙，空間利用率更高的同時也保證了更好的通過性能。

此外，與競爭品牌車型的平臺相比，M1X平臺具備一流的柔性帶寬優勢，提供可變的設計尺寸，能夠生產軸距2650-2800mm之間、離地間隙120-130mm、乘坐空間863-945mm之間的5座\7座不同類別的車型，車輛造型更靈活，衍生性更強，達到國際領先的平臺水平。

全新的M1X平臺是奇瑞繼去年發佈T1X平臺之後，第二個揭開「神祕面紗」的平臺。基於M1X平臺打造、搭載全新1.5T動力的艾瑞澤5SPORT即將於3月18日正式上市。M1X平臺將安全性、舒適性、經濟性更好地體現在量產整車艾瑞澤5SPORT車型身上。

安全性方面，採用五星標準的碰撞安全設計,輔以3R-Body車身結構設計理念和籠型車身結構，全車高強度鋼用量超過60%，由內到外構建起層層防護。同平臺打造下的艾瑞澤5以56.24分獲得C_NCAP五星安全認證，拿下新規程實施以來中國品牌A級轎車最高分。

舒適性方面，M1X平臺通過與捷豹路虎、觀致汽車技術共享，基於M1X平臺可變柔性帶寬和平臺化、模塊化的設計，艾瑞澤5SPORT長達2670mm的超長軸距帶來更寬敞的駕乘空間;對變速箱噪聲、轟鳴聲、路面噪聲等NVH震動和噪音控制帶來更靜謐的駕乘體驗。在40攝氏度高溫日照、車速40km/h的情況下，艾瑞澤5SPORT能在10分鐘內車內溫度降至28攝氏度，將更舒適的溫控體驗帶給消費者，加上感官品質的提升，艾瑞澤5SPORT將出色的舒適性體驗提升到了前所未有的水平。

經濟性方面，源於M1X平臺全面升級的整車與動力匹配集成技術，艾瑞澤5SPORT引入1.5T發動機、並匹配5速手動變速箱和CVT變速箱，動力輸出迅猛，0-60km/h4秒，百公里油耗僅爲5.9L，實現高效動力與燃油經濟性的完美結合。

同時，M1X平臺也爲艾瑞澤5SPORT提供了諸多全新的智能科技配置，搭載Cloudrive2.0智雲互聯行車系統，實現了極速4Gwifi覆蓋，全時語音在線智能交互，一鍵式遠程控制車輛。觸控之間，讓人、車、世界始終同步，精彩實時共享。

升級後的艾瑞澤5SPORT將繼續擴充奇瑞轎車體系的產品線，以全新一代1.5T超級效能動力、超級運動化操控、鋒銳運動造型、智能互聯科技、越級五星安全等多項升級滿足對動力、操控、經濟性有更高要求的新一代年輕消費羣體，進一步提升細分市場的競爭力，實現品牌價值提升。