2017年，是奇瑞汽車誕生第20個年頭。1997年1月8日，奇瑞汽車股份有限公司在安徽蕪湖正式成立，是我國改革開放後通過自主創新成長起來的最具代表性的自主品牌汽車企業之一。

正如奇瑞董事長尹同躍在致辭中提到的：「中國已經是世界第一大汽車市場。如果中國的汽車工業沒有自主品牌，沒有自己的核心技術，是不可想象的。中國已經是世界第二大經濟體，必將會誕生出汽車業的自主國際品牌。正是基於這種使命和信心，奇瑞在民族汽車的荒漠中誕生了，並奮勇前行着。」

奇瑞起源於安徽省蕪湖市政府的汽車項目。蕪湖地方政府想幹汽車項目由來已久。在1992-1993年經濟過熱時期，蕪湖一家村辦工廠一年近億的利潤使得苦於經濟落後的地方政府領導人產生了幹汽車的念頭。原來的計劃是和一汽合作，但沒有合作成功。

奇瑞在1995年1月考察歐洲汽車工業期間，得知英國福特的一條發動機生產線要出售，安徽蕪湖領導於是抓住這個機會把項目幹起來。由於國家政策對轎車項目的限制，只能祕密進行，所以這個項目啓動時取內部代號爲「951工程」（即國家九五期間安徽頭號工程），公開則稱爲「安徽汽車零部件工業公司（籌備處）」，對外始終保持低調。

2007年8月22日，成立十年的奇瑞迎來自己的第100萬輛汽車下線，標誌着奇瑞已經實現了通過自主創新打造自主品牌的第一階段目標，正朝着通過開放創新打造自主國際名牌的新目標邁進。

與此同時，在這個自主品牌又將跨越嶄新高度的時候，奇瑞已連續三個月成爲國際合作重大新聞的主角——6月，與美國量子公司成立合資企業；7月，與克萊斯勒集團簽署戰略合作協議；8月，與菲亞特集團簽訂戰略合作備忘錄。這一系列的大動作都是奇瑞品牌實施全球化的重要組成部分。

痛苦的轉型始於2013年。因奇瑞在2009年時建立多個品牌搶佔市場，但5年之後，快速擴展和技術欠缺的矛盾開始暴露，不得不進行多品牌的迴歸。

2013年4月16日，奇瑞發佈了全新標誌以及全新品牌戰略，這標誌着奇瑞明確了着力打造一個品牌的發展戰略。同時，奇瑞全新的「iAuto」汽車核心技術平臺也於當日正式發佈。

出色的產品品質與性能，讓奇瑞全新一代產品獲得市場高度認可。在2016年度銷量最好的10款新車中，奇瑞獨佔兩席。艾瑞澤5自去年3月份上市以來，9個月總銷量就超過10萬輛，成爲中國品牌銷量增長最快的家轎產品；瑞虎7上市後第3個月就實現單月銷量破萬。

截止目前，奇瑞在國內建成了蕪湖、大連和鄂爾多斯三大乘用車生產基地，具備年產90萬輛整車、90萬臺套發動機及80萬臺變速箱的生產能力。在產品品質提升方面，公司以「安全、節能、環保」爲發展目標，逐步與國際接軌，建立了一套具有自身特色的品質保障管理體系，先後通過ISO9001、德國萊茵公司ISO/TS16949等國際質量管理體系認證。

「自主創新」是奇瑞發展戰略的核心。目前，奇瑞已建成了以蕪湖的汽車工程研究和研發總院爲核心，以北京、上海以及海外研究分院爲支撐，形成了從整車、動力總成、關鍵零部件開發到試製、試驗較爲完整的產品研發體系。通過自主創新，奇瑞在DVVT雙可變氣門正時技術、TGDI渦輪增壓缸內直噴技術、CVT無級變速器以及新能源等一大批覈心技術上獲得突破，帶動了全系產品的全面技術升級。

在知識產權建設方面，截止2015年底，奇瑞已累計申請各項專利12882件，累計獲得授權專利8129件,位居本土汽車企業第一位。由於在自主創新方面取得的成績，奇瑞汽車成爲我國首批「創新型企業」。

打造「國際品牌」奇瑞的戰略發展目標。奇瑞是我國第一個將整車、CKD散件、發動機以及整車製造技術和裝備出口至國外的轎車企業，已在全球建立了14個生產基地，整合全球優勢資源，在全產業鏈上與跨國公司展開合作，截至目前，奇瑞已與16家世界500強企業展開了合資合作。在整車方面，奇瑞和以色列量子集團合資建立的觀致汽車，開創了國內汽車業發展的新模式；2012年，奇瑞又與捷豹路虎成立合資企業，展開全面合作。

如今的奇瑞已擁有一整套完善的體系流程，建立起「十大專業線」與「五大產品線」融合的雙矩陣式開發管理模式，形成整車產品開發「V」字型流程，爲打造高品質產品、樹立卓越品牌打下了堅實基礎。

這樣一套體系流程，讓整個開發管理過程宛若「織布」，項目與部門之間、生產線與專業線之間不是「各行其是」，而是如同布匹的「經線」與「緯線」，同步交叉編織。各部門之間能夠實現資源共享，協同開發，形成快速反應機制；項目部門與質量品控部門更是緊密合作，讓嚴格高效的質量管理貫穿始終。

2017年是奇瑞汽車「戰略轉型2.0」的成長年。2017年奇瑞計劃重點推出5款新車，其中包括內部代號爲T17的一款全新SUV和兩款新能源產品。另外，2017年奇瑞汽車將在研發方面投入40億元，加快提升傳統技術的同時，聚焦新能源和前瞻技術。並在2017年計劃發佈一款全新平臺，奇瑞第三代產品和第四代動力總成技術有望登場亮相。一批正向研發的智能互聯技術，有望在奇瑞新產品上實現量產應用。

正如奇瑞公司董事長兼總經理尹同躍之前所談到的：「中國汽車自主品牌的出路就是把品牌做好，品牌是一個企業真正的核心競爭力。面對成長，奇瑞汽車仍將圍繞‘技術、品質、國際化’持續發力，以出色的產品力和品牌力面對不斷升級的中國汽車市場，與合資產品同臺競技，讓人們看到自主品牌不斷突破的‘向上的力量’。」

對本文有任何看法，請向下滑動去「寫評論」吧！