3月17日，沃爾沃通過向國家質檢總局備案了召回計劃，將自2017年3月27日起，召回2016年2月19日至2017年1月26日期間生產的部分進口2017年款XC90系列汽車，據該公司統計，中國大陸地區共涉及42輛。

原本這只是一次很普通的召回，召回數量也僅有42輛，然而沃爾沃此次召回的理由卻讓人覺得「匪夷所思」：「本次召回範圍內部分車輛由於供應商問題，副駕駛側遮陽板化妝鏡蓋上的安全氣囊警示標籤缺失，副駕駛側遮陽板摺疊後無可視的安全氣囊警示標籤，存在安全隱患」——也就是說，沃爾沃此次召回的原因竟然只是因爲看似小小的「提示貼紙」缺失！

示意圖：這是主駕駛位沒有警示貼的樣子

如果不是沃爾沃這次召回，可能很多車主壓根沒有注意到副駕駛位化妝鏡蓋上這張貼紙的存在。有些網友甚至表示「想撕都撕不掉的貼紙，沒想到沃爾沃竟然爲此發起了召回。」其實不要小看這張貼紙的作用。

這張貼紙最大的意義是：一提示車主不要讓孩子坐在副駕駛的位置，因爲副駕駛有安全氣囊，一旦發生車禍引爆安全氣囊，坐在副駕駛位置的小孩就算繫了安全帶也會受到極大傷害，甚至致命；二是提示即使小孩子坐安全座椅也不能再副駕駛位置，哪怕背式安全座椅也會被彈出的安全氣囊傷害；三是提示具體使用方式參看說明書（其實最終的解決方案是，小孩坐安全座椅首先要反向安裝，其次是關閉副駕駛位的安全氣囊）。

儘管這個安全貼紙對於很多沒有安全意識的家長來說，仍然形同「廢紙」，但是有了它的存在，至少能夠提示那些「有意識，但沒常識」的家長，起到一定警示作用，降低此類安全隱患——因此站在防微杜漸的角度，沃爾沃爲此發起召回也算情理之中。而對於一直強調安全理念的沃爾沃來說，給車主提供萬無一失的安全防護，也算是對於自身品牌理念的踐行擁護。

行車安全對於車主來說可謂只有「一次機會」。爲了修復這微小的失誤，儘可能保障車主家庭安全，沃爾沃這次「大費周章」的召回，我確實想給它點個贊！

買車幫是成都商報多媒體集羣傾力打造的最權威、最豐富同時也是最酷的汽車導購平臺。通過全新的互動方式，你能隨時隨地掌握最爲全面的汽車資訊。