上週五，榮威i6在重慶區域舉行了上市發佈會，和RX5一樣，這款車舉着「互聯網」的大旗。酷車哥在現場看到，這款車外觀時尚，中控和RX5一樣擁有超大屏幕。雖然沒有試駕，但能感覺，這款車和RX5一樣討喜。

動力方面，榮威i6搭載上汽藍芯20T高效能動力組合，最大功率高達124KW、最大扭矩250N·m，百公里加速8.4秒。搭配的是TST7速雙離合變速器，換擋平順一氣呵成，換擋時間低於0.25秒。以此前榮威RX5的經驗，酷車哥此前就判斷這款車的油耗肯定是一大亮點，實際也的確如此，官方公佈這款車的百公里油耗爲5.9L。相對於擁有2715mm軸距的車身來說，這個油耗算是相當不錯的了。

超低油耗也肯定與它的超低風阻係數有關。榮威i6很大層程度的繼承了Vision-R概念車的設計理念，採用了寬扁的風格，整車呈現出非常運動的特質。據說，從概念車到1:3縮比模型，到1:1等比模型，再到量產車型，榮威i6先後經過了數百次的優化以及超過125小時的風洞試驗，光試驗費用就「吹」了近千萬。最終，榮威i6的風阻係數爲0.25，這一系數在傳統家轎領域，全球排名第五。在中國品牌當中，目前位居第一，並且基本超過了所有的合資品牌。

而所謂「互聯網」的概念，則和榮威RX5異曲同工：基於互聯網大數據，實時知曉前方路況，及時避免擁堵找到最快出路，還能貼心推送附近加油站及停車場。專屬身份ID登錄，讓人與車和世界隨時隨地智慧相連。無論身在何處，都能隨時通過手機APP快速找到愛車，並遠程解鎖車輛，更能提前開啓和空調和座椅加熱功能，讓它以最佳狀態隨時待命。總之，汽車就是一個互聯網的入口。酷車哥覺得，這將讓這款車和榮威RX5一樣討喜。

榮威川渝藏地區區域經理張偉介紹說，這款車20T版本（1.5T排量）共推出6款車型，官方指導價8.98—14.38萬元，而根據上汽推出的購車優惠政策，搶先訂購榮威i6後，還有7000元優惠送出，等於實際支付價格爲8.98—13.68萬元。

來，吃一塊榮威i6的小蛋糕。