今日網上盛傳一組圖片，出事的是一輛剛上市的寶駿510，寶駿510疑似失控撞上了電燈柱。而此前寶駿的560也是因爲裝樹而在網上爆紅，情況不同的是，上次560是樹幹入侵到駕駛室，而本次510情況較好。

寶駿的車好像跟柱狀物體過不去，這次寶駿510撞柱，車速不快但水箱應該爆裂了，發動機艙也有輕微位移。途中沒有看到人員傷亡，奇怪的是，駕駛位置的氣囊並沒有爆出。

有專業人士指出，安全氣囊沒有爆出的有幾種情況：

1、安全氣囊傳感器有問題，或氣囊已經失效了；

2、碰撞的力度還沒有達到觸發安全氣囊的臨界點；

寶駿510此次撞柱爲何氣囊不爆出，暫時還沒有得到官方給出的原因。但是在網上普遍抱怨510的都反饋這一個問題，就是在低配中寶駿510副駕駛位中是沒有配備氣囊，也就是說低配的寶駿510全車只有一個氣囊，而且並沒有配備ESC/ESP。

而作爲車主，我們在商討賠償時可以做的有四點：

第一，從車輛的隨車說明書入手，現在有些廠家會把車內安裝安全氣囊的爆出條件作出說明，如果發生車禍時的撞擊條件完全滿足說明書中所指出的爆出條件而沒有爆出的話，車主就可以以此爲依據與廠商協商相關賠償事宜。

第二，有些廠商並未在說明書中指出氣囊爆出條件，在發生事故氣囊未能爆出後消費者可以向廠家索取該車安全氣囊的技術參數來作爲參考，從而判定安全氣囊是否在應該爆出的情況下沒有爆出，不過此類參數可能比較難以得到。

第三，參考一些國外對於安全氣囊爆出條件所制定的一些技術標準，這些標準雖然不能全部被國內運用。但有些技術標準還是可以參考的，例如美國的NHTSA(美國國家公路交通安全管理局)就對安全氣囊爆出的技術標準作出明確的說明，有些合資車輛在國外也有同款車型銷售，因此國內消費者在維權時可以參考一些歐洲、美國的技術標準。

第四，如果廠商依然堅持車輛撞擊角度不對或力度不夠，根據《新消法》中舉證倒置條例，車主可要求廠家對車輛進行鑑定，並提供鑑定報告，如果車主對鑑定報告產生異議，也可自行到權威鑑定機構進行鑑定。另外值得注意的是，在要求廠家對車輛進行鑑定時，切勿直接將車輛交付於廠家，以防廠家私自修改車輛內部參數，讓一輛本是存在質量問題的車變的沒有問題。

另外小編勸告各位司機，切勿過分依賴這些所謂的安全配置，遵紀守法要做到不超速、不超載、按道行駛纔是保命法則。而且關於車禍也有些數據參考，車速越快，碰撞能量越大，車速增爲2倍，碰撞能量增爲4倍。如果時速爲50公里，發生事故時，車輛相當於從三層樓高度墜落；如果時速爲100公里，發生事故時，車輛相當於從十層樓的高度墜落。

如果與行人發生碰撞，當時速爲20公里時，行人死亡率爲10%；時速爲40公里，行人死亡率爲40%；時速爲50公里，行人死亡率約爲60%；而時速達到100公里時，行人死亡率則爲100%。爲了自己和他人的安全着想，小心駕駛、安全駕駛纔是最重要的。