近年來，奇瑞旗下以艾瑞澤5、瑞虎7等爲代表的多款新車持續熱銷，2016年全年奇瑞集團全年銷量達70.47萬輛，同比增長28%，創歷史新高。而這其中，艾瑞澤5目前已成爲奇瑞品牌旗下車型中的銷量冠軍，月銷量曾突破2萬輛，而瑞虎7上市短短几個月已經超過萬輛大關，成功躋身國產主流SUV陣列。

很多人只看到了銷量的上升，而沒有注意到的是目前的主力車型艾瑞澤5、瑞虎7等都是奇瑞拒絕皮尺造車，堅持正向開發進入2.0時代最新成果，更是平臺化戰略最新代表產品。而在不久的將來，奇瑞旗下四大核心平臺打造的衆多國產精品新車，將趕超合資水平。

根據早些時候奇瑞對其產品五年規劃，總共分爲三個步驟。第一步，也就是1.0時代，到2015年產品奇瑞要達到中國品牌主流水平。第二步2.0時代，在2016-2018年產品能奇瑞要做到中國品牌領先水平。而第三步3.0時代，在2018年內奇瑞產品要達到合資水平。

目前奇瑞已經進入了2.0時代，通過V字型正向開發設計理念，達到了中國品牌領先水平。正向開發的好處是原創度高，車身質量穩定，這也是奇瑞這幾年的多款車型較爲受到市場歡迎的原因。如今奇瑞2.0時代產品銷量佔比已提升至57%，並幫助奇瑞主力產品銷售價格從之前的3-8萬元躍升至目前的8-15萬元，而85後年輕消費者佔比也從此前的35%提升至目前的55%。

但與此同時，正向研發將面對研發週期長、成本高企、新車推出緩慢的問題。而爲了解決正向研發帶來的時間和成本問題，奇瑞在2.0時代採用了平臺化戰略，即通過調整車輛軸距、輪距等設計參數，能夠衍生出不同尺寸和種類的車型，從而高效地設計出一款車型來。平臺化最大的優勢在於極大的縮短設計週期，讓旗下熱門車型擁有了更爲強大的衍生能力。

如今，平臺化是衡量汽車企業正向開發能力的重要標誌之一，也是汽車產品開發大勢所趨。通過平臺化戰略，奇瑞旗下產品迸發出巨大的活力。

奇瑞2.0時代的目前擁有兩大平臺，包括去年發佈T1X平臺和新近揭開「神祕面紗」M1X平臺，瑞虎7和艾瑞澤5是分別是這兩大平臺打造的首款產品。與競爭品牌相比，奇瑞兩大平臺形成了先進的平臺架構和柔性帶寬優勢。T1X平臺和M1X平臺不僅可以打造尺寸不同的轎車、MPV、SUV等多種產品，還可兼容EV車型和更強動力總成車型的衍生。造型更靈活，衍生性更強，達到國際領先的平臺水平。

而在消費者如今越來越看重的安全方面，兩大平臺均採用五星標準的碰撞安全設計,所打造的車型全車採用3R-Body車身結構設計理念，用車身上的鋼板組成環狀路徑，把撞擊能量均勻的分散到整個車身骨架上，通過降低乘員艙入侵量來提升整車碰撞安全。另外全車高強度鋼用量超過60%，6處關鍵部位使用超高強度熱成型鋼，有效提高正側面撞擊的抗擊能力。而通過如此打造的車型，安全方面達到了一個全新的高度。其中M1X平臺打造的艾瑞澤5以56.24分獲得C_NCAP五星安全認證，拿下當時同級別車型的最高分。

即將於3月18日推出的艾瑞澤5Sport版，就是奇瑞旗下M1X平臺即將推出的最新產品，作爲艾瑞澤5的最新衍生車型，全面提升的動力總成、升級的多項科技配置等讓其更具競爭力。平臺化的研發模式，使得艾瑞5Sport版的研發週期大幅縮短，新車的推出更爲迅速。奇瑞汽車上海研發中心負責人白雷蒙(RayBierzynski)表示：「正是由於正向平臺化研發，才能夠讓艾瑞澤5擁有更強的衍生能力，如果是單次車型開發，當面臨產品動力總成更新、平臺升級則根本無法實現，並且開發週期長、開發成本反而更高。」

另外將在2017年第三季度推出代號T17的SUV新車，定位低於瑞虎7但卻與其產自同樣的T1X平臺。瑞虎7推出不到一年，奇瑞就有又一款新型SUV即將上市，這就是平臺化帶來的好處。

其實，平臺化戰略不僅帶來縮短研發週期，還可以降低成本。奇瑞2.0主推的M1X平臺和T1X平臺零部件通用率就超過70%，可利用更大的生產規模來降低製造成本，讓車型價格更優競爭有勢。隨着平臺化產品持續增多，預計成本和車型價格還將獲得進一步的降低。

除了目前擁有的兩大平臺，奇瑞還在致力於研發更多面向高端產品的平臺，那就是未來將推出的A3X平臺與M3X平臺。如果說奇瑞2.0時代是由M1X、T1X雙平臺發展而來，那麼A3X平臺與M3X平臺將爲奇瑞打開3.0時代的大門，參與國際競爭。

奇瑞未來將推出的A3X平臺(小型SUV平臺)與M3X平臺(緊湊型/中型轎車+緊湊型/中型SUV)，將會用於打造全球車型。而從產品命名上來說，奇瑞或將繼續沿用現有的「艾瑞澤」、「瑞虎」系列命名。

另據瞭解，由於A3X平臺與M3X平臺打造車型將參與國際競爭，其碰撞安全性能除了滿足C-NCAP碰撞安全標準外，對歐洲Euro-NCAP以及美國IIHS標準也會進行鍼對性開發以提供更爲全面的碰撞安全保護。

除了在2.0時代的M1X、T1X和3.0時代的A3X、M3X平臺，奇瑞的「NEV」新能源平臺也將與這四大主力平臺相兼容，用於滿足新能源市場的需求。

對於致力於追求國際化的奇瑞汽車來說，擁有核心技術的正向開發體系和平臺，是順利實現戰略「三步走」的核心要素。M1X、T1X、A3X、M3X平臺四大平臺以及可兼容的「NEV」新能源平臺，將有助於奇瑞擴大產品陣營，實現更大程度的技術平臺共通化，並顯著降低設計、生產成本，提升車型在價格方面的競爭力。

奇瑞汽車上海研發中心負責人白雷蒙(RayBierzynski)表示：「奇瑞在正向開發體系和能力建設方面已經進入‘快車道’，汽車平臺化技術正在領跑中國品牌，並追趕合資水平。」