相信很多人都聽說過類似的一個梗，比如，開寶馬的女人都是XX。也許是由於很多人有着這種偏激的思想，使得很多女人在買車的時候都會有所顧及。當然，很多男人在遇到自己的女人提出買車需求時，也總會用這個梗來作推辭。

其實，聊哥也是聽別人說的。畢竟聊哥沒有老婆，也沒有錢。只是聽到這個有意思的梗之後，仔細地琢磨了一番，發現開不同品牌豪車的車主總會被貼上一些有意思的標籤。（以下內容純屬娛樂，切勿當真，如有雷同，純屬正常）

也不知道是什麼時候開始流行的梗，說開寶馬的女車主成爲了別人的「側妃」。她們大多都屬於年紀偏年輕的已婚羣體，而且學歷不低。個性比較張揚、平時講究排場、個人觀念比較強、對物質需求旺盛。

這一類車主，在社會上的身份是比較高的。他們大多數是屬於國企高層領導、一些私企老闆。中年男性或者年長的男性居多，都是屬於事業有成、成熟穩重的高學歷人士。

年輕的時候通過奮鬥、拼搏實現瞭如今的成就。在半生的經歷中，他們有着較爲豐富的閱歷，練就了穩重、低調的性格。

奧迪在國內的官車形象就不用聊哥多說了，所以說這一類車主大多是ZF官員居多。成熟、穩重、睿智、精神、樸素是他們的標籤。他們對車的要求不是什麼豪華、不是什麼速度、更不是什麼逼格；他們要的只是一種深沉和低調。

不少私企老闆和中高層，比較喜歡雷克薩斯的車型。究其原因，聊哥認爲可能是私企老闆、外企中高層都是一步步打拼過來的，他們也希望自己的成功能體現在自己的座駕上。不想用常規的ABB車型來限定自己的格局，希望追求一些新的元素，剛好雷克薩斯車型目前都是進口、更具逼格。

路虎車主對其車型粗獷大氣的造型讚不絕口，正和他們自己一樣豪放大氣、純爺們一般的硬朗。他們熱愛運動、追求刺激、喜歡速度感，而且也比較個性張揚。

凱迪拉克？林肯？瑪莎拉蒂？勞斯萊斯？饒了聊哥吧！真心編不下去了！