奇瑞與霍尼韋爾，博世，法雷奧等知名零部件供應商通力合作，提高E4T15B的動力表現和燃油經濟性，熱效率高達37.1%，成爲自主品牌中的佼佼者。

網易汽車3月24日報道近日，奇瑞在一次媒體溝通會上宣佈未來在瑞虎7車型上將首次搭載一款代號爲爲SQRE4T15B（簡稱E4T15B）的4缸汽油發動機，該發動機是基於目前在售的瑞虎7上的代號爲E4T15的1.5T發動機改進而來，該產品與霍尼韋爾，法雷奧，博世等知名零部件供應商展開合作，並對燃燒系統，冷卻系統等方面進行全面優化，使其熱效率高達37.1%，成爲中國自主品牌發動機效率之冠，那麼奇瑞是如何做到的呢？

熱效率這個詞對於普通汽車消費者來說可能有些生疏，用最簡單的話來說就是同等排量下，熱效率值越高，發動機的動力越強，同時在油耗和排放上卻更低，從而達到一個較爲理想的輸出與排放標準。在世界範圍內，豐田發動機熱效率比較高的廠家，豐田於年初發布的2ZR-FXE發動機，熱效率高達41%打破了熱效率記錄。而普遍熱效率在33%-38%之間。

知名全球航空航天技術的領先者霍尼韋爾爲奇瑞的E4T15B發動機提供第二代汽油增壓器，並按照奇瑞公司嚴格的開發流程開發製造，其低摩擦阻力的一體式軸承，高效率低慣量的渦輪設計，航空及耐高溫材料等都大大提高了發動機的燃燒效率。

兼顧效率和傳動慣量的渦輪以及高效率軸承，助力發動機改善響應性，峯值扭矩的輸出轉速平臺也進一步前移，在1750rmp即可爆發最大扭矩，並一直持續到4000rpm。高效率的壓氣機葉輪設計提高增壓器的總功率，進而幫助改善發動機的燃油經濟性。值得一提的是，未來的奇瑞第三代發動機將採用缸內直噴技術，燃油經濟性將進一步提高。

對於渦輪增壓引擎而言，溫度的控制至關重要，奇瑞與法雷奧通力合作，將之前的風冷式中冷器改爲水冷式中冷器，水冷式中冷器的交換戒指是液體，因此換熱性能更爲出色，穩定的進氣溫度，有利於發動機運行，提升熱效率，還改善了渦輪遲滯現象。

有效的熱管理系統，避免進氣系統出現冷凝水甚至極端情況下的就。此外E4T15B還採用電子水泵，控制更精確，有效提高熱效率。

總結：至於該款發動機的更多細節，目前還處於保密當中，但是僅僅是37.1%的熱效率就已經能夠說明很多問題，如今的奇瑞，與更多的世界知名供應商通力合作，對自主設計的發動機進行再優化，從而達到了國內自主品牌發動機的領先地位，相信在不久的將來，奇瑞將帶來更好更優秀的產品呈獻給消費者。