網易汽車3月24日報道卡羅拉和雷凌的雙車戰略讓一汽豐田和廣汽豐田在緊湊型轎車市場得到了成功，就在本月21日，一汽豐田推出了致炫的兄弟車型威馳FS，售價區間6.98-10.98萬元，共推出2個排量8款車型，下面爲您分析下哪款車型是最值得購買的。

豐田威馳FS是一汽豐田首款兩廂轎車，不僅令消費者有更多樣的選擇，同時在品牌細分市場裏也更加清晰。加上全系標配的安全輔助系統，讓它在同級競品中極具性價比。

一汽豐田威馳FS推出8款車型，提供兩種動力組合1.3L和1.5L，其中1.3L發動機有3款車型，1.5L發動機有5款車型，兩款發動機同時都配有5MT和CVT變速箱，下面先將1.3L動力進行對比分析。

從上述三款配置來看，1.3L車型作爲入門版，配置上雖然不高，但基本符合一輛作爲靈活代步車的需求，前排雙氣囊、ABS+EBD、BA剎車輔助等標準配置它都有，亮點之處在於全系標配車身穩定和自動啓停系統，豐田越來越重視這些安全配置了，並沒有減掉這些成本，值得贊一個。

三款配置差別最大的就是變速箱上的區別，CVT鋒銳版相比手動鋒銳版增加1萬元，變化有2處，1：外觀升級了15寸輪圈，2：CVT變速箱。

如果您對於1.3L的動力可以接受，這三款車型中，我更推薦購買1.3LCVT鋒銳版。對於日常行駛便利以及油耗表現來說，顯得還是很有必要的。

1.5L鋒馳版它們除了變速箱的差異外，在配置上均一樣，兩款車型差價1萬元，這裏多說一嘴，在與1.3LCVT鋒銳版（8.48萬元）的對比上，變速箱相同的情況下，兩者只是排量上的差異，售價相差3000元，我的建議是，這3000元是您後期加裝帶不來的，因此，也是值得選擇的。

1.5LCVT鋒潮版作爲威馳FS的次頂配車型，配置上也變的豐富了，比鋒馳版車型貴了8000元，配置的提升有天窗、多功能方向盤、前霧燈、鋁合金輪圈、側氣囊、單碟CD、發動機防盜、遮陽板化妝鏡，這些功能提升對車輛舒適性和安全性上是很有必要的，這8000元差價還是有意義的。

1.5LCVT鋒勢版是全系的頂配車型，比鋒潮版貴了1.4萬元，一直以來頂配版本是提升車系產品力的任務，配置也是最豐富的，不過在配置表中，即便是頂配版本，也沒有看到倒車雷達和影像，對於這款車的定位，購買人羣多是第一輛車的需求，在用車環節上，這項配置還是經常要用到的，缺失實屬不應該。從價格來看，這個價位能買到比它大一號的緊湊型轎車，所以在性價比上就沒有什麼優勢了。

鋒潮版是全系配置差異變化提升最大的一款，也是重點推薦的車款，與1.3L鋒銳版除了最主要的動力區別之外，配置提升也是核心優勢，而如果您能駕馭手動擋，兩者只差1000元，而這1000元如果您能在3月26日前訂車的用戶，可獲得首批用戶答謝紅包1000元。所以對於這款配置我的推薦就是買、買、買。

全系配置中最便宜的自動擋車型，它的優勢在於，對於預算不高的消費者或者作爲第一輛車的家庭，它能滿足日常代步和燃油經濟方面等特點。

豐田威馳FS共推出8款車型，在全系配置中，價格居中的車款是比較值得推薦的，在與同級競爭對手相比，全系標配車身穩定系統佔到了絕對優勢，另外兩款發動機同時匹配手動和自動變速箱，這也是搶佔市場份額的重要手段，最終我們推薦1.5L手動/CVT鋒潮版。