東風標緻新款301已於3月17日正式全國上市。共3款車型，售價爲8.47-10.77萬元；作爲A-級轎車，它主要競品有一汽大衆捷達、長安福特福睿斯和東風日產陽光等。哪款車更值得購買呢？請往下看：

網易汽車3月24日報道 東風標緻新款301已於3月17日正式全國上市。只有1.6L一個排量，有5速手動和6速手自一體兩種變速箱，分舒適和豪華兩個配置，共3款車型， 售價爲8.47-10.77萬元 ；作爲A-級轎車，它主要競品有一汽大衆捷達、長安福特福睿斯和東風日產陽光等。具體標緻301哪款車更值得購買呢？請往下看：

手動擋車型採用5速手動變速箱，如果喜歡手動擋的車輛操控感，在意更低的油耗請選擇手動擋(根據工信部綜合油耗5MT的6.3L比6AT低0.2L)；如果是經常較長距離擁堵路況，或懶得頻繁換擋，或覺得自動擋有面兒，請選6速手自一體變速箱。

舒適版兩款車配置完全一樣，只選適合的變速箱就行了；豪華版比舒適版多了前排側氣囊、電動天窗、皮質座椅等配置。

評：主副駕安全氣囊和ABS+EBD+BA、座椅高低調節、後排4/6座椅放倒、後排座椅中央扶手和外接音頻接口等安全性、功能性和便利性各類配置足夠日常家用；舒適版最值得推薦，兩款配置完全一樣，只選適合的變速箱就行了， 8.47和9.67元的售價比較划算,也會是全系的銷量主力車型；如果配置不能滿足可以加錢選裝鋁合金輪轂和天窗。

評：頂配的豪華版配置上比舒適版貴了9000元,配置上增加了電動天窗、多功能方向盤、倒車雷達、仿皮拼接座椅、車載藍牙和日間行車燈等配置，ESP、定速巡航、無鑰匙進入/啓動還得付費選裝，所以10.77萬的售價算起來性價比並不高，不大推薦，因爲這價格已經可以買到定位更高的標準緊湊級轎車標緻308或其他車型；如果您有錢任性請忽略上邊的話。

總結：東風標緻3012017款較之老款車款數有所減少，消費者選擇起來不用很糾結；低配舒適版的各類配置足夠日常家用，價格也更划算（8.47-9.67萬元），最值得您選擇；豪華版性價比一般，不建議選擇；當然預算更充足的消費者請直接選豪華版。