柳汽兩款最新車型顛覆了之前對柳汽車型的印象，從第一眼的視覺到長時間乘坐舒適性等方面全新景逸S50和景逸X5都有了全新表現。我們隊工廠的實地探訪和柳汽研發人員的交流還原出了這兩款品質產品背後的故事。

網易汽車3月22日報道 過去的幾年是中國汽車市場風起雲涌的幾年，自主汽車企業也幾乎重洗牌局，作爲一直處在自主第二陣營的東風柳汽，進入消費者眼中的機會並不太多。不過，東風柳汽新近推出了景逸X5和景逸S50兩款新車着實顛覆了對柳汽之前的產品印象，藉機會我們參觀了柳汽的工廠並傾聽了柳汽2.0戰略和這兩款全新產品背後的研發細節。

兩三年前，幾乎開過東風柳汽所有的車型，對當年景逸S50和景逸SUV印象就是「整體均衡，但亮點不多」，在後期質感明顯的哈弗等車型面前確實顯得過於「素」了，不過在體驗過兩款全新車型後，完全轉變了對柳汽車型的印象，產品理念轉變的背後除了領導層戰略決斷外，還有工廠硬實力的提升。

全新景逸S50在內外視覺方面的變化非常明顯，單從視覺上就給消費者一個願意選擇的亮點，其次內飾精細化處理做的相對到位，按鍵手感絕對算是超出預期的表現。

景逸X5的變化則更加喜人，這種全方面的進化也反應到了終端銷量中，景逸X5上市後銷量穩定在7000輛，對於一款面對強大競爭車型環飼的局面中算是一個不錯的成績了。

姚總表示：兩款全新產品的是柳汽進入2.0時代的顯著成果，「品質向上、品牌向上」是柳汽的工作重心，產品上打造「高顏值、高可靠、高品質」，滿足年輕消費羣體消費升級的需求。在具體營銷環節，柳汽推出「8年或16萬公里超長質保」的保修政策。多方位的提升是東風柳汽步入2.0時代的強力體現。

除了企業戰略的轉變，一款高品質的車型必然誕生在一個堅守制造品質的場所，我們此次探訪的是東風柳東基地二期，於2016年10月14日竣工。二期建成後，柳汽年產能提升至40萬輛。

參觀過不少企業的衝壓車間，多數車間採用的是濟南第二機牀廠的壓力機，部分也採用國外品牌的壓力機，東風柳汽採用的是中國一重的壓力機，在汽車企業中算是比較個性的。

別看中轉倉庫存放的零部件很多，其實在很短的時間內就會被送往焊裝車間，並不會存放很長時間。

目前，點焊仍是汽車焊接最主要的方式之一，每個焊點的高標準纔是一款高品質車型的基礎。

景逸X5所在的焊裝2線的工人數量比同車間的1線要少很多，在自動化焊接設備旁邊只有零星的技術人員關注着設備情況。

前幾年，激光焊接還是某些品牌吹噓的工藝，這一兩年都成中國汽車企業的標配了。

車身質量檢查是焊裝車間的最後一個工序，在焊裝過程中電焊造成的飛濺會粘在車身表面，在清除掉這些隱患後才能進入塗裝車間。

幾乎所有的汽車參觀活動中，都會避開塗裝車間，因爲塗裝車間是全封閉車間，靜電和灰塵會嚴重影響漆面質量。目前，多數塗裝車間的工序也基本雷同。柳汽工廠塗裝線的機器人採用的是ABB的自動化塗裝機器人，共58臺機器人，中面漆採用目前國際先進的3C1B短工藝。

生產配件存放區域在車間靠中間位置的「集配區」，不同工位所需的零配件會經過人員裝箱由AGV小車自動運輸到各個工位。

組裝完成的車輛100%會在試車道進行動態的檢測，用來發現裝配時的問題，在動態監測無缺陷後就停放在庫房準備發往全國各地的4S店了。

工廠硬件上不計成本的投入和企業頂層戰略的設計讓柳汽最新的產品表現出強大的生命力，注重「品牌和品質」是汽車市場消費升級的正確選擇，柳汽工廠參觀和新產品體驗後能真切感受到柳汽對再次發展的渴望和信心。

對於終端消費者來說，2.0時代的好產品、8年或16萬公里的超長質保將是他們最實惠的收穫。