東風本田UR-V本次共推出了5款車型，與冠道相同，提供兩種動力組合1.5T和2.0T，其中1.5T爲240TURBO兩驅經典版和240TURBO兩驅豪華版，2.0T爲370TURBO兩驅尊貴版、370TURBO四驅尊享版、370TURBO四驅尊耀版，接下來先看一下五款車型的具體配置水平。

從配置來看，入門版的經典款車型在這個級別中的配置水平算不上出衆，但是聰明的是一些體現面子的配置都具備了，例如全景天窗、19寸大輪轂、無鑰匙進入/無鑰匙啓動、8寸多媒體顯示屏等。



從配置來看增加的很豐富，2.1萬元也算比較划算，但我個人認爲這些配置除了LED大燈和電加熱座椅比較實用之外，其餘的都算不上非常常用，因此兩款1.5T車型都有着各自的特點，入門版配置不算乞丐，高配也合情合理。2.0T發動機的車型提供了三個配置可選，一款兩驅車型，兩款四驅車型，370TURBO兩驅尊貴版和370TURBO四驅尊享版兩款車型從配置上來看差異並不大，主要區別在於兩驅和四驅。

兩款車型在配置上幾乎沒有區別，相差了1.3萬元換來了一套適時四驅系統，筆者個人認爲對於這個級別的SUV車型來說，四驅系統的意義並不大，畢竟這個級別SUV的主要行駛場景還是在城市道路中，即使您將車輛開去郊外，這套適時四驅系統也並不能真的帶您翻山越嶺，它只是在溼滑道路等情況下提升了一定的安全性和穩定性，因此，個人更建議購買370TURBO兩驅尊貴版。



兩款2.0T的四驅車型爲全新的頂配和次頂配，價格相差3.7萬元，頂配的尊耀版本依舊是承擔着提升產品力的任務，自然豪華配置非常豐富，接下來我們仔細看看頂配都具備哪些配置。

我們可以看到，擡頭顯示、ACC自適應巡航、自動大燈等配置都出現在了尊耀版身上，這些配置也是該級別主流的頂配專享配置了，基本上是呈現其旗艦身份的，而頂配車型在主動安全上也非常豐富，這也是近年來許多車企的車輛配置方式，將許多主動安全配置安置在頂配車上，提升更多的安全預防，但其實經常開車的朋友都知道，這些配置在日常的行駛中的確非常少用到，因此出現的意義實際不大。我們可以看到1.5T高配和2.0T低配相比較，除了最主要的動力區別之外，配置幾乎沒有差異，因此動力就成爲了370TURBO兩驅尊貴版的最核心優勢，筆者認爲對於本田的車型來說，2.0T匹配9AT的組合還是非常有吸引力的，370Nm的最大扭矩和9AT變速箱的運動平順兼顧的調教非常具有駕駛樂趣，這也是此前我的同事在試駕過冠道後的心得，因此我認爲和1.5T低配相差1.2萬元的價格，選擇2.0T會更有說服力。除去2.0T低配車型，1.5T的豪華版是其次推薦的車款，從配置來看相比較入門版多了許多實用配置，2.1萬元的價格差異換來倒車雷達、併線輔助、內後視鏡防炫目、前排電加熱座椅、真皮方向盤、導航、車內氛圍燈、感應雨刷器、電動後尾門等，同時外觀還增加了提升高級感的LED大燈和日間行車燈，這個價格還是非常划算的。目前UR-V共推出了5款車型，車款選擇算不上豐富，不同車款間的差異也非常明顯，筆者認爲2.0T低配和1.5T高配車型比較值得推薦，240TURBO兩驅豪華版（1.5T高配）配置豐富，具有着不錯的性價比，而370TURBO兩驅尊貴版（2.0T低配）與240TURBO兩驅豪華版配置相當的情況下2.0T發動機成了最爲吸引人的地方，因此筆者更爲推薦370TURBO兩驅尊貴版。