越野性能出色的大切諾基，在2017款車型中進行了外觀與內飾的升級，同時首次引進了性能更加強悍的Trailhawk版本。

網易汽車3月20日報道 提起大切諾基相信喜歡玩越野的朋友一定都會覺得非常親切，可以說JEEP品牌下的大切諾基自從進入中國市場以來經過四代的演變，憑藉出色的越野能力以及較高的性價比，得到了很多越野玩家的好評，但是面對如今高端SUV市場，似乎單純的性能出色已經不能滿足挑剔的消費者了，畢竟除了性能外，還有一種追求叫做「豪華」。

從2016款大切諾基上市後我們看到了JEEP其實正在逐步的順應市場的需求，在性能上不斷進步的同時，在外觀以及內飾的設計上也逐步向市場妥協變的更加豪華了，畢竟在國內市場真正開着SUV去豁沙子的消費者畢竟還是少數，消費者對於這類旗艦型SUV更喜歡的也許是更大的外形和更豪華的內飾吧，面對如今的市場需求jeep在2017年發佈了新款的大切諾基，我們也在第一時間對該車進行實拍，接下來和我們一起看看新款的大切諾基會有哪些變化來詮釋「豪華」吧。

本次一共拍到了兩款車型分別是大切諾基summit版以及搭載全新四驅系統，更加偏向于越野性能的TRAILHAWK版（柴油），summit版更加偏向於豪華的公路駕駛感受，而TRAILHAWK版更加註重越野性能，在外形和內飾以及配置上兩個版本都有明顯區別，我會在下文中說明。

2017款大切諾基普通版一共推出了三款配置分別是：limited、overland、summit版而本次拍到的則是最高配置的summit版，在外型線條上依舊保持了硬朗的越野基因，而全尺寸的車身，20寸輪轂又給這樣一臺越野猛獸增加了幾分豪華感，新車只是在前臉部分做了一些調整，看上去變得更加的圓潤在狂野奔放的氣場下多了一份秀氣的味道。

與之現款車型相比，前格柵部分做了優化，整體被壓縮從而使前大燈看起來更加的修長，與寬大的前臉造型形成反差美，霧燈以及保險槓都做出了造型上的的改變，原本前置的兩個拖車鉤也被取消，雖然減少了幾分越野氣息但確實多了幾分乾淨利落。

本次實拍的SUNMMIT版本配備了全新的20寸專屬輪轂在造型上偏向於公路設計風格，輪胎使用265/50R20的錦湖品牌輪胎。

新款車型對於內飾的設計並沒有做出改變，只是在材質和做工上有很大幅度的升級，以往對於美國車型做工粗糙的印象在2017款大切諾基上你絕對不會找到，全新的灰色全皮包裹內飾以及木紋飾板的使新車內飾質感相比以前大幅度提升。

2017款大切諾基配備了一看8.4英寸的多媒體顯示屏，其中包含的設計很豐富，操作也很簡便，除了導航、藍牙電話、外接音頻播放等傳統功能外，座椅加熱以及舒適功能設置也是在這塊屏幕上操作的，相比現款車型在配置上還增加了，車道偏離提醒+自動糾偏功能、ACC跟車輔助帶走停功能等主動安全科技。

在同級別車中可以說該有的2017款大切諾基都有裝備，自適應巡航、併線輔助、車道偏離預警、防碰撞預警等行車輔助安全配置全部出現在頂配車型上，並且我們還看到了自動泊車以及自動啓停等實用配置。

如果您是一名資深的越野玩家，不滿足普通版本的表現，那麼不妨試試TRAILHAWK版，所謂的TRAILHAWK版本就是這款大切諾基通過了Jeep內部的TrailRated評價體系的車型，同時搭載了全新的quadra－DriveII全時四驅系統，同時也就證明這款TRAILHAWK是大切諾基整個車系中越野能力最強的一款，相比較普通版本的大切諾基，TRAILHAWK版本的大切諾基改進了底盤高度，增大了接近角和離去角，增加了一系列的越野性能強化。

全黑內飾風格、Alcantara與真皮的拼接座椅、紅色縫線、醒目的TRAILHAWK標誌這些特徵都讓進入TRAILHAWK版本的大切諾基中的一剎那就瞬間激動起來，這種野性的氛圍營造的相當到位。

編輯點評：作爲一款以越野實力聞名的車型，大切諾基顯然是成功的，但是隨着人們對於這類豪華SUV認識的加深，光靠出色的性能已經很難再打動挑剔的消費者，與同級別車型對比現款大切的豪華程度還是略有欠缺，不過從我們今天實拍到的2017款大切諾基來看，JEEP似乎注意到了這一點，在保證出色性能的同時，在豪華程度上有很大的提升。

不但對外觀的設計進行了改進，同時也對內飾的用料以及配置做出了適當的升級，來提升與同級別車型的競爭力，同時還首次引進了越野性能更加強勁的Trailhawk版，爲偏向於玩樂的消費者提供了更實惠的選擇，目前該車還沒有上市銷售，我們也會繼續關注該車的動態，爲您帶來後續的報道。