2017年2月份銷售形勢相對穩定，2月份受工作日減少的情況銷售環比會大幅下降，但是部分企業環比下降明顯少、部分車型甚至還有增加，「潮水退盡才知道誰在裸泳」這句話用在形容2月份銷量上很合適。

網易汽車3月20日報道 歷年2月份的汽車銷量都會比其他月份低一些，主要是因爲2月份工作日少、節假日又相對集中。不過在2月份也是可以在「銷量排行」上有所作爲的時候，比如今年2月份英朗就超越衆對手取得轎車銷量冠軍、哈弗H2趕上老大哥步伐排名第二等等。整體形勢可以說比較穩定，但「逆襲」事件時有發生。

受到到節假日集中、工作日減少的情況，歷來2月份的銷量都會出現環比大幅下降的情況。俗語有云，「潮水退盡方知誰在裸泳」，在2017年2月份的銷量中我們還是能看出一些端倪。雖然中國汽車市場整體還在增長，不過我們依舊可以通過一些苗頭看得出誰的實力仍在、誰有可能成爲「昨日黃花」。

一汽-大衆超越上汽大衆成爲2月份國內銷量冠軍，上汽通用五菱超越上汽通用成爲第三，雖然領先的幅度極爲有限，但是我們仍發覺「中國汽車銷量老大」的地位並不穩固，這幾家企業都有機會成爲領軍企業。

長安汽車、吉利汽車和長城汽車三家自主企業表現依舊穩固，環比減速也相對較低，這三家企業儼然是代表中國本土汽車的「三兄弟」了。之前牛皮吹上天的某某迪和某瑞月銷量甚至不足他們的1/3。

哈弗H6霸主地位依舊，在2月份哈弗H2成功逆襲傳祺GS4和老大哥一汽霸佔SUV銷量前兩位。之前熱度爆棚的昂科威2月份降幅較大，自主的幾款SUV車型繼續保持着對Top10的統治地位。

途觀L表現出了很足的後勁，環比增速超過30%。長豐獵豹CS10再次將這家歷史悠久的企業拉進臺前，看來靠一款SUV就能挽救企業運勢的時機仍在。

雖然SUV市場吸引了很多人的目光，不過轎車市場表面平淡，實際競爭更加激烈。別克英朗經過長時間的努力終於在2月份力壓大衆朗逸取得銷量冠軍，不過領先極爲微弱，3月份誰能劍指寶座還不得知。

豐田卡羅拉、起亞K3和科沃茲成爲爲數不多環比正向增長的車型，令人意外的是寶馬5系成爲唯一擠進Top20的豪華品牌車型（還是一箇中大型車）。

歷來MPV市場的表現都乏善可陳，寶駿730和五菱宏光兩大神車仍是包攬冠亞軍，其他Top20車型的累積銷量也不過如此。包括途安（雖然個人不認爲它是MPV）、奧德賽等一衆知名車型銷量也僅在千餘左右。別克GL8還處在銷量上升階段，至於到底能買到多少銷量，今年上半年就能見分曉了。

2月份銷量不出意外的都在環比下降，但是也有的汽車企業、車型的環比在增長或者是降幅很小，這也一定程度上說明它們的銷售形勢相對更加穩固。其實我們能看出不管是企業排名和車型排名整體變化都不算大，中國汽車市場整體還是很穩定的，不過有些企業基本上已經遠離排行榜了，等到中國汽車市場增幅降的更低後，誰將率先被淘汰就很容易看到了。