南北大衆雙車戰略成功後，豐田也樂此不疲的進行效仿，緊湊轎車有卡羅拉和雷凌兩兄弟；一汽豐田小型轎車威馳不孤單了，他的表親―廣汽豐田YARISL致享來了，致享哪款最值得選購呢，讓我們一一道來。

網易汽車3月17日報道 南北大衆雙車戰略成功後，豐田也樂此不疲的進行效仿，緊湊轎車有卡羅拉和雷凌兩兄弟；一汽豐田小型轎車威馳不孤單了，他的表親―廣汽豐田YARISL致享來了，致享哪款最值得選購呢，讓我們一一道來。 3月9日，廣汽豐田YARiSL致享在國內正式上市，分1.3L和1.5L兩個排量，5速手動和CVT兩種變速箱，共9款車型，售價爲6.98-10.68萬元；競品除了同門的一汽豐田威馳以外，還有長安福特嘉年華三廂和北京現代悅納等。

新車提供1.3L和1.5L兩款發動機，二者均爲16氣門直列四缸雙頂置凸輪軸汽油機，帶雙VVT-i進排氣可變氣門正時技術；1.3L最大功率爲73千瓦，最大扭矩爲123牛米，適合對動力沒什麼要求的消費者，偶爾要加速和超車時請深踩油門。1.5L最大功率爲79千瓦，最大扭矩爲140牛米，動力相對更足，預算更充足的話就選1.5L。 手動擋車型採用5速手動變速箱，如果喜歡手動擋的主動操控感可以選它；如果是經常走較長距離擁堵路況，或懶得頻繁換擋，或覺得自動擋有面兒，請選S-CVT變速箱，換擋平順，油耗甚至比手動擋還低，工信部給出的1.3LCVT綜合油耗比1.3LMT還低0.1L，爲百公里5.1L。評：靈動版帶上坡輔助和BA剎車輔助的VSC車身穩定控制系統、前排雙氣囊、LED尾燈已可以基本保證主被動安全；智能啓停系統、高低可調的主駕駛座椅等常用功能性和便利性已具備,靈動版有車系內最低的價格，配置還算厚道，性價比最高，是首先值得推薦的。評：以1.3L魅動版MT爲例，它僅比1.3L靈動版 MT多了遙控鑰匙、音頻接口、後視鏡調節手動變電動等配置，但卻貴了0.8萬；CVT魅動版用185/60R15替換了175/65R14輪胎，依然性價比一般，不大推薦選購。評：1.5LE魅動版MT爲1.5L最低配車款，除了1.3L靈動版MT和魅動版MT的配置，多了前排中央扶手和日間行車燈等配置，中意1.5L又不想花過多預算的消費者可以適當考慮，不過性價比不高，不是很值這個價格。

評：炫動比魅動版多了前排側氣囊、鋁合金輪轂、單碟CD、2揚聲器等，以1.5LG炫動版MT和1.5LE魅動版比對爲例，貴了0.8萬元，但整體來說便利性和舒適度更高增加了不少配置，提價卻不算多，是第二值得推薦的。 預算更足，又更在意通風和採光需求的話可以選炫動天窗版，0.2萬的差價算不上貴，值得考慮。評：銳動版比炫動天窗貴0.7萬，多了無鑰匙啓動、真皮多功能方向盤、定速巡航、多功能信息顯示屏、皮質座椅、4/6可比例摺疊後排座椅。但10.68萬元的售價對於小型轎車來說，已經沒性價比可言了，其價格已經可以買到定位更高的緊湊級轎車，當然不在乎價格的消費者請忽略。

總結：YARISL致享靈動版有着車系內最低的價格，配置還算厚道，性價比最高，是首先值得推薦的；炫動版在安全性、功能性和便利性等方面較之魅動版增加了不少配置，提價卻不算多，是第二值得推薦的；頂配的銳動版最不值得推薦，當然不在乎價格的消費者請忽略。