伴隨七座SUV市場的日益火爆，衆多廠家不甘落後，起亞KX7作爲旗下首款中型七座SUV，於3月16日正式上市，市場指導價爲17.98-24.48萬元，這款專爲中國市場開發的車型，有着充裕的空間和豐富的配置，那麼哪款才適合自己呢？

網易汽車3月17日報道 伴隨七座SUV市場的日益火爆，衆多廠家不甘落後，起亞KX7作爲旗下首款中型七座SUV於昨日正式上市，市場指導價爲17.98-24.48萬元，這款專爲中國市場開發的車型，有着充裕的空間和豐富的配置，那麼哪款更適合自己呢？

東風悅達起亞拿出了與現代勝達相對應的中型SUV車型KX7，這是一款爲中國市場量身打造的全新車型，以滿足越來越多的消費者對於7座車的使用需求。起亞KX7的定位低於索蘭託L，以大空間，高配置，低價格三大殺手鐗，意在7座SUV激烈的市場競爭中謀得一席之地。

外觀方面，起亞KX7相比KX3，KX5的前衛設計而言，更多的是沉穩和低調，走的時候務實顧家風格，或者說KX7將面向的用戶年齡層更多會在30-45歲之間。

內飾方面，起亞KX7的內飾佈局有點類似德系某豪華品牌的設計風格，明顯能夠感覺到高檔的豪華氛圍，很有豪華車的氣魄，此外用料厚重，整體豪華感營造的很足。

我的同事之前已經對該車進行過詳細的試駕體驗，您可以點擊下方的鏈接進行查看，而今天的重點則是這7款車到底應該買哪款。

起亞KX7共推出7款車型，提供2.0L，2.4L和2.0T三款動力總成供以選擇，全部包含GDI缸內直噴技術，並匹配6速手自一體變速箱。此外分別提供了兩驅和四驅板本，並有5座和7座車型可供挑選，總體選擇空間很大，下面我來爲您一一分析。

三款動力呈現出高中低檔，2.0L車型無疑是拉低入門車型的門檻，用來走低價策略，2.4L車型用以銜接，2.0T是KX7主推的車型。此外，2.0L車型和2.4L車型只有5座可選，而2.0T車型只提供7座車型，因此如果您只想選擇7座車型，那麼您只能從2.0T的車型中去作比對了。還有就是本次上市的7款車型中，只有頂配車型配備了四驅系統，也表明了KX7的強項並非越野，更多的是務實的滿足日常使用。三款動力呈現出高中低檔，2.0L車型無疑是拉低入門車型的門檻，用來走低價策略，2.4L車型用以銜接，2.0T是KX7主推的車型。此外，，因此如果您只想選擇7座車型，那麼您只能從2.0T的車型中去作比對了。還有就是本次上市的7款車型中，只有頂配車型配備了四驅系統，也表明了KX7的強項並非越野，更多的是務實的滿足日常使用。