EVE概念車已經在北美正式發佈了，並且在今年4月的上海車展上將於國內觀衆見面。對於這款未來的車型，本人是十分期待的，因爲他不僅是一款爲某些特定人羣設計的超跑，而是一款真正結合了生活的「未來」汽車。

網易汽車3月17日報道汽車一直在我們的生活中扮演着交通工具的角色，但如果有一天他不再滿足於此，而是可以成爲我們的生活空間，你認爲這種科幻片中的情景距離我們還有多遠？

近日，蔚來汽車的EVE概念車就向我們展示了未來生活中汽車的作用，登錄蔚來汽車的官方我們可以瀏覽到一段關於EVE概念車的廣告片，這部兩分半的片子可能會顛覆你對於汽車的定義，未來的汽車或許就是你的第二個起居室，更重要的是這款EVE純電概念車並是不跑車，而是一款結合生活的高科技產品。

EVE從名字來看給人的感覺是非常具有科幻色彩的，正因如此或許EVE帶來的也不僅是一輛汽車而已。在蔚來汽車官方的廣告片中，EVE車型將會配備衆多汽車功能之外的科技，整部廣告的內容都是在講述未來的汽車將不僅僅是代步工具，還將承擔着更多的用途。而這其中的部分在目前看來確實相當的概念，不過也有一些已經實現了。

EVE概念車的設計也充滿了科技感，車身採用了兩廂結構和雙門的設計，前臉的層次感很強，並且可以看出燈光將全部採用LED的光源。

不過值得一提的是車身沒有設計側面的車窗，而是將側門的材質設計成了半透明的形式，雖然看上相當的概念，不過也不能排除是否會成爲現實，畢竟在目前取消後視鏡已經是一件即將成真的事情了，不過以經驗推測，概念就是要炫，而量產之後則會更加符合實用性。

關於內飾，EVE概念車提出了「第二起居室」的設計理念，主打居家溫馨的風格，並且採用了2+1+2式的5座設計，最後排的右側座椅可以進行整體放倒，達到一個更加舒適的坐姿。

可以看出EVE概念車應是一款乘坐比重大於駕駛的家庭用車，而且座椅的設計也採用了相當概念的設計，其中包括了兩個對向的座椅、懸浮式的書桌以及之前的車門變成了大尺寸的顯示屏幕等等，讓乘坐的空間成爲了家庭對話或者辦公的場所。

另外「NOMI」人工智能伴侶系統，可以持續學習用戶的習慣與興趣，根據不同使用場景來滿足每個人的個性化需求。在乘坐的環境裏也可以通過網絡進行遠程的視頻對話和上網瀏覽查詢等等，包括前排在內不會再浪費路上的時間了。

動力方面的數據目前還沒有公佈，不過這輛車型將採用新能源電力驅動，並且配備了無人駕駛系統使其成爲一個真正的生活場景，而並非單純的交通工具。

從官片中看到集多項高科技於一身的蔚來EVE概念車型，將會成爲顛覆現有汽車的產品，不過其中很多的科技目前正處於起步階段，想要達到成熟的技術，可能還需要一段時間，至少普及化在短期內不太現實。

當然科技的進步速度也是我們無法預計的，雖然距離量產還需要一段時間，但是這款概念並不會只存在於PPT上，它的實車已經在北美正式發佈了，並且在今年4月的上海車展上將於國內觀衆見面。對於這款未來的車型，本人是十分期待的，因爲它不僅是一款爲某些特定人羣設計的超跑，而是一款真正結合了生活的「未來」汽車。