對於那些存款還並不多的年輕人來說，實惠無疑是必須要考量的因素，但是便宜並不代表中庸，外形依然要有強烈的個性是現在年輕人的普遍態度。於是，越來越多的廠商也專門推出了針對這一需求的產品。

對於主攻城市用途的緊湊級SUV車型，外觀設計能夠起到重要的作用，一款高顏值的產品往往是決定銷量的主要因素，我認爲馭勝S330的高顏值將會成爲它的主要優勢。

網易汽車3月16日報道對於那些存款還並不多的年輕人來說，實惠無疑是必須要考量的因素，但是便宜並不代表中庸，外形依然要有強烈的個性是現在年輕人的普遍態度。於是，越來越多的廠商也專門推出了針對這一需求的產品。今天爲您推薦的這四款車，售價基本在10萬元左右，更重要的是，它們在外形設計上絕不俗套。

馭勝S330還是保留了一定江鈴汽車以往產品的硬派作風，整體的視覺感受精緻中有不失硬朗的感覺，並不像目前許多車型一味的追求線條的飄逸而喪失了SUV車型原本的硬派屬性。

馭勝S330側身的設計也很見功底，涵蓋了許多當下流行的時尚元素，近年來許多大廠家慣用的懸浮式車頂和雙腰線的設計都出現在了馭勝S330身上，側面多變的線條刻畫與飽滿凌厲的前臉造型相得益彰，我相信江鈴汽車對於這款主打都市的SUV車型一定傾注了不少心血，它們深知當下年輕消費者的審美觀。

與年輕化設定的外觀相匹配的還是多種活力的配色，馭勝S330提供了8種顏色可供消費者選擇，其中涵蓋了多種個性張揚的顏色，這一點也很符合年輕消費者的審美。

馭勝S330外觀的用心設計同樣傳遞到了內飾中，我們可以看到馭勝S330內飾設計的也很考究，整體的樣式非常簡潔乾淨，佈局清晰頗有大品牌的設計風格，視覺效果很清爽乾淨。

通過內飾的材質運用我們也能夠看到許多提升檔次的元素，中控臺運用了大面的真皮包裹，同時皮質很細膩，縫線與銜接都展示了不錯的製造工藝，爲了提升動感，內飾中還搭配了碳纖維紋理的裝飾板，多種材質的搭配的也比較協調。

從馭勝S330的中高配車型的配置來看，當下主流的舒適性配置都配備了，除此之外超大面積的全景天窗讓人驚喜，這是同級別車型中少見的，而無線充電和手機互聯等科技配置也必定會受到年輕消費者的青睞。

馭勝S330配備了一臺1.5T渦輪增壓發動機，這款發動機擁有缸內直噴和雙可變氣門正時等技術，江鈴汽車打造這臺發動機參考了福特1.5T發動機的一定技術，並且與奧地利AVL合作研製而來的一款全新發動機，變速箱則直接使用的福特的代號爲6F35的6速手自一體變速箱，這臺變速箱和翼虎上使用的是同一臺。