2017年全國各大城市對於新能源車目錄、補貼等各方面政策有了巨大調整。本篇將針對全國幾大汽車限購城市最新政策和車型作出解讀，方便購車者掌握新能源購車信息。

2017年全國各大城市汽車限購政策得到深化開展，與此同時新能源汽車補貼在新政之下有所收緊，國補和地補雙雙減少。從各地發佈最新新能源車型目錄來看，變化調整還是非常大的，與之伴隨着漲價、停售以及新車型的加入，值得我們爲大家重新整理當下新能源購車指引。

本文開篇將對北京地區新能源政策和可購買車型進行解讀，讓您一站看明白新能源汽車局勢，能夠買到哪些車？去哪兒買？怎麼買？

爲了整治過往車企騙補現象，過往新能源車推廣應用目錄被推翻，新補貼政策開始實施。新備案目錄對於車輛的續航里程、最高時速、電池密度、售後服務等方面都提出了更高要求。地方補貼不得高於國家補貼的50%是一項硬性規定，補貼退坡最終引發新能源車型集體漲價，市場上反饋出一般新能源汽車漲價一萬元，目前來看因爲大城市嚴格執行限購政策，新能源車型的熱銷勢頭不會褪色。

另：北京市的地方目錄和地方補貼政策出臺相對延後，導致整個1月份和2月份的大部分時間裏，北京市的新能源汽車都無法正常上牌，因此也無法正常銷售和購買。

另：購買插電式混合動力乘用車(含增程式)當純電狀態下續航里程超過50公里時，享受國家補貼2.4萬元，北京市地方不給予補貼。購入第一批目錄之外的任何新能源車型需要實用普通指標，這包括純電動汽車以及插電式混合動力汽車。

在北京購買新能源電動車型，需要獲得新能源車購車指標，有參加「購車搖號」資格的個人，可以放棄普通燃油汽車搖號轉而參加新能源購車指標的排隊中去。目前按照「直接配送先到先得」原則，獲得新能源購車資格還是比較容易的，但參考2016年全年新能源指標是在8月份全部發放完畢的情形，預計在2017年中6萬個新能源就將告急，剛需用車，有意購入電動汽車的用戶該抓緊了。

2017年北京小客車指標年度配額爲15萬個，其中普通指標額度9萬個，示範應用新能源指標額度6萬個。其中，新能源指標中的個人佔比配額的85%，共計51000個，企事業單位5%，共計3000個；營運小客車指標額度佔年度指標配額的10%，共計6000個。

另：2月26日，北京市第一批新能源車搖號指標結果公佈，顯示有4萬多人中標，而這些購買力會在接下來的時間內釋放。

另外值得注意的是，個人新能源汽車指標申請火爆的背後，還伴隨着高「棄購率」，不少參與新能源購車指標申請的消費者存在「佔號」現象，或是沒有確定購入電動車的抉擇。提醒各位讀者確定購車計劃，再申請新能源汽車指標，獲得指標後棄購將會影響後續指標的申請。

應用新能源小客車指標情況與2016年相同。其中，個人指標額度佔年度指標配額的85%，共計51000個；單位指標額度佔年度指標配額的5%，共計3000個；營運小客車指標額度佔年度指標配額的10%，共計6000個。

2月底發佈的《2017年北京市第一批新能源小客車目錄》發佈，目前消費者只可以購買目錄2017年新目錄，如果要購買目錄外的電動汽車，只能通過普通車牌購入，不享受新能源補貼、不限行等等優惠政策。備案信息顯示，此番共9家車企35款車型入圍。

通過以上能夠看到，北京市鼓勵純電動汽車的發展，插電式混合動力車型不享受地方稅費補貼。另一方面北汽新能源發揮本土企業優勢，不僅入圍車型最多，在終端網點和銷售服務環節上也同樣具備本土優勢。

但政策傾斜，新年伊始，新能源汽車漲價、停售，一時間成爲消費者與業界關注的焦點。新能源汽車補貼新政之下，國補和地補雙線減少（純電動乘用車單車綜合補貼減幅達數萬元），雖然伴隨着廠商降價，但總體來看消費者購入新能源新車將呈現漲價趨勢。

・個人購純電動車歷史最高補貼12萬元，到2016年最高補貼11萬元，再到2017年最高補貼6.6萬元，直至2020年補貼將完全取消。

・2017年，北京確定了新能源汽車補貼標準按照國家和本市2:1的比例進行補助（2016年爲1：1），也就是北京地方補助比例減少一半。與此同時國家補貼額度也收緊，這便是「補貼退坡」。

以購買車型最多的爲例續航里程在150km-250km區間內的純電動車型。

在2016年，可以獲得4.5萬元的國家補貼與4.5萬元的北京地方補貼，補貼總額爲9萬元。

而2017年購買可獲得的補助降低爲國家補貼3.6萬元，北京地方補貼1.8萬元，共計5.4萬元，減少3.6萬元。

大部分純電動汽車都是有原有轎車去除了發動機、變速箱，換上了「三電系統」而來，「三電系統」是指：電池、電機、電控，這也是一臺電動車的核心「三大部件」。根據最新目錄車型，我們按照價格和綜合性能用途分爲三大類進行解讀，挑選了部分具有代表性的車型加以分析，北京地區消費者可以參考。

這兩款標稱續航超過260km的純電動汽車同樣使用了三元鋰電池組，但兩者電機不同，EU作爲轎車定位更高，用更強勁的電機驅動。

比亞迪秦EV和帝豪EV型號均爲EV300，都標稱可續航300km，但電池技術並不一樣。比亞迪「三電」全部由自主設計並製造，電池組爲比亞迪自己製造並掌握技術的「鐵電池組」也就是磷酸鐵鋰電池，而帝豪EV則爲國內廠商推行的三元鋰電池技術。

從工信部通告的續航里程以及充電時間上來看兩者不分伯仲，兩者充電時間也都很高效，也是國產電動家用轎車中續航比較放心的車型了，代表着國產電動轎車的高水準，推薦給看中品質的普通買家。兩者市場售價相近，可參考服務網絡以及品牌喜好做選擇。

雖然電池技術由比亞迪提供，但另一合作方梅賽德斯-奔馳爲騰勢帶來了豪華感的車廂，行駛品質感也要明顯優於自主品牌電動車。騰勢提供300和400兩款型號車型，電機完全相同，不同的是蓄電池的容量，兩者工信部公佈的續航里程爲253km和352km。

特斯拉作爲唯一入選此次北京市新能源車型目錄的進口車型顯得分外耀眼，大量富豪們在應對嚴苛的限購政策時，購入特斯拉，用腳發出投票。目前在售且均入圍目錄共計兩款車型ModelS轎跑車和鷹翼門SUV-ModelX,兩者在性能、科技體驗、駕乘品質都是看齊豪華車的。除了使用國家電網的充電網絡進行快速充電之外，特斯拉車主們更願意使用特斯拉自建的超級充電站，最快充電時間可以控制在幾十分鐘，充電40分鐘也可以將電池充電至80%電量。

根據車型配置高低，分爲了單電機後驅、雙電機全驅以及適配不同電池容量的多個版本，不變的是特斯拉與生俱來的超強性能，最快0-100km/h加速用時不超過3秒。

目前大多數電動汽車在該品牌4S店內會拜訪銷售專區，像是北汽新能源、奇瑞新能源、衆泰新能源等還建立了獨立的銷售服務網絡，一些網絡平臺還提供在線購車服務，並積極拓展線下銷售服務，建立了綜合電動車經銷商提供線下銷售服務，但要注意的是後續維修保養還需要前往品牌對應4S店。

特斯拉是直銷模式，可以像購買數碼產品一樣前往體驗店，或是直接網絡購買。不少國內新能源汽車也在效仿特斯拉的直銷模式。除此之外，爲了激活市場，新能源汽車還常常於電商平臺合作推廣促銷，線下還有不少組織團購活動，意向消費者可以及時關注。