寒冷荒寂的冬日總是死氣沉沉的，但令人無精打采的冬三月總算過去了，春天覆蘇的氣息您一定感受到了吧，此時是不是該讓溫暖的春光曬曬慵懶了一冬天的身子了？一起去郊遊吧！

網易汽車3月13日報道寒冷荒寂的冬日總是死氣沉沉的，但令人無精打采的冬三月總算過去了，春天覆蘇的氣息您一定感受到了吧，此時是不是該讓溫暖的春光曬曬慵懶了一冬天的身子了？一起去郊遊吧！

春日漸暖的天氣是郊遊最美好的季節，冬日的寒冷慢慢退去，陽光溫和的照在身上，我們應該珍惜着短暫的春天，一同去到郊外踏青，在大自然的懷抱下享受着片刻的寧靜。那麼問題來了，與這美好的春日光景最搭配的是什麼呢？沒錯，一輛能夠勝任長途旅行的車子，那麼小編今天就爲您推薦四款不同種類的SUV，它們各有特點，可以滿足不同的消費者所用。

推薦理由：靠譜的四驅、實惠的價格、還有7座

推薦的首款車型是針對年輕家庭而來的――廣汽三菱歐藍德，推薦它的理由很簡單，咱們本次導購的主題是能帶你去「野」的SUV，歐藍德與同級別的緊湊級合資SUV相比，它無論是造型還是四驅系統都更硬派，實現國產後，價格也十分具有誠意，在同級別SUV中，四驅版本入門價格最低的也是它，對了，它還有7座可選！

外觀在這裏就不過多介紹了，喜歡的自然喜歡，不喜歡也不強求，歐藍德的外觀也是典型的日式硬派越野的風格，造型寬大，車身的體量感很飽滿，也就是很顯大，在目前緊湊級SUV普遍偏向時尚動感的設計趨勢時，歐藍德不隨衆的外觀還是很有特點的，如果您正巧是硬漢類型的用戶，那麼歐藍德的造型會更適合您。

以往硬派的作風似乎不太適合當下的主流市場，第三代歐藍德爲了更爲迎合中國消費者的口味，在做工用料上也做了改變，變的更爲精緻細膩了，可以說歐藍德目前是一款有着硬漢的外表溫柔的內心的車型，更爲精細的內飾做工和更出色的靜音效果都是這一代歐藍德最重要的變化，這些都是爲舒適性的提升做出貢獻的改變。

七座存在的意義更多的就是「聊勝於無」，許多消費者都是想的有總比沒有強，這項配置也就成爲歐藍德在同級別車型中的優勢，在同級別SUV中，歐藍德是唯一提供7座的車型，相信7座的硬實力也會成爲許多家庭用戶的購買因素。

有了帕傑羅這樣硬派越野車的打造功底，三菱的四驅系統十分可靠，雖然歐藍德身爲城市SUV，並不具備非承載式那樣顯著的硬派特徵，但是它的四驅系統還是要表現的比同級別車更專業一些，提供了四驅鎖定模式，對於碎石和砂石這些轎車基本不敢踏進的領地，歐藍德表現的還是如魚得水版的暢快，當然，您不能奢望它能夠翻山越嶺，大大的提升通過性纔是它主要存在的意義，當然攜帶家眷您也不能如此放肆是不是？

中國年輕家庭的組成基本上是五口之家或者六口之家，獨生子女加上雙方父母的多人組合如果選擇自家出行的方式，那麼多餘車輛的空間表現有着更爲強烈的需求，因此我們爲你推薦的首款車型歐藍德不僅有着不錯的越野性能，同時7座的硬指標也是同級別中少有的。如果您正巧對於必須選擇7座，同時又對越野能力有着更高的要求，那麼我認爲歐藍德是一款值得您考慮的車型，同時它的性價比還很高！7座的四驅豪華版售價爲19.68萬元。