看到中級SUV市場的火爆，以年輕形象示人的雪佛蘭加速了Equinox探界者的國產化進程。家族化設計+通用系總成，在北美市場有着超高人氣的探界者即將登陸中國，這是通用集團在中級SUV市場組合拳的第二招。

網易汽車3月13日報道 從幾年前途觀、CR-V等車型獨領風騷，到現在的百家爭鳴，合資SUV市場的角逐從來不缺乏看點。今天要和大家介紹的這款車正是在去年廣州車展上亮相的雪佛蘭探界者，它的來頭可真不小。

作爲北美地區最受歡迎的SUV，也是雪佛蘭旗下第二暢銷車型，Equinox探界者的成功早已在海外市場得到了證明。此番引入除了將會開拓細分市場，對於提升品牌形象和銷量成績也有着積極意義。下面我們就結合實拍體驗，看看探界者有着怎樣的表現。

於04年上市的Equinox起初定位跨界SUV，一經上市便獲得了200萬臺的銷量成績。不僅獲得了J.D.PowerAPEAL年度NO.1，還當選爲年度最具吸引力的SUV，這使得雪佛蘭在北美SUV市場一哥的地位得以鞏固。

根據目前得到的信息，探界者的長寬高分別爲4652/1843/1661mm，軸距爲2725mm，與海外版車型保持一致，相比於現款Equinox有所縮小。

在追求大尺寸的SUV市場，探界者沒有一味的求大是有原因的。因爲即便是它尺寸有所縮減，在面對主流緊湊SUV車型時依然能夠保持優勢。

即便是在中級SUV市場，這樣的尺寸也並不落下風，由此看來，跨界依然會是探界者的主旋律，既夠得着中級SUV市場，又能對緊湊SUV施加壓力，這是個符合雪佛蘭定位的巧妙策略，也是消費者願意看到的。

首先要給出一個肯定的答案：探界者是五座佈局，目前並沒有七座版的計劃。儘管七座佈局對於中國消費者來說可能是加分項，但昂科威的成功證明了這個市場並不完全由座椅個數決定。

在這個級別市場，探界者的主將向途觀、CR-V、奇駿等車型發起挑戰。家族造型、更新的配置和通用系總成將會是它的主要賣點，至少在面對這些競爭對手時，要比科帕奇更具購買力。