近些年國內汽車市場發現迅速，幾乎每個細分領域都呈增長態勢，尤其是SUV市場在2016年迎來井噴。但一片繁榮背後，卻無法掩蓋合資小型車遇到的尷尬...

網易汽車3月10日報道 近些年國內汽車市場發現迅速，幾乎每個細分領域都呈增長態勢，尤其是SUV市場在2016年迎來井噴。但一片繁榮背後，卻無法掩蓋合資小型車遇到的尷尬，現如今除了本田飛度還能交出及格的成績外，其他車型的命運都很慘淡，雪鐵龍C2和馬自達2都已停產，大衆POLO也逐漸淡出大家的視野...

那麼我們不禁會想，曾作爲各車企銷量支柱的合資小型車市場究竟怎麼了？是消費者喜新厭舊，還是它們已經無法滿足用戶需求了呢？帶着一系列問題，我們今天就將針對這個話題，與您探討一番。

時隔多年，曾經的有車族逐漸迎來換車潮，這些車友往往會在換車時將購車預算和需求升級，想與現款車型存在質的提升，比如考慮緊湊級車、中級車、SUV

如今許多人之所以放棄合資小型車的另一個原因就是，車型之間的競爭升級，讓很多產品價格也呈現親民趨勢，如今用10等等。所以花同樣的錢選擇級別更大的車型，誰會拒絕呢？

「瓜分」了合資小型車市場份額。比如哈弗等多款精品車型，不僅擁有很好的口碑和品質，而且價格也很接近合資小型車。

所以那些追求務實，或對自主車有好感的消費者，也就會心安理得的選擇自主產品了。

「實惠」的事情，要知道花等等。所以在身邊朋友和同事的相互影響下，很多人會在買車上揮金如土。

當然，即使預算不充裕的車友，也絲毫不會忽視汽車的吸引力。隨着消費貸款觀念的成熟，人們開始「墊腳」選擇更高級車型。比如最初擁有小型車的預算，貸款後完全可以選擇一輛中級車。所以在這種情況下，小型車比較入門的定位就顯得不那麼吃香了。

國內二胎政策放寬，以及七座車的成功營銷，讓不少人愛上了這種「大塊頭」車。所以在國內多地購車資格限制的情況下，許多人認爲大車可以載着全家老少出行，從而解決家中車少的問題。我們先不排除這種想法存在跟風現象，但持有這種消費觀念的車友確實大有人在。

「擠壓」的情況下，未來還會迎來屬於自己的春天嗎？筆者認爲還是值得肯定的。

隨着家庭用車需求增加，不少人在擁有大級別車型後，往往會考慮第二輛車。而它們多數爲空間靈活、追求實用，或者擁有不少玩趣的車型，比如本田飛度、MINI等等。它們的養車成本相對較低，而且緊湊的車身也會讓駕駛變得輕鬆愜意，完全不像大尺寸車型開着那麼累。

一部分車友擁有豪華品牌，或大尺寸級別車型後，往往纔會恍然大悟，認爲汽車只是交通工具那麼簡單，所以他們對汽車的追求也會降低。

「面子」問題的話，那麼一定會有不少人再去選擇實惠務實的小型車。花更少的錢，解決同樣的事，何樂而不爲？

擁擠的道路與停車位，以及節能減排規定，都會限制大尺寸車型的未來發展。而這些讓小型車有着佔地面積小，用車成本低的特點，就顯得如魚得水了。

這並非空口無憑，因爲在鄰國日本，他們選擇小型車的初衷就是儘量少佔用公共資源，而且注重使用成本。所以隨着未來不可再生資源逐步緊張，小型車還是有很大存在價值的。

當然，合資小型車想在未來闖出一片天地，除了要繼續保持價格優勢，出色的品質保障也必不可少。因爲許多車友已經接觸過級別和尺寸更高的車型後，很難再去「自降身價」，接受品質和質量較差的產品。所以合資小型車想要在未來佔據市場的話，出色的品質必不可少，比如打造一些精品合資小型車。

總結：現階段，合資小型車價格和定位，以及小尺寸車身不符合國人「大即爲美」的審美特點，都讓它容易被人貼上「廉價」的標籤。所以汽車在國內還視爲面子的現階段，大家肯定更願意選擇大氣、有面子的車款，那麼合資小型車出現叫好不叫座的情況就不奇怪了。

不過隨着國人對於汽車理解日趨成熟，以及用車需求趨於明確，未來合資小型車只要能夠在品質上有提升，那麼小巧靈活的車身設計，以及較低的用車成本，都有機會讓它在未來再次大放異彩。