前兩天看到一位玩改裝的朋友，說你把一臺豐田車改成特運動特快容易，但是要把一臺運動車改到豐田原廠那樣均衡耐用，那簡直比登月還難。豐田就是這樣的風格，正如今天介紹的這部1.2T渦輪增壓發動機，耐用、均衡，絕對的豐田製造。

網易汽車3月10日報道 前兩天看到一位玩改裝的朋友，說你把一臺豐田車改成特運動特快容易，但是要把一臺運動車改到豐田原廠那樣均衡耐用，那簡直比登月還難。豐田就是這樣的風格，正如今天介紹的這部1.2T渦輪增壓發動機，耐用、均衡，絕對的豐田製造。

燒機油可能是很多消費者對於渦輪增壓發動機最大的擔心之一，豐田爲啥能做到不燒機油？（就是正常保養週期內機油消耗不超標）主要還是曲軸箱通風和油氣分離到位――豐田1.2T採用曲軸箱強制通風，這樣機油蒸汽還沒有通過串氣進入汽缸，就已經被抽出。

抽走汽油蒸汽之後，還得進行有效的油氣分離，把機油回收到油底殼內。相比一些設計簡單的車型，豐田1.2T發動機的油氣分離器有三個分離腔，可以將汽油蒸汽充分回收，避免進入汽缸燃燒，自然機油消耗也就正常了。

雖然1.2T發動機是初次亮相，但是通過2.0T增壓發動機在漢蘭達等車型上的穩定表現，我們還是可以信任在機油消耗方面，這臺1.2T發動機還是不會令人失望的。

此前無論是渦輪增壓還是自然吸氣，直噴發動機都要求在每次保養時使用清洗類添加劑，否則至多兩萬公里就會出現明顯的積碳。對此，針對這臺1.2T發動機，豐田的工程師宣稱，通過調整燃油噴射，可以解決（或者說緩解，完全不積碳的發動機目前地球上還沒有）積碳的問題。

同時，1.2T發動機具備更好的曲軸箱通風/油氣分離，也能減少積碳（汽油和機油不充分燃燒都會導致積碳）。

豐田1.2T發動機的啓停系統工作時，活塞停止於壓縮衝程的半程位置，這是爲了減小啓動負荷，同時活塞啓動的運動距離小，從而減小振動，實現更爲平順的啓停。

結語：應該說豐田這部全新的1.2T發動機延續了豐田一貫的技術風格，突出實用、耐用、均衡，綜合性能出色，對於雷凌等車型來說，也給了消費者更佳的選擇。