在本屆日內瓦車展上，馬自達展臺推出了全新CX-5車型，該車外觀內飾採用了全新的設計語言，細節上的變化讓整車發揮到了更高的水平。

網易汽車3月9日報道 在本屆日內瓦車展上，馬自達展臺推出了全新CX-5車型，該車外觀內飾採用了全新的設計語言，細節上的變化讓整車發揮到了更高的水平。

車頭造型明顯進行了視覺高度的提升，細長的大燈配合高亮黑網狀的進氣格柵讓其變得更加精緻，傳統的霧燈區域已經被取消，使前臉造型更強調整體感。

日間行車燈貫穿燈組內，採用了LED光源，細長的造型將前臉層次感延伸，進一步體現出前臉的鋒利。

A柱整體更靠後移，擴展了駕駛員視野，側面看有一種蓄勢待發的動感姿態，從這臺展車上沒有看到車頂行李架痕跡。

展出的這臺CX-5輪轂尺寸爲19英寸，搭配輪胎規格爲225/55R19輪胎。

車尾造型變的更圓潤，同時減少了黑色包圍覆蓋，後擾流板側處面積變的更長，尾部的AWD標識銘牌，代表它是一款四驅車型。

尾燈點亮之後的光帶與前大燈造型一致，視覺效果和夜晚的辨識度都起到了很大的幫助。

中控液晶屏應該算內飾比較搶眼的地方，採用了懸浮式設計。這也是目前比較新潮的體現。

炮筒式儀表盤並沒做太大改動，不過右側的4.6英寸電腦顯示屏升級爲彩色顯示了。

除了上面說到的功能配置外，在安全系統上，CX-5裝配了牽引力控制、車道偏離、自動啓停等配置，整體表現不錯。

全新CX-5在空間上沒有太多變化，主駕駛位提供記憶和腰部支撐控制，真皮座椅對於這個級別車來說，也太正常了。

對於後排乘客來說，只提供了一組空調出風口，人性化配置上面有點差強人意，哪怕是增加一組USB接口也是極好的。

後備箱常規容積爲505升，家庭日常使用也足夠了，後排座椅可以4:2:4比例放倒，在空間應用上更加靈活。

動力沿用現款發動機總成，2.0L最大功率：155馬力，2.5L最大功率：196馬力，海外市場還提供一套2.2T柴油發動機，展車提供的是6速手動變速箱，另外還提供一套6速自動變速箱。相信等到國內上市後，只會有自動變速箱一種選擇，面對國內的交通情況使用更順手。

從本次日內瓦車展馬自達推出的全新CX-5來看，外觀動感十足的身姿，煥然一新的內飾，烘托出整車年輕時尚的設計理念，配合口碑很好的創馳藍天動力系統，如果國產後能原汁原味引入，相信能幫助長安馬自達在銷量上的提高。