雷克薩斯LS500h與LC500h使用同一後驅平臺平臺製造，動力系統與LC500h保持一致，搭載了多級混合動力系統。

網易汽車3月9日報道2017年日內瓦車展如約而至，在本次車展上雷克薩斯爲我們帶來了全新一代旗艦轎車LS的混動版車型LS500h，該車搭載了3.5升V6雙vvt引擎以及兩個驅動電機，相比LS在動力表現上更加迅猛，也讓這個大傢伙增加了幾分靈動，在內飾方面相比LS也增加了幾分奢華感。

我們知道在2016年的北美車展上雷克薩斯就已經發布了全新一代旗艦車型LS並以驚豔的外形設計取得了很大的成功，時隔一年在2017年日內瓦車展上又爲我們帶來了LS的混動版本，在外形設計上全新的LS500h在外型上依然保持奪人眼球的設計外觀，相比普通車型在車身後門處增加了HYBRID」標識，同時新車的LOGO也換成了藍底。

前臉設計與普通版沒有太多變化，紡錘形前格柵使用大面積鍍鉻編織網設計顯得十分上檔次，藍色雷克薩斯標識十分搶眼，霧燈部分也普通版的橫條設計改爲網格設計，整體化更強，同時車尾部採用了隱形排氣的設計。

在內飾方面混動版車型與普通版保持一致，依舊保持了雷克薩斯造車的最高標準，天然木料和激光切割技術的應用讓整體內飾質感與豪華感倍增。

唯一與普通版不同的是在檔把的後方多了一個「EV」標識，看到這個你就會發現它是一款混動車型。

雷克薩斯LS500h與LC500h使用同一後驅平臺平臺製造，動力系統與LC500h保持一致搭載了多級混合動力系統，其將包括一臺3.5L自然吸氣V6發動機、一臺電動機以及容量爲1.1kWh的電池組，其綜合最大功率或爲354Ps，其中，汽油發動機最大功率220kW/6600rpm，峯值扭矩348Nm，而電動機功率爲44.6kW，系統綜合最大功率爲264kW。發動機的雙VVT-I系統提供在各種路況下的動力輸出。

雷克薩斯LS500h搭載了多階段混合系統，該系統增加了四級變速裝置在保證車輛行駛平順度的同時，增加車輛的動力感受0-60公里加速只需要5.4秒。與這套動力系統匹配的是一套複合的變速系統，在行星齒輪結構的機電耦合裝置（E-CVT）基礎上增加了4速自動變速箱，能夠模擬10個擋位，並具有M純手動模式。

總結：作爲雷克薩斯的旗艦轎車LS自從誕生以來一直是主打低調穩重奢華的路線，但隨着時代的變遷年輕化造車理念已經在雷克薩斯品牌中日益凸顯，就連旗艦車型也不在默守陳規努力朝着年輕化的方向發展，動感的外觀加上豪華的內飾以及豐富的科技配置，也讓全新LS500h擁有了運動和豪華的完美結合，讓它擁有足夠的實力與同級別車型一分天下。