斯巴魯翼豹去年實現了換代，如今跨界風的XV也迎來了新一代車型，它的內在變化也挺明顯，不過市場如何還是未知數。

網易汽車3月9日報道 斯巴魯作爲一個很有些特點的品牌，在中國市場一直以SUV作爲主打，這其中就包括了介於跨界和SUV之間的XV，如今XV隨着翼豹一起換代，我們也在日內瓦車展的展臺上邂逅了全新斯巴魯XV。

新XV基於斯巴魯全球平臺重新設計，不同總成的更新率在70-100%之間。整體抗扭強度提升70%，重心則降低5mm。車體強度提升――斯巴魯預計它的碰撞成績也會非常出色――實際上斯巴魯的車型在歐美的碰撞測試中一貫非常搶眼，要知道車體的被動吸能也提升了40%。

改進的減振器等設定將側傾降低到現款的50%，同時具備更平順和舒適的懸架表現

此外，新XV的轉向比更小，具備更爲靈活的轉向，也引入電子手剎。

XV沿用斯巴魯水平對置發動機與左右對稱全時四驅系統，其中FB系列2.0升水平對置發動機更新了80%的零部件，整體更輕、更經濟。藉助直噴技術，這部機器達到了154馬力。

XV依然使用Lineartronic無級變速器，傳動比等有調整，經濟性更好，也可以模擬七速，考慮到發動機的出力和車重，可以預期不會有太強烈的加速感。

四驅系統上，XV則引入了之前森林人等高配版纔有的X-MODE模式，可以實現「一鍵越野」。

斯巴魯在安全技術上面也開始更多依賴現代化的電子設備，除了上述安全裝備之外，自動遠光輔助、後方車輛探測等功能也增強了多種環境下的安全性。

新一代XV的造型相對上一代做了調整，整體線條更爲流暢，看上去時尚了一些。至於內飾則還是斯巴魯的實用化風格（說實話還不如很多自主新車型……），喜不喜歡就見仁見智了。

雖然新一代XV的離地間隙達到了220mm，不過從技術角度看，就是一臺翼豹的跨界車型，空間等方面沒有大的變化。考慮到比它更像SUV的森林人也會進行中期改款，至少在中國市場，大家可能還更願意爲後者買單。

結語：新一代XV的技術提升還是挺明顯的，造型也更時尚了一些。但考慮到它跨界的定位會面臨很多SUV強手，未來的市場表現還是個未知數。