日前福特全新嘉年華ST在瑞士日內瓦車展正式發佈，在新嘉年華普通版設計基礎上外觀內飾都凸顯了性能車身份，最主要變化在換裝帶閉缸技術的三缸汽油1.5T發動機。

網易汽車3月9日報道 日前福特全新嘉年華ST在瑞士日內瓦車展正式發佈，新嘉年華ST較大陸在售款最顯著變化在換裝帶閉缸技術的三缸汽油1.5T發動機，相信引入中國的可能性較大。

新ST除了沿用中國大陸現款嘉年華ST的三門設計之外，還着諸多變化。比如，採用了更淺的「液態藍」新車身顏色，暗灰色雙五幅非對稱18寸輪轂等。

新嘉年華ST沿襲中國大陸現款嘉年華ST的基本設計。前大燈經過重新設計犀利了不少；下進氣格柵採用灰色飾件使得層次感加強。

新嘉年華ST較老款變化最大的莫過於三缸汽油1.5T發動機替換了之前的1.6T四缸引擎。排量降低0.1L，功率提高了13kW，爲147kW，扭矩提升了足足50牛米，達到驚人的290牛米；在6速手動變速箱的加持下，百公里加速時間縮短了0.2秒，僅爲6.7秒，鋼炮身份更名副其實。

值得一提的是，1.5T發動機本就三個氣缸，但在低負荷情況下居然還可以關閉一個氣缸以降低排放率和提高燃油經濟性，以「雙缸」驅動汽車行進；等等，確定這是汽車，而不是助力車之流的車輛嗎？！哈哈。

新嘉年華ST新增了駕駛模式選擇，分正常、運動和賽道三種，會在轉向力度、油門響應和電子穩定程序的介入時機等方面有差異。

暗灰色雙五幅非對稱18寸輪轂，樣式設計特立獨行，配上紅色剎車卡鉗很精神；輪胎爲偏向公路性能的米其林205/40ZR18運動風格胎。

內飾以黑色爲主調，三幅式圓形方向盤被更運動範兒的平底真皮多功能方向盤取代，黑色方向盤採用打孔防滑設計。

儀表盤告別了炮筒式左右分隔式，中間採用了大尺寸液晶顯示屏，清晰易讀的黑底白字儀表顯示了油耗和續航里程等行車信息和車輛功能設置。空調出風口被屏幕擠到了中控臺中部橫式佈置。

RECARO運動風格座椅爲雙色酷黑配色，座椅版型對乘坐者身體支撐和包裹很到位，彎道行車也不必過多擔心。

新嘉年華ST採用了同級少有的雙天窗設計，是個明顯然的加分項，尺寸夠大夠拉風。