在Swift（雨燕）上市以來的這10多年間，全球共銷售了540萬臺，足見該車型的熱銷程度，所以鈴木並沒有完全放棄這棵「常青樹」，選擇在2017年的日內瓦車展上再次推出新版本車型，也是旨在爲歐洲打造一款更接地氣的，適合歐洲駕駛習慣和用車理念的車型。

雨燕在中國的銷售一直是小排量的路線，配置也在合資車中屬於中下游，並沒有太多吸引眼球的地方。而隨後推出的2014款速翼特車型，也是雨燕的增強運動版，一直以來都是高售價而讓消費者望而卻步，目前除了活躍在拉力賽場上之外，民用市場卻鮮見其真容。

本次在日內瓦推出的全新一代速翼特車型還帶有1.2L的混動版本，這也是緣於歐洲比較寬容的用車環境。這款混動車型在瑞士的售價爲15990瑞士法郎，按照目前的匯率來看，大約摺合人民幣不足11萬元。而這款車型在日本本土的售價也僅僅是130多萬日元，遠低於在歐洲的售價，足見鈴木對歐洲市場的重視。

按照目前信息曝光的內容來看，速翼特將搭載1.0T的渦輪增壓發動機，在這款增壓車型上還同時配置了四驅系統，是新一代速翼特的最強版本。全新速翼特已經在2016年末日本國內上市，就其定位，初步估計不會有國產引進的可能。

全新速翼特外觀更加流暢動感，新車換裝新型六角形進氣格柵，前後車型均搭配了LED燈，而從大燈和尾燈的造型上來看，也更顯年輕化。

全新速翼特車身尺寸爲長寬高爲3840mm/1695mm/1500mm，軸距2450mm，然後出乎意料的沒有變的更大，而是長寬比現款速翼特要短了50mm，軸距反而增加了20m，估計也是爲了保留靈動小巧的車身，而增加更多的車內空間，提升車內乘坐的舒適度。

內飾方面，新車相比現款車型同樣變化很大，內飾的佈局和細節也看得出，全新速翼特的歐洲特質。

全新的三輻式多功能方向盤採用平底設計，中控大尺寸觸摸屏也是時下很流行的，全部觸摸式操作，取消了實體按鍵，一切都要通過這個大屏幕來完成功能的選擇。多功能方向盤的功能也很豐富，對於駕駛時的功能操作，更是給駕駛員提供了更多便利。

配置方面，速翼特的混動車型具有現在主流中級車的很多主動安全功能，比如車道偏移，防碰撞預警等，帶有後視鏡摺疊、啓停裝置，無鑰匙進入和無鑰匙啓動、並在絨布座椅上帶有座椅加熱，配備了便於操作的旋鈕式數顯的自動空調。單看這些配置並不是很罕見，但出現在速翼特的車型上，就足見鈴木對該車型的重視程度。

動力方面，全新速翼特有3個動力搭配，民用入門車型採用1.2L自吸發動機，最大輸出功率67kW(91PS)，峯值扭矩118Nm，匹配5MT和6AT變速箱；而更具性能的RS車型搭載一臺1.0T渦輪增壓發動機，輸出功率75kW(102PS)，峯值扭矩150Nm；其1.2L還有混動版車型，主要搭1.2L發動機+電機混動系統，匹配CVT變速箱，據數據顯示油耗可以達到3.64L/100km。

速翼特車型的年輕化也是用車市場來決定的，比現款車型更動感，動力單元更節能更注重低排放，但在國際市場上的熱度反觀在國內SUV橫行的氛圍中又顯得有些格格不入。所以作爲鈴木的一款全球戰略車型，入華的可能性很低，且不說這配置和理念的水土不服，就說進口到中國的售價，估計就會讓很多人望而卻步。