雖然攬勝星脈一週前已經在英國發布了，但當它來到日內瓦的展臺上再次亮相時，我依然覺得它不太像一臺量產車，但事實是，在攬勝極光之後，路虎又爲我們奉獻了一臺酷似概念車的量產車。

星脈是攬勝家族迎來的第四位兄弟，它誕生於捷豹路虎的iQ全鋁架構平臺，這是個縱置發動機平臺，所以技術含量要高於攬勝極光，上一個出自iQ平臺的車型是捷豹F-PACE。這樣來看星脈在攬勝家族內的定位是介於攬勝運動版和攬勝極光之間，以級別來衡量的話，它還是一款中型SUV，只不過對手瞄準了更高端的捷豹F-PACE和保時捷Macan。

網易汽車3月8日報道 雖然攬勝星脈一週前已經在英國發布了，但當它來到日內瓦的展臺上再次亮相時，我依然覺得它不太像一臺量產車，但事實是，在攬勝極光之後，路虎又爲我們奉獻了一臺酷似概念車的量產車。

星脈的英文名爲Velar，這個詞來自西班牙語，直譯爲蓋膜/面紗，是不是有點陌生？但其實上世紀60年代攬勝建項時的代號就是Velar，重新啓用50多年前的代號，能體會路虎的良苦用心了吧。

我個人對於攬勝星脈外形的評價是科幻但不驚豔，因爲它的車頭不如攬勝運動版大氣，也沒有攬勝極光精緻，如果大燈能再大一些、或者中網變得更霸氣一些，車頭應該就會更協調，不過那樣也就不足以體現出星脈的科幻感了，設計師們這樣取捨肯定是有道理的，當然這只是我的個人看法，對外形的理解本身就是因人而異的。

車側是我覺得最成功的設計，首先它很像攬勝運動版，讓自己和更貴的車型看起來很像，這是很討人喜歡的做法，其次它也有不一樣的地方，比如被壓縮得很矮的車窗、豐滿的小肥臀，這些地方則很好地體現了自身性格。

從照片上看，攬勝星脈顯得很大，甚至會給人和攬勝運動版一樣大的錯覺，其實它的體格還是要比大哥小一圈的，不過肯定要比攬勝極光大不少，就是和同平臺的F-PACE比，星脈也是絕對的大塊頭。

有幾個細節也是值得關注的，星脈是攬勝家族中首款使用矩陣式激光大燈的車型，照射距離550米，要知道攬勝還都在使用氙氣大燈呢。門把手被設計成了隱藏式，每次解鎖時的那一伸一收，絕對提升逼格！攬勝家族都愛配大腳，這次星脈也不能例外，展車是22寸的，令人羨慕吧。

看完了外面，咱們再到車內看看，內飾確實是典型的攬勝家族風格，透着豪華高雅的氣質，這是衆人皆知的，此外，車內還配備了三塊大尺寸的液晶屏，它們分別是12.3英寸的全液晶儀表和中控臺上下兩塊10英寸的液晶屏，這樣實體按鍵就從中控臺上消失了，僅剩下空調溫度和音量的三個調節旋鈕，對了，方向盤的多功能按鍵也都是觸控式了，是不是科技感爆棚？

中控臺上下兩個液晶屏組成了星脈的多媒體系統，它的官方名字叫InControlTouchProDuo，除了常規功能外，它還具備學習功能，這樣是爲了更好地爲車主提供符合他們習慣的服務。還有一個細節需要注意，就是路虎的全地形反饋系統，之前要麼是旋鈕要麼是按鍵調節，這次也居然都集成在了中控臺下方的觸摸屏內，這應該算是路虎車系的一個小創新了吧。

和攬勝極光比起來，攬勝星脈的軸距要大了不少，所以後排空間會有明顯提升，基本和捷豹F-PACE差不多，至少保證常規四人乘坐並不會覺得緊湊。

既然定位要高於攬勝極光，那麼動力上自然要有所體現，所以星脈也就搭載了攬勝運動版的3.0L機械增壓發動機，同時，還提供2.0T的高低功率可選，此外歐洲市場還有三款柴油動力，不過那和我們沒什麼關係，全系匹配的還是ZF的8AT，四驅系統也是標配。

路虎還爲中國的高端消費者提供了額外的裝備，3.0L車型可以選裝空氣懸架、主動式後橋電子差速鎖，這樣車輛的舒適性和通過性就又上升了一個層次，只不過那樣選裝完了的話，差不多真可以買攬勝運動版了。

車輛的平臺和定位已經告訴我們，這是一臺雖小但不親民的路虎，看看它的競爭對手們在國內的價格，捷豹F-PACE起步價54.8萬，保時捷Macan起步價58.8萬，同時星脈在英國的起步價要比F-PACE高1萬英鎊、比Macan也貴1千英鎊，所以估計未來星脈在國內的起步價非常有可能超過60萬，至於3.0L車型，估計就和攬勝運動版的入門價接軌了。

※有市場也有內耗

確實，在攬勝極光和發現神行國產價格不斷下探之後，路虎在攬勝運動版、全新發現與攬勝極光、發現神行之間出現了一定的價格空擋，攬勝星脈整好彌補了這個空缺，讓整個品牌的價格體系更加完整。

但是，在同一個級別上，同時擁有攬勝極光、發現神行和攬勝星脈這三款車型，雖然它們的定位和取向並不相同，但勢必會產生一定的內部競爭與分流，別忘了捷豹路虎還有價位和性格都幾乎相同的F-PACE，這樣看來未來攬勝星脈進入國內後，首先要屢清的就是家族內部關係了。

單從產品本身角度來說，星脈是目前最科幻也最前衛的攬勝，在不少地方的技術含量甚至也超過了大哥攬勝運動版，與同級別的攬勝極光和發現神行相比，它幾乎體現出了全方位的優勢和高品質，這樣能夠帶來極大新鮮感且讓人眼前一亮的新車型顯然是令人期待的。

只不過得到是要和付出成正比的，當攬勝極光和發現神行都已經下探到40萬以裏時，同級別的攬勝星脈就顯得有些高高在上了，所以未來在國內市場這個級別中，40萬以內的路虎靠性價比走量，而攬勝星脈則負責樹立高品質。