基於十代思域開發而來的全新TYTPE-R量產版於日內瓦車展正式發佈，新車使命依舊是做最速前驅車，上得了街頭也下得了賽道，日常代步和性能並存的火力鋼炮。

網易汽車3月8日報道 基於十代思域開發，隸屬TYPER車系第五代的性能鋼炮，全新思域TYPER量產版於2017日內瓦車展上正式發佈。依舊是2.0T「雞血」動力，僅提供6MT手動變速箱，還有爲TYPER量身定做的+R癲狂駕駛模式。渾身空氣動力學外觀套件以及中置三出排氣，讓眼前這部TYPER即便靜止不動，也能夠360度散發出高速飛馳和一路披荊斬棘的快感。仔細對比你會發現，新車似乎與半年前巴黎車展發佈的「概念版」並無二樣。

量產版車型和之前在2016巴黎車展上發佈的思域TYPERPrototype「概念」車差別不大，可看出本田總是喜歡拿量產車僞裝成概念車參展，另一方面也說明概念車展出後獲得了外界認可，並沒有迫使更改原設計。

雖是基於十代思域兩廂版而來，但TYPER的戰鬥氣焰堪比「三太子哪吒」上天入地般囂張。爲了強化高速駕駛穩定性，車身覆蓋有大量優化空氣動力學的套件。碳纖維材質的大包圍包裹着車身四周下沿，前保險槓兩側設置有導向前剎車系統的導流槽，車尾還有巨大的尾翼增加後輪下壓力。

整個中網選用了鋼琴漆塗裝，鮮亮又精緻，經典的紅章本田LOGO標搭配右下角的R字樣紅標讓人熱血膨脹，也讓本田粉兒尖叫不已。彰顯運動車身份的還有引擎蓋上的中冷器進氣口，以及競速級245/30R20輪胎。

車尾誇張的雙層擾流板格外引人注目，或許這也是大多數人見到TYPER的視角。除了應用碳纖維才之外，還有很多紅線條元素裝飾。排氣採用了中置三出的佈局形式，兩側的排氣孔明顯大於中間，讓人幻想尾喉奏鳴的勇往直前進行曲。

・內飾最具看點的是桶形座椅

全新思域TYPER的內飾依舊是經典的紅黑配色，高包裹性的桶形座椅價格不菲，可以牢牢將駕駛員卡在座位內，此時腳掌觸碰到金屬踏板，眼睛被碳纖維飾板反光打亮，觸摸圓鼓鼓的鋁合金擋頭，不禁讓人燃燒出戰鬥激情。支持蘋果CarPlay、AndroidAuto、GPS導航的7英寸液晶屏與普通思域一模一樣，看上去似乎沒什麼特別，但功能性和檔次感上確實比起上一代TYPER（FK2）要優秀。

全新思域TYPER將繼續沿用現款車型所搭載的K20C1型2.0LVTECTURBO直列四缸發動機，發動機進一步優化性能，最大馬力320PS，最大扭矩400Nm.，是這個星球上爲數不多的超強性能2.0T動力。打開發動機艙蓋就能夠看到傲人的「紅頭」發動機頂蓋。全新思域TYPER依然是前驅佈局，不會考慮推出四驅版車型。

爲了極致縮短換擋時間，提高換擋效率，除了將變速箱換擋行程進一步縮短外，也附有REVMatch也就是轉速匹配功能（降檔補油），輕量化飛輪可減少25%慣性損耗。一切在技術層面上的精進都在捍衛思域TYPER「前驅王」的威名。

新增加了Comfort舒適駕駛模式，此外還細分爲Sport運動模式和專注賽道的+R。全新思域TypeR可選擇「+R」駕駛模式，隨着運動模式的階段調整，發動機和油門的響應速度增快，轉向系統也會進行運動化調整，主動懸掛系統也會強化支撐，提高車輛的動態性能。如此設定，是在展示思域TYPER的目標是公路及賽道雙料冠軍。

性能車的開發思路是更輕、更強健的車身，全新思域TYPER的車身抗扭強度提升38%，麥弗遜前懸掛通過重新幾何角度調整，降低了扭矩轉向的干涉，最大限度提升前驅車的運動操控性能。

全新思域TYPER將於今年夏季在位於英國的本田工廠投產，銷往全球市場，這裏也是十代思域掀背車型的生產基地。但是因爲發動機對於油品的要求極高，建議加註98號超級汽油，引入中國市場的可能性依舊不大。

目前紐北最速前驅車被高爾夫GTIClubsportS以1.4秒微弱優勢領先，上代TYPER位列第二。而全新思域TYPER再度強化後，將會重新發起逐鹿紐北的挑戰。