作爲DS品牌的全新旗艦車型，本次在日內瓦車展登場的DS7CROSSBACK吸引了不少目光，這款定位於中級SUV的新車預計未來將以國產的身份進入中國市場。

網易汽車3月8日報道 如果有人問您，法系車有什麼特點？看看DS的車型大概就一目瞭然了。這個脫胎於雪鐵龍的品牌在設計和細節上很有想法，定位高端的它也自然受到了「時尚人士」的喜愛。在今年日內瓦車展上，DS品牌帶來了全新旗艦車型DS7CROSSBACK。這款車有着哪些特點？我們不妨在接下來的實拍解析中找找答案。

作爲一款旗艦車型，DS7CROSSBACK並沒有一味的將定位拔高，而是選擇了「跨界」SUV這塊市場作爲起點，新車長寬高分別爲4570/1890/1620mm，從數據上來看，與目前主流的緊湊SUV相差不多，和目前國內在售的DS6尺寸較爲接近，的確是有着一定「跨界」特點。

13kWh的電池放置在第二排座椅下面，純電模式下可提供大約60公里的續航里程。正常狀態下充滿電需要4.5小時，快充模式下則可縮短到2小時。與之匹配的則是PSA自主研發的8速自動變速器，同時將提供四種駕駛模式：純電動、混合動力、運動和四驅模式。

另外值得一提的是，專爲中國市場而生的DS6並不是一款全球車型，DS7CROSSBACK纔是。從設計到使用傾向，DS7CROSSBACK會融入更多歐洲和未來北美地區用戶的訴求，也更符合時下潮流。

DS家族車型向來不缺乏「騷氣」的設計，在DS7CROSSBACK上，這一點也得到了傳承，無論是分體格柵，還是燈具細節，新車都有着濃郁的法系特徵，這是DS品牌所看重的，也是年輕消費者所關注的。

追求高端的DS在內飾上一點不含糊，大量皮革包裹的中控臺有着非常出衆的質感，配合大尺寸觸控屏和各項功能按鍵，豪華和實用氣息都有所兼顧。

總結：如果以DS在歐洲的地位來判斷，DS7CROSSBACK可能有着比較理想的市場空間和反饋，貴族氣質和精緻做工或許會吸引很多用戶。不過在中國市場，性價比一向是購車風向標，而且在各大豪華品牌已經完成「圈地運動」之後，留個DS的空間並不大，在品牌的認可度尚不及傳統中高端品牌的情況下，DS7CROSSBACK能否超越DS6成爲新的頭牌，可能需要有個務實的售價和更令人驚喜的營銷策略。