意大利擁有地中海地區的優美風景與氣候，在這樣的環境底下，意大利的人們成爲兼具藝術與浪漫熱情兩種性格的民族。他們所打造出來的車，也同樣具備如此迷人的特質。打造一輛車需要的是先進科技以及技術，嚴謹的態度並且注重一切細節，種種要素聽起來與藝術還有熱情似乎都扯不着邊。但是來自意大利的阿爾法·羅密歐就是有辦法在機械結構之外，把這兩樣東西融入冷硬的鋼鐵之中，做出一輛輛迷人玩意兒。

仔細端詳159，外觀長相與同期推出的產品比較起來，有着還蠻明顯的差異。時下流行的設計企望凸顯車輛的機械味道，由金屬與塑膠等材料所構成的無機物質組合體，在設計師的巧手下清楚呈現與自然不同的人工風貌。然而159以滑順的曲線與弧度，取代了銳利、剛強線條的作法，雖然車身少了一些新世紀的科技感，取而代之的復古藝術美卻有其迷人之處。

繞着車子觀察一圈，就會發現159的外觀設計，沒有太多剛硬的折線與棱角，圓潤柔滑的曲線卻別有一番風味。

159類似生物一般的曲面、線條，在金屬打造出來的鈑件上伸展延續。賦予了車輛屬於自我的風格生命，簡單卻饒負趣味，相信這也是Alfa旗下產品之所以能夠吸引這麼多死忠車迷的原因之一。車頭部分辨識度極高的盾型水箱護罩，搭配上方廠徽，是正面造型最惹人注意的地方。細長頭燈組設計同樣具備特色，左右各一排燈組裏面塞了三顆燈，活靈活現地盯着前方道路，好像隨時準備出征那般充滿動感。

由喬治亞羅工作室所打造出來的外觀，除了充分傳遞阿爾法·羅密歐的品牌味道之外，許多小細節也都令人過目難忘。

除了少部分鍍鉻零件之外，159身上並沒有許多閃耀着光芒的裝飾品，保持一點距離端詳，簡單乾淨的車身倒也顯得耐看。不過流線順暢的車身線條，從車頭延伸到車尾，再加上多幅式鋁合金輪轂，讓Alfa159散發出一股濃厚跑格。似乎催促着在車外的我們，趕緊進入車內裏面發動引擎，好好享受奔馳的快感。

有趣的是，在進入車內之後，Alfa159內部呈現出來的風格，與外表的簡單典雅有着截然不同的味道。以米黑兩色爲主的整體氛圍，搭配大量霧銀金屬質感的飾版，看起來還真有先進科技感受。摸了摸手上的鑰匙，159鑰匙孔位置不是在習慣上的方向機柱上，而是在接近中控臺的位置，啓動按鈕設計也同樣給人新奇而且先進的感覺。

舒適且具備質感的內飾，同時也充滿了偏冷調的科技風。

車內雖然裝了不少按鍵與開關，但是都一致採用圓形設計，像是冷氣出風口、音響、空調，甚至就連方向盤上的控制按鍵，也都是圓的。在細節方面的重視，使得內飾的質感表現不錯，縱使沒有多樣化電子配備，光看也就是種享受了。

儀表版上僅有大大的兩個顯示儀表，分別爲時速表與轉速錶，中央則是多功能液晶顯示，大致上常用資訊都能夠在儀表上看到。而油量、水溫以及增壓表則安置在中控臺上，雖然在觀看上沒有放置在儀表上這麼方便，不過由於使用頻率並非很高，因此爲了整體造型做這樣的變動，倒還能接受。在實用性這部分，相信並不會是車主着墨的重點，然而座椅乘坐性良好，還有不至於令人感到壓迫狹窄的車內空間，159也適合當作是一輛日常同勤用車。在理性與感性之間，依舊可以取得平衡。

這次試駕的車型搭載的是2.4升柴油引擎，搭配六速自動變速箱，最大馬力高達200匹。400N.m的扭矩，在2,000轉的時候就能夠完全發揮，在低轉速行車的時候格外輕鬆，油門只需要輕輕一踩，就能夠帶動車輛前進，不會感受到負擔或者遲鈍。

柴油引擎的表現以及精緻度，其實都已經有着能夠不輸汽油引擎的本領了。不管是怠速或者拉高轉速的時候，以往柴油引擎較令人詬病的明顯運轉聲浪，在車內聽起來已經不是很明顯，運轉細緻度與汽油引擎相去不遠。同時六速變速箱綿密齒比以及順暢的換檔，提供駕駛與乘客舒適乘駕體驗。開着1592.4柴油車型，如果沒有事先提點，相信很多人大概都不太能夠分辨出與汽油車型之間的差異。

低轉速充沛的扭矩，讓159的加速分外過癮，油門一踩到底，那強大的貼背感隨之出現。六速變速箱的優勢在此能夠好好發揮，因爲柴油引擎轉速較低，爲了維持動力輸出，在轉速控制上更要格外注意。六速自動變速箱綿密齒比，總是能讓轉速維持在2,000到4,000轉之間。隨傳隨到的動力，也讓我不知不覺地沈浸在駕駛的樂趣當中，而那充滿熱情的底盤懸掛設定，也是令人難以忘懷的重要因素。

「穩定中帶有自我性格」。如果要用一句話來形容駕駛159的感覺，我想上面那一句話，已經能夠代表絕大多數我的看法。爲什麼會這麼說，開着159，車身優異剛性以及紮實的懸掛設定，在車內的感受是十分穩定的。縱使路上偶爾遇到起伏不平，159也能夠穩穩地壓過，不會有太多令人嚇一跳的反應出現。不明顯的側傾，則賦予駕駛更多信心，能夠在彎道中馳騁，並且敢放手加油門提高車速。聽着輪胎聲嘶力竭地尖叫，心裏頭卻沒有太多的緊張感，爲了應付車速略微緊繃的神經，已經是駕駛159時最大的精神面負擔了。

穩定而且不輕浮的動態反應，讓駕駛159成爲一件輕鬆而且愉快的經驗。

穩定歸穩定，但是直接且清晰的轉向反應還有路面回饋，總是能讓駕駛明白當下的狀況，同時做出相對的迴應。而個性的部分，在我個人的角度來看，是駕駛這輛車最大的樂趣來源。開着159在山路上盡力奔跑着，會讓我不自覺嘴角帶着笑，很好玩，真的。開着車，穩定劃過彎道，因爲側向加速力使得車輛出現轉向不足的情況，並且緩緩向彎外滑動。爲了修正路線，我稍稍多打了一點方向盤，這個時候，卻感受到輕微的抵抗，彷佛告訴我她並不喜歡這樣子的駕駛方式。同時原本穩定的車尾也變得輕浮，若再多補一點油門，那抗議會更爲明顯，車尾滑動幅度變得更大，讓我不得不收油門重新修正路線並調整駕駛節奏。

在彎道中，159迅速的身影俐落劃過彎道，靈活的轉向雖然略帶轉向不足，不過一切都仍舊令人感到優雅、好控制。

159靈活穩定的操控特性，彷佛只存在於適合她的駕駛方式之上。有些車輛對於不同的駕駛方式耐受性頗大，輸入不同的駕駛模式，輸出的卻是大同小異的反應。159不同，我想這就是她的個性，也是令人着迷之處吧。

坦白說，目前大陸消費者能夠接觸到意大利車款的機會並不是很多。德、美、日系的產品還是佔據大宗。不過在阿爾法·羅密歐藉由Giulia進入中國，也讓更多人有機會可以接觸意大利人的奔放熱情。意大利人放在產品上的靈魂以及工藝，每每令人忘卻所謂的性價比、實用性，而回味再三。