從最開始有新一代XC60的消息曝出開始，我們聽到最多的就是它繼承了「雷神之錘」大燈、「維京之斧」尾燈這些最新家族標識性設計的內容，沒錯，在設計上一脈相承對於車企幾乎已經成爲了一種潮流，而且往往能夠起到事半功倍的效果。

網易汽車3月8日報道 從最開始有新一代XC60的消息曝出開始，我們聽到最多的就是它繼承了「雷神之錘」大燈、「維京之斧」尾燈這些最新家族標識性設計的內容，沒錯，在設計上一脈相承對於車企幾乎已經成爲了一種潮流，而且往往能夠起到事半功倍的效果。

乍一看，新一代XC60差不多就是縮小版的XC90，車身的整體輪廓、車身各個角度的線條、「雷神之錘」大燈、「維京之斧」尾燈，這些都從XC90身上得到了傳承，但是，廠家顯然不會將傳承做到100％，所以就還要有創新。

就說大燈吧，雖然都是雷神之錘的造型，但XC60的錘子顯然是直接插到了中網上，而XC90則距離中網還有些距離。尾燈從側面看似乎沒什麼區別，但如果是從正後的角度來看，會發現XC60的尾燈就好像多出了一個橫條似的。

其實除了尾燈，XC60的車尾真的和XC90太像了，不過車側的區別就比較好找了，C柱之前都很像，改變從D柱和小側窗開始，明顯XC60要更積極更有活力一些。

外形要有些明顯創新，內飾就可以更大膽地進行傳承了，這些換成了S90，我仔細地對比了一下，除了副駕駛前方的面板處和車門內側有些區別外，整個中控區域的設計，XC60都和S90高度相似，標準的北歐清新風格，簡潔、乾淨！

和S90一樣的大屏幕內也包含了Sensus多媒體系統，同時也配備了CarPlay，我本人體驗過XC90，系統確實夠炫夠時髦，但裏面的菜單也真的是有些繁瑣。

之前的傳言是新一代XC60的尺寸會更大，但目前官方還沒有給出具體數據，我們從實拍圖上看，後排空間應該會有提升，但幅度是多少就不得而知了。同時XC60也延續了座椅很有型的傳統，這次還是真皮和翻毛皮混搭的包裹。

聊沃爾沃的車，就不可能不提安全，新的XC90幾乎將安全做到了極致，所以XC60當然也要從大哥身上傳承些東西了，大型動物檢測、半自動駕駛等都下嫁到了新一代XC60身上，同時作爲創新，一種叫做轉向輔助的功能被添加到了城市安全系統中，當自動剎車還不足以避免碰撞或即將發生正面碰撞時，轉向系統會自動幫你完成車道變更來避免事故，另一種情況是，配備盲點監測的車型發現盲區中有車輛時，轉向系統也會幫助你自動轉向安全的車道。

汽油和混動動力系統，新XC60完全移植了大哥XC90的三種配備，分別是T5和T6汽油發動機以及T8的油電混動系統，動力參數也都一致，不過由於個頭更小，所以論加速能力的話，XC60顯然是更出色的那一個，其中T8版本的破百時間更是達到了5.3秒，雖然沒有六缸發動機，但XC60的加速能力在同級中可絕對不可小視！

此外歐洲市場也會提供D4和D5兩個柴油版本，與我們關係不大就不具體介紹了，變速箱方面全系都還是8AT。

新一代XC60下個月就會在瑞典投產，我們預計今年底或者明年初就應該會來到國內了，先進口後國產的銷售順序應該不會變。

新一代的XC60在內飾、外觀輪廓和動力系統上都對90系車型進行了很好的傳承，讓更高級別車型的設計和配備出現在低一級車型上，這本身就是現在的潮流，而且是很討人喜歡的潮流，所以從傳承的角度看，XC60做得很聰明、很合理、也很明智。除了傳承，XC60當然還要有創新，經過修改後，它的外形要比XC90更有活力，在安全配置上也有了更爲先進的升級。

70％的傳承+30％的創新，就呈現出了我們眼前的新一代XC60，這樣看好像進步和突破都不是很大是吧？換個角度想，與現款XC60相比，是不是就是全方位、大踏步似的飛躍了？