當我知道這臺阿爾法羅密歐首臺SUV名字的來由之後，我腦海中首先閃現出的概念就是「天使與魔鬼」，我認爲阿爾法羅密歐的車型是衆多品牌中唯一能夠用性感來形容的，天使的面容與魔鬼的身材交織在一起讓它最衆多汽車品牌中成爲了特別的存在。

網易汽車3月8日報道Stelvio是位於意大利北部Bolzano省緊臨瑞士邊境一個小鎮的名字，小鎮邊上有一條名爲PassodelloStelvio的盤山公路，該公路是阿爾卑斯山脈最兇險的公路之一，高海拔和險峻的髮夾彎讓它擁有了「死亡公路」的稱號，但沿路的風景同樣讓人美的窒息，這下您應該知道阿爾法羅密歐爲什麼要用「Stelvio」來命名它品牌下的首款SUV了吧？

當我知道這臺阿爾法羅密歐首臺SUV名字的來由之後，我腦海中首先閃現出的概念就是「天使與魔鬼」，我認爲阿爾法羅密歐的車型是衆多品牌中唯一能夠用性感來形容的，天使的面容與魔鬼的身材交織在一起讓它最衆多汽車品牌中成爲了特別的存在。

阿爾法羅密歐這個從未踏足過中國市場的企業對於衆多中國消費者肯定是陌生的，但當歸於FCA後，它近幾年的動作也逐漸活躍，在即將到來的上海車展，阿爾法羅密歐將要正式進入中國市場並且引入旗下的四門轎車Giulia和首款SUV――Stelvio，我們在本次日內瓦車展上拍攝到了Stelvio的普通版本，接下來我們通過實拍圖片一同來感受一下這款SUV的風采。

阿爾法羅密歐身爲FCA的一員，您可以看做是它是法拉利和瑪莎拉蒂的同門師弟，坊間也有人稱它爲平民法拉利，這些身世的渲染更是讓阿爾法羅密歐的車型增添了逼格。簡單說了下阿爾法羅密歐的品牌定位，咱們接下來繼續說這臺Stelvio，它的定位爲中型SUV，要比同門瑪莎拉蒂的Levante定位低，尺寸也小一些，未來在中國直接的競爭對手基本上鎖定在保時捷Macan。

Stelvio的普通版本是首次亮相，但在去年的洛杉磯車展上StelvioQV高性能版已經與大家見過面，它的到來不僅僅帶來了讓人驚豔的外觀，同時也帶着最快SUV的稱號而來，打破了紐伯格林北環最快SUV的記錄，讓它的實力一下成爲了熱門話題，相信會有更多的消費者已經按耐不住激動的購買慾望了吧？

土豪們請繼續期待StelvioQV（QuadrifoglioVerde）高性能版本，畢竟高性能版會將價格拉到一個更高的區間，相信我，它肯定不會平易近人，而我們本次拍到的是Stelvio的普通版本，我們還是接地氣一些，讓我們來看看這臺李大衆更近一些的普通版本吧。

Stelvio和Giulia都運用了非常阿爾法羅密歐的設計方式，我認爲兩款車都可以用濃烈的戰鬥氣息來形容它們的外觀設計。我們知道阿爾法羅密歐打造車型都會率先開發高性能版本，在高性能版的基礎上打造普通版本，您可以理解爲寶馬先開發M3再開發普通3系。普通版本的Stelvio也是在StelvioQV的基礎上打造而來，它沒有了QV上那些誇張的空氣動力學套件，但也絲毫沒有影響到它的囂張氣焰。

我想阿爾法羅密歐可能已經習慣於打造高性能車和跑車，這臺Stelvio的首款SUV產品同樣是濃濃的跑車範，寬大的進氣格柵和流線感極強的車身線條簡直太美了。

下格柵顯得比QV版本要低調了很多，減少了兩邊的空氣動力學套件，戰鬥氣息有所降低，但其神韻卻絲毫未減少。

側面的造型很像一臺稍稍較高的HotHatch，其實阿爾法羅密歐的車身線條並沒有許多車型上爲了宣揚力量感而刻意表現出的凌厲硬朗，Stelvio側身的線條很柔和，整體的感覺飽滿圓潤，Stelvio的車身比例非常緊湊，長4680mm寬2160mm高1670mm尺寸也在中型SUV的適中級別。

車輛的尾部採用多層次的設計，但樣式並不繁雜，有序的搭配讓整個車尾顯得非常飽滿圓潤，從後面來看，Stelvio似乎缺少了SUV的高大感，而體現出了一臺運動兩廂車的視覺效果，我想這可能也是阿爾法羅密歐一貫的設計手法，畢竟這是它的首款SUV，它還是延續了阿爾法羅密歐的典型氣質。普通版本採用了雙邊單出的排氣設計，樣子沒有高性能版那對雙邊四出的排氣醒目，但是也很好的體現了它的運動氛圍。

阿爾法羅密歐車型的設計能夠讓人看起來醒目和高辨識度的原因在於它對於歷史的傳承，阿爾法羅密歐打造車型非常注重車身比例，對於每款車型的比例都拿捏的非常到位，車型的設計基礎也都是從品牌角度出發，自成一派的設計讓它能夠適應不同尺寸不同級別的車型，我想這正是阿爾法羅密歐車型設計的精髓所在。

普通版本少去了縫滿的紅線和碳纖維裝飾板，讓普通版的Stelvio內飾看起來平靜了許多，這也讓它原本優雅的氣質體現了出來，這樣來看我並不認爲Stelvio內飾看起來有那麼多的運動氛圍，實木飾板替代了碳纖維後，它的高級感也有所增加，簡潔明快的中控臺區域看起來很乾淨，沒有多餘的物理按鍵且佈局分明。

我相信Stelvio的擁有者在第一次做進Stelvio內的駕駛席後，看到方向盤上的龍形蛇的圖案一下就被帶到了米蘭古老的家族莊園內，這個品牌LOGO就是這個百年老牌歷史的沉澱，它纔是內飾中最美的設計。感慨完了，咱們接着說方向盤吧，左側下方的啓動按鍵體現了滿滿的運動感，而大尺寸的換擋撥片也與同門師兄瑪莎拉蒂如出一轍。總之就是方向盤設計的非常運動，即使它是普通版！

Stelvio的匹配了一塊8.8寸的中控屏，其系統是與MagnetiMarelli合作開發的AlfaConnect系統，利用下方的旋鈕控制選擇，類似於寶馬的iDrive和奧迪的MMI，同時它還支持蘋果Carplay和安卓互聯，更好的提升了APP的擴展性。

空調的控制還是保留了物理按鍵，Stelvio提供了前排電加熱座椅還有方向盤加熱功能。

Stelvio普通版的座椅造型算不上突出，造型一般，根據官方信息Stelvio提供皮革和織物座椅兩種材質可選，內飾爲黑色、黑/棕、黑/紅三種配色可選。

普通版的Stelvio搭載了一臺4缸2.0T直噴渦輪增壓發動機，爲了減輕重量，缸體使用了全鋁材質，最大功率爲206KW，最大扭矩爲400Nm/2250rpm與之搭配的是ZF的8速手自一體變速箱，官方百公里加速時間爲5.7秒

車輛的動力系統與Giulia一致，未來國內還將引入2.0T低功率版本。Stelvio身爲SUV車型同時也將引入來自瑪莎拉蒂的Q4全時四驅系統。

我想阿爾法羅密歐決定進入中國市場後能夠因引起許多人的共鳴並表示出強烈的購買慾望原因在於它的新穎和高逼格，對於中國消費者來說，這是一個神祕且有着相當距離感的品牌，它代表了意大利百年造車的精髓，同時售價也要比高高在上的法拉利和瑪莎拉蒂平易近人的多，您可以看做它是意大利的BBA，這些因素讓阿爾法羅密歐的到來備受期待。

其實按照歐洲人的用車理念，Stelvio可能並不是最佳選擇，它們肯定更願意看到Giulia的旅行版本或者Coupe版，但這些衍生車款卻被擋在了Stelvio後面，其主要原因是SUV更適合於在中國市場生長，這也就是Stelvio將會與Giulia一同到來的原因。

雖然阿爾法羅密歐註定會是個小衆品牌，但是目前FCA也急需將它引進中國這個龐大的市場，用來填補菲亞特與法拉利這樣懸殊品牌定位的空白，從目前對於兩款車型的熱度來看，如果價格合理，未來Stelvio與Giulia兩款車型必定會爲FCA集團帶來不錯的銷售成績。