在2017日內瓦車展前夜，大衆發佈了全新車型Arteon，作爲帕薩特CC的繼任者，展示了大衆汽車最新設計方向，且改爲了掀背式開啓尾廂，現已獨立車系存在。在它身上能夠看到大衆汽車未來車型在設計、裝備、技術水平上的動向。

網易汽車3月7日報道 2017日內瓦車展開幕前夜，大衆之夜按照傳統拉開帷幕，提前發佈了大衆集團旗下衆品牌新車。其中大衆品牌帶來了一款探索未來出行概念車Sedric，以及全新高端GT車型-Arteon。Arteon作爲帕薩特CC的繼任者，現已獨立車系存在，自2009年發佈帕薩特CC後至今進行過一次中期改款，時隔8年重獲新生。

作爲大衆汽車高端運動轎車，Arteon的使命是提供給那些崇尚個人駕駛同時兼顧商務出行的高端座駕，標稱「GT車型」是要將動感和優雅並存，通過更精緻動感的造型，更高端的裝備，樹立出高於帕薩特/邁騰的產品調性。

現在走在大街上能夠讓你一眼就辨別出是那款大衆車的不多了（我指的是同一級別如邁騰和帕薩特，捷達和桑塔納），套娃式的前臉讓現在的大衆汽車只是大衆汽車，它們太過於雷同，相似的造型甚至成了段子手的調侃對象。但當大衆CC亮相以後，幾乎所有人都不再吝惜對它外觀造型的讚美，原因就是它在所有大衆車系中具有這超強的辨識度，而如今日內瓦車展上大衆Arteon的亮相讓大衆CC的美得以延續，哦不！是更加驚豔！

在2009年亮相的CC轎車已經上市8年的時間了，但從現在來看它的設計感和新鮮度卻絲毫未顯的過時，想要超越它的驚豔程度是件十分不易的難題，不過當我看到這臺大衆Arteon的時候，我認爲大衆的設計師將這個難題解決了，而且還很完美！大衆Arteon幾乎將此前的SportCoupeGTE概念車外觀複製了十之八九，極高的相似度讓它接過了最美大衆車的稱號！

從正面觀視大衆Arteon纔會讓你知道什麼是真正的奢華寬體！大衆Arteon前臉的每個線條都是爲樂營造寬體效果而生，上下格柵巧妙的融合，將前臉的層次感雕刻的幾乎完美，L形的LED日間行車燈是點睛之筆，與格柵的融合簡直是低調奢華的體現。不過我認爲大衆Arteon前臉設計最巧妙的一點是它成爲了那個一眼就能讓你辨認出的大衆汽車！保留了大衆的家族設計元素，但又將這種元素運用的如此別出心裁。

大衆Arteon依舊來自於目前大衆的MQB平臺，定位於四門轎跑車型，我們從側面能夠看到非常具有標誌性的轎跑特徵，短前後懸的設計讓車身顯得非常修長，掀背的車尾也是此前在CC車型上遺傳過來的精髓所在，同時側面的腰線相比較此前的CC刻畫的更加具有力量感，這種設計也更符合當下的審美趨勢。

從車身尺寸來看大衆Arteon要比現款CC更長更寬也但是更低，這也是爲什麼我們一眼看上去，它的視覺效果更加低矮，同時採用短前後懸的設計也讓軸距更長，這也會對車內的空間有着積極的作用，雖然我想它的目標消費羣體應該不會太過在意它的後排舒適性吧。

短翹的車尾我認爲可以用性感來形容，它雖然少去了此前CC那略顯妖嬈的陰柔感，但大衆Arteon的車尾更具有時代特點，有着明顯的科幻感，搭配着全新設計的LED尾燈展現了超強的辨識度。

全LED大燈肯定是不能缺席的了，而L形狀LED日間行車燈也是採用了全新的設計。

本次在日內瓦車展上展出的大衆Arteon是一臺搭配了R-line套裝的車型，輪轂尺寸爲19寸，輪胎規格是245/40R19，該車在普通版本上將會提供17/18/19三種尺寸輪轂。

內飾依舊是我們熟悉的大衆味道，不過我認爲這臺大衆Arteon有了驚豔的外觀就夠了，內飾也必要重新設計，當下大衆的B級車的內飾設計已經足夠出色了，選材用料和做工都基本沒有可挑剔之處，大衆Arteon的內飾造型也現款B8幾乎一致，只是我們拍攝到的R-Line版本在內飾的用料上更加營造了運動氛圍，我想未來上市的普通版本應該和B8水平保持一致。

12.3寸全液晶儀表也不出意外的出現在了大衆Arteon上，這也是目前大衆內飾最爲體現科技元素的配置之一。

B8上面的石英鐘錶也被移植了過來，但這個鐘錶放在這樣一款運動騷氣的轎車內顯得有點格格不入，如果取消或者換個更爲前衛的造型肯定會讓內飾的整體感提升更高的逼格。

大衆Arteon配備了一塊9.2寸的多媒體顯示屏，比現款B8上的8英寸屏幕更寬一些，顯示效果更好，其系統爲最新一代的MIB系統，其中包含了時下流行的Carplay和安卓互聯繫統，爲應用的擴展提供了便利。

Alcantara真皮的座椅無論是視覺效果還是手感都沒得挑，側面出色的包裹性也體現其運動轎車的身份，但我想這些配置也只是R-Line的專屬，應該與普通版本車型無緣。

大衆Arteon的軸距明顯增加了，但是體現在車內的空間表現並沒有十分明顯，178cm的體驗者將前排座椅調整到合適的位置後，後排基本上與CC的表現一致，都是一拳半的距離，而頭部空間同樣比較侷促。不過我認爲這臺大衆Arteon也的確不要在空間上做文章，沒那個必要，我想如果你真的是很看重空間表現的用戶，您應該也不會把目光投向大衆Arteon。

稱之爲TSIEvo，是對小排量渦輪增壓發動機技術的進一步探究成果，同樣是EA211TSIevo，多出的evo代表着技術革新。相比於1.4TSI主要創新技術有：米勒燃燒循環，燃氣壓縮比高達12.5：1；電激勵可變幾何渦輪增壓系統；共軌噴射系統，工作壓力達到350巴；革新性的熱量管理系統；停缸技術；常壓等離子體噴塗的氣缸壁。

總之，TSIEvo開啓了大衆小排量渦輪增壓發動機的新時代，衆多新技術的加持，提高燃油經濟性的同時再度降低排放量，是當之無愧的高技術含量動力。

本次大衆Arteon出了最新的1.5T發動機之外，還提供了2.0T發動機，提供了兩種動力調教，低功率爲140kW，高功率爲206kW，與汽油發動機搭配的是7速DSG變速箱。同時還有三款柴油發動機，2.0TDI氛圍三種動力調教，分別爲：110kW、140kW、176kW。

顯然Arteon的目標客戶不僅僅放在歐洲大陸，美國、中國也將會是Arteon的主要目標市場。現階段想要說服消費者選擇Arteon而不是豪華品牌陣營的BMW3系、奔馳C級等，除了品牌效應之外，Arteon還需要有自身產品魅力。好在大衆汽車開發Arteon時放開了手腳，動感低矮的造型配合修長優雅的車身十分獨特，目前市場上還未有與之相匹敵的同類產品。像Arteon這樣運動轎車在經濟蓬勃向上時期，消費市場纔會買單，這也是爲何8年才換代的衷由。

暫無Arteon國內引進計劃，但如今中國市場對於大衆的重要性甚至超過了德國本土，以及目前大衆全員引進中國且還會單獨開發中國車型的策略來看，Arteon引入中國勢在必行，大膽推測會在2018年中後期。不過作爲小衆車型，小編認爲不會存在朗逸/寶來，帕薩特/邁騰之孿生兄弟狀況，很有可能會在一汽-大衆投產，畢竟同平臺的還有邁騰B8L，也能夠順理成章繼任大衆CC。