網易汽車3月7日報道 現在時不時有很多網文，動不動就是「這幾條你不仔細看車就開壞了」、「自動擋駕駛一定要這幾條」，其實汽車完全不用當爹來供着，變速箱也不是豆腐做的，就拿自動擋掛擋這事，沒有特別多的講究，爲此糾結更是沒必要。

目前大多數車型的自動變速箱（包括AT、CVT、DCT），基本都是機械-電子擋把，D、N、R等擋位通過電控開關實現擋位切換，P擋則通過一條拉線，將變速箱和換擋機構連接。變速箱內部則有一套棘輪/棘爪機構，拉線帶動棘爪，實現P擋的鎖定或者解除。

很多豪華品牌車型多采用電子擋把，主要差異就是沒有那根與變速箱連接的拉線了，而是一個開關，P擋下控制電動機驅動變速箱的拉線，實現P擋的掛入和解除。

在普通道路上停車，直接掛P擋再拉手剎就可以――甚至對於水平地面的標準停車場，不拉手剎也沒問題，直接掛P擋就足以固定車輛了。

實際上即便是坡道上，直接掛P擋再拉手剎並不會損壞變速箱，但是有可能因爲車輛的小範圍移動，車主面臨再次開車時候，P擋卡住，很難移出，這個時候進退不得，就比較尷尬啦――這一點即便是電子擋把的車型也無法避免。

也有網友問，我等紅綠燈那一會兒掛什麼擋好？一直掛在D擋上面會不會比較費車啊？嗯這個問題確實很現實，如果長時間紅綠燈大家掛N擋就好，一直掛D擋踩剎車主要是……費鞋，另外D擋下面變矩器也一直在叫勁，會有多餘的動力內耗，多費一些油。

當然，還有一種更爲神奇的說法――就是等紅燈時候不能掛P擋，不然後面車追尾就會損壞變速箱，損失會更大……我倒覺得這個時候擔心自己的脖子比較實際一些，再說了，有這樣的擔心就直接把車放家裏供着豈不是更安全麼？……

結語：還是那句話，只要按照手冊來，汽車並不那麼容易損壞，自動變速箱在設計的時候就考慮了很多使用的因素，不用擔心還沒怎麼用就OVER了。隨後我們也會繼續這個系列選題，請大家繼續關注哦。