網易汽車3月3日報道 幾個月以前的首次驚豔亮相，讓標緻5008獲得了足夠高的關注度；接下來幾天全球媒體的試駕報告，則會給5008一個充分展示自我的機會。在我看來，眼前的這輛5008是幸運的，如同正在看文章的你，被命運選中，從幾億的精子中突圍而出，獲得了生命，走到了世界的前臺。

不過，今天我講的故事，臺前的5008只是配角，那些躲不掉塵封命運的草圖，將被遺忘的油泥模型，纔是主角。

事實上，2014年發佈的Quartz概念車給YannBeurel吃了一顆定心丸。外界普遍的好評，讓這位5008首席設計師，在敲定新車的整體風格時，多了幾分果斷。所以無論是P84（3008）、P84C（4008）還是P87（5008），都採用了相對統一的設計風格，一種最保險的選擇。

然而，區別於3008或者4008，5008擁有更大的車身。5008的2840mm軸距，是當前標緻乘用車之最！如何規劃這輛7座SUV的線條，如何造一輛依然激情、依然嚴謹、依然致雅的大SUV，對標緻團隊而言，是最大的挑戰。

這是當時的設計草圖，高窗沿、小車窗比例從規劃之初便已經奠定P87動感的取向，平直的車頂以及相對垂直的D柱，則是區別於3008/4008的最大不同點--出於對第三排座椅頭部空間的考量。

敲定了線條規劃，定下了整體的框架以後，設計團隊造出了早期的一批模型車。

這是當時的方案之一，黑色的懸浮車頂，偏窄的車窗比例以及相對垂直的D柱，都是此前草圖的現實呈現。對模型進行討論分析之後，設計師對方案進行了再次的調整。

從後續的第二批模型圖片可以看出，調整方向主要集中在腰線、尾燈以及D柱上面。當時選擇困難的，是兩種不同的D柱設計方案。一種風格偏於硬朗，另外一種懸浮式車頂偏於運動。雖然標緻綜合多方面考慮選擇了前者，但筆者以爲，後者依然是出色的設計，視覺效果相當出衆。

法國設計，總帶有無限的細節。一些細小的設計，往往起到點睛的作用，給人無限的聯想。

在車型整體方案敲定之後，設計師會對車型的細節方向進行豐富。點陣式的進氣格柵、獅眼大燈、獅爪尾燈都是這期間的細化設計。看似簡單的獅爪尾燈，事實上經過了數十次調整，才形成當前這樣兼顧了美學與燈光性能的最終形態。

另外一個讓設計師小驕傲的地方是前葉子板上的鍍鉻裝飾條。細長的裝飾條鑲嵌於發動機蓋與葉子板之間，成爲大燈的延續，就像是給眼睛畫上眼線，不僅裝飾了大燈，而且減輕了車頭的厚重感。

爲了滿足不同用戶的需求，5008亦提供高低搭配的兩種不同前臉風格。相比不少車企加個保險槓下脣，或者更換個保險槓造型草草了事的風格，5008的兩種風格差異比較明顯，包括大燈、中網、保險槓都有改動！

如果你有選擇恐懼症，估計5008會是一款讓你糾結到發瘋的車型。

在設計師展示的材質當中，僅僅是內飾飾版，就提供超過5種選擇。座椅的面料搭配，更是令人眼花繚亂：僅織物或者織物皮革搭配的座椅材質，就提供4種選擇；此外，還有3種不同風格的皮革座椅搭配！車身顏色亦有祖母綠、香檳金可選。

這些搭配，會根據不同國度不同消費者的需求，在不同的地區銷售。不同地區的車型，還有所區別的是座椅的佈置形式。

在歐洲，人們喜歡MPV式實用風格，SO，標緻爲他們提供了獨立3座的第二排座椅；在中國，人們喜歡大氣、舒適的乘坐感受，SO，標緻爲中國提供了2+1式的第二排座椅，並且在舒適性上下了狠功夫。

在歐洲，人們喜歡小排量，喜歡柴油機，SO，標緻爲他們提供了4種汽油增壓發動機（1.2T/1.6T）以及6種柴油增壓發動機！在中國，人們喜歡排量更大一點的汽油機，SO，標緻爲中國市場準備了1.6T及1.8T兩款渦輪增壓引擎。

關於5008的設計，我們先聊到這裏。希望那一系列被PASS掉的方案，能讓你粗略瞭解到汽車設計的簡單步驟，也能感受到5008一層一層遞進的設計理念。如果你對5008的興致已經被挑起，那麼敬請期待我們後續的試駕報告吧！