換代哈弗H6發佈已有一段時間了，這臺全中國賣得最火的SUV在2016年共實現了58萬臺傲人銷量，甚至獲得全球SUV銷量第四座次。隨着換代新車發佈，產品解析和市場前景討論鋪天蓋地般襲來。本文再做過多詮釋不免有些乏味，不妨一同漫談下哈弗H6身上無可替代的「長城哈弗現象」。

網易汽車3月2日報道 2011年的中國汽車市場剛剛掀起一番SUV小波瀾，此時長城汽車哈弗H6正式在天津新工廠下線，誰也沒能料想到，這樣一款平實或者說是無太大特點的SUV，竟然創造了多項中國SUV神話。長城哈弗在自主品牌中絕不是隨波逐流之輩，有些偏執和獨特的發展腳步造就了「長城哈弗現象」。可以用一句典故來概括長城哈弗的發展步伐就是高築牆、廣納糧、「緩稱王」。

直至今日哈弗H6完成換代，已連續45個月蟬聯國內SUV市場銷量冠軍，2016年全年累計銷售達58萬臺，年銷量同步大幅遞增55%餘，單一車型在銷量上甚至超出許多車企總銷量。

哈弗H6之所以能夠獲得巨大的成功，已經有無數人對其做出過分析，不少自主車企更是紛紛效仿表明對哈弗H6產品定位的認可。但始終未能撼動其絕對霸主地位，哈弗H6的銷量就像坐着長征系列火箭一樣不斷高升，緊隨其後的是傳祺GS4和寶駿560，兩者2016年銷量均在32萬臺餘，與哈弗H6的差距還是很明顯的。

哈弗H6不僅在國內叱吒風雲，2016年在全球SUV榜單上更是較上年上行兩個排位，位列本田CR-V、豐田RAV4和現代途勝之後，排行全球SUV車型第四。不難看出在全球範圍內，注重經濟性的城市SUV依然廣受歡迎，大家玩得其實都是「性價比」，都在貼近廣大百姓。

不過前三名均是全球範圍內發售的常青款，特別是在北美有着穩定的消費量，而哈弗H6土生土長在中國，未來若是能打開國際市場，潛力不可預估。

在「哈弗百萬慶典」上，伴隨着全新哈弗H6發佈，哈弗還立下了爭奪「全球第一SUV品牌」的雄心壯志。奠定哈弗品牌的根基是國內井噴發展的SUV市場，哈弗下一步要將中國車推銷到全球去。所以就會有一系列大舉動，從品牌建設到新產品投入，再到產品品質提升等等。



遠景是到2020年，也就是3年後，哈弗品牌銷量突破200萬臺，也就是要比2016年全年銷量翻上一番。哈弗的兩個第一目標：全球第一SUV品牌，哈弗H6全球單一銷量冠軍。

在實現「全球第一」的誇海口之下，細心地觀衆還能看到哈弗補刀了一句「聚焦在15萬元以下市場」，這是因爲花重金立項的H8、H9試水碰壁，品牌這個天花板實在是難以捅破。哈弗同樣遇到了品牌發展的瓶頸，着手效仿前輩們開創了新品牌，在哈弗從長城汽車中單立門戶獲得成功後，下一步提高美譽度的任務交給WEY品牌了。

哈弗H6之所以大受市場歡迎，是因爲其產品競爭力超出對手嗎，小編個人認爲絕對不是。鄙人大大小小機會開過不下5臺各種時期的哈弗H6了，實際駕駛感受平平，最吸引人的還是精緻的內飾和恰到好處的尺寸。

當初長城仿造八代思域平臺推出了一款轎車C50，和一款城市SUV哈弗H60。不曾想C50的市場表現平平，哈弗H60卻一路走紅，這讓本就製造皮卡、SUV出身的長陳汽車決心暫緩轎車業務，全力以赴撲向SUV市場。如今看來，這一賭注押對了，旺盛的市場需求讓哈弗H6一炮而紅。

除了時機得當之外，哈弗H6從來都是市場導向產品，熱銷的背後有積極推出不同款型的戰略，哈弗H6先後推出了運動版、升級版、紅標運動版、藍標運動版等車型，總之就是力求多變，形成龐大的產品陣列，哈弗H6全車系的車款數量達到了幾十款。想花個10來萬買臺SUV，不論你有什麼喜好，選擇哈弗H6都能夠找到對應款。再加上口碑效應，隨波逐流的消費觀，讓哈弗H6的銷量和熱度一路高歌猛進。

哈弗品牌未來SUV形象締造者交給了寶馬M-POWER設計總監皮埃爾先生，於是，就有了哈弗H2s和眼前全新的哈弗H6家族化設計。首先是樹立了全新家族形象，強化了哈弗品牌的凝聚力。換代哈弗H6帶來了不一樣的觀感，簡約主義下也能讓SUV動感起來，與外形相比內飾更顯張狂，手風琴靈感的空調出風口太激進了，不是每個人都能夠接受的。

原來1.5T低扭稍弱，這一次更換技術更高、排量更小的全新1.3T發動機，更是導入了H6Coupe、H7上的2.0T動力，變速箱同步更換爲7速雙離合器變速箱。隨着哈弗H2s、全新哈弗H6自動擋車型轉向雙離合陣營，哈弗全系換裝雙離合戰略展開了。

相比於外觀變化的有跡可循，走入車內的一刻真的會讓人眼前一亮，哈弗的精細內飾做工得以傳承，還有品相出色的用料早已經成爲哈弗車型受到消費者認可的因素之一。

從設計的角度我們可以看出，全新哈弗H6希望帶給駕駛者更多的樂趣，中控臺明顯偏向駕駛員一側，內飾操控區域的佈局也更爲大膽奔放。喜歡與否看個人，但顯然老魏放開束縛，讓設計師有足夠的空間發揮才幹。

哈弗H6革新或許集中精力攻克動力系統，以及外觀內飾，這些確實能夠從感官上帶給人們耳目一新的好感。但可惜從底盤參數和結構上觀察，全新哈弗H6與前作並無變化，用的還是逆向CR-V那一套而來。也就是說，哈弗H6的換代不夠徹底，兩代車型共用一副底盤。如此掀開裙底，其實是看出哈弗的新平臺戰略還在路上，已經上市五年餘的哈弗H6是等不及的。

老魏振奮人心地談到要讓哈弗超越Jeep、路虎，成爲全球最大的專業SUV品牌，銷量上做到世界第一。豪言壯語是爲了給自身給消費者打氣，哈弗的成功來得有些快，有些順風順水。如今哈弗品牌分量今非昔比，小編認爲應該用經營百年老店的態度經營哈弗，而不是一味地爭名奪利。

那麼百年老店賣的又是什麼？

響亮的品牌、過硬的產品這些是基礎，要成爲百年老店就要具備信譽和引領行業的能力。哈弗要拿到全球第一就繞不開國際化步伐，就需要在附加值低，缺乏內涵兩個短板上補課，目前正處於調整期，新H2s和新H6能夠看到哈弗正在煥發新生。衷心希望包括哈弗在內，有望成爲世界級品牌的優秀企業，能夠將目標定在做百年老店，而不是頻頻發起挑戰的刺兒頭。

哈弗模式的良性發展，離不開新產品開發週期短，擅長打產品組合拳的祕籍。哈弗模式可以說是一個時代的奇蹟，不得不說比別人起步早，搭上了SUV爆發這趟快車。

我們如今能夠看到華爲手機、大疆DJI無人機在全球市場的強勢地位，在這背後離不開創新和自主兩個詞。可要做到行業的引領者談何容易，汽車是個傳統行業，有別於前面兩個科技企業，哈弗的自身優勢就是特別拿得準中國消費者的脈。

巔峯下的哈弗H6換代了，因爲它要趕在對手聲勢蓋過之前再次鞏固冠軍寶座。銷量神話在續寫的同時，愈發感到中國人造的車越來越國際化了，越來越像樣了。悲觀者認爲中國人造車出路不大，缺乏核心技術作支撐，受限於國外大車企和供應商。樂觀者則認爲市場總會有新機。事實證明，本土品牌自有善於發現市場的本地優勢和頑強的生命力。像是哈弗這樣的代表企業，能夠見證出中國人造車一步一個腳印的成就。