放眼全球，恐怕沒有哪個國家的市場能比中國汽車市場更復雜，多樣的需求和千差萬別的觀點使原本愉快的購車體驗變成了糾結的內心戲，那麼有哪些購車喜好比較有代表性呢？今天我們試着來更大家探討這個話題。

網易汽車3月1日報道 對好面子的中國人來說，買車不僅能體現着自身的購買力，也一定程度能展現出喜好和品味。在以血緣爲人際圈的社會中，車輛同時還要承擔更多載人拉貨的屬性。這些因素綜合到一起，造就了獨特的中國市場和需求衆多的消費者。

今天我們試着在衆多需求當中，摘出幾個比較典型的觀點，來和大家一起探討，中國消費者在選車時有哪些特點？這些特點可以歸結爲喜好嗎？或者有哪些認識上的誤區？

用我家裏人的話說：兩廂不算是正兒八經的車。從小就叛逆的小編在購車時第一個需求就是隻考慮兩廂車。當一臺高爾夫出現在他們面前，能從他們的目光中讀出喜悅，但嘴上還在硬撐：要是買個三廂的就更好了。

其實持有買三廂不買兩廂的觀點大有人在，理由如上所述：三廂更像「車」。儘管我不知道是什麼理由支撐着這樣的論點，但這應該能概括一部分人羣的購車特點。隨着車型的逐漸豐富和觀點的轉變，近些年兩廂車開始逐漸被人們所接受，高爾夫、福克斯等車型的熱銷讓年輕消費者找到了看上去更有「個性」的座駕。如果現在您對兩廂車仍然有偏見，小編只能說可能屁股對您的吸引力太大了。

而在三廂車或者SUV市場，這樣的理念被轉化成了另一種中國特有的現象：加長軸距。不少合資車企也投其所好，在原型車的基礎上加長軸距來滿足國內消費者的喜好。

個人認爲，造成這樣的局面與中國消費者對汽車的認知不無關聯。軸距加長了，後排空間更寬敞了。更重要的是，對於大多數中國消費者來說，只要長度夠了，面子就到位了。於是市場上出現了很多「L」版車型，而銷量也完全可以用豐收來形容。這就好比在美國吃中餐，看上去是那麼回事，但菜里加了很多符合美國人口味的香料，是能夠獲得市場認可，但也就不再是原汁原味的中餐了。

如果您有二十萬左右的預算，相信SUV一定會出現在大多數人的購車名單當中。爲什麼這麼說？我們先來看兩組數據。根據2016年國內SUV銷量排行顯示，前十名車型中有6輛車型售價不超過15萬元（分別是哈弗H6、傳祺GS4、寶駿560、長安CS75、瑞風S3、哈弗H2），且均爲自主車型。而參考據轎車和MPV榜單則會發現，上榜的大多是10萬元左右的車型，個別車型在15萬元左右。

個人是這樣解讀這兩組數據的：如果您的預算是在十萬元左右，會在購買轎車、SUV或是MPV的問題上糾結。如果您的預算高於15萬元，大多數人會將第一選擇留給SUV，而且會是自主車型。

首先自主SUV的共性是：夠大和實惠。在15萬元這個區間內，合資車型基本只能買到緊湊車或是小型SUV，對於「求大」的消費者來說，自主車型幫消費者輕而易舉的完成選車過濾工作，連續的高銷量也就不足爲奇了。

值得一提的是，SUV的火爆並非是中國獨有的現象，從SUV誕生到現在，它的熱度和銷量基本可以看做是車企的一個風向標。就連豪華品牌也會眼饞這塊蛋糕。保時捷、瑪莎拉蒂紛紛進駐SUV市場，是因爲有着跑車基因的他們執意要做SUV嗎？顯然是由市場主導的行爲。市場需要什麼，就生產什麼，這種簡單的供求關係是每家車企不會去打破的平衡，也是亙古不變的商業規律。

上面我們說過，中國市場是特殊的，放在SUV市場上更是充分體現這一點。SUV車型有幾個公認的優點：視野好、能拉能裝、有一定的越野能力。而這些恰恰正中國內消費者的下懷。這一切都可以歸結到SUV更大的尺寸上。對於很多中國消費者來說，大即意味着有面子，意味着闊綽、意味着排場，所以在花費相差不多的情況下，更大的車型會更具吸引力。

同時，由於我國汽車文化尚未完全形成，汽車消費也剛剛起步，很多家庭還沒有車或是剛剛有了車。在這種情況下，勢必會賦予車輛更多屬性以滿足更多場合使用。一車多能的SUV自然就成了香餑餑，儘管第三排可能有些雞肋，儘管還不足以翻山越嶺，但這些並不重要，只要看着是那麼回事兒，看着夠大氣就行了。

看看時下的SUV，恐怕並不是所有消費者都能「物盡其用」，很多人都會有「爲了大而買」的心理，想起之前聽到的一個民間故事：舊時有一個人，頭一次進城，站在鞋店前問價。檔主說：「鞋碼大小同價，任君選擇。」這人想，肯定最大的最合算，於是買了雙最大的。一路上穿着不合腳的大鞋，洋相盡出。回到村口，他到魚塘邊的茅廁大便，剛一解褲子蹲下便聽見水聲叮咚響，拉大便時卻不聞水響。他不禁詫異納悶：「屎未屙而水先響，奇哉怪也！屎既屙而水不響，怪哉奇也！」原來，水先響是他褲兜的銅錢抖落水中，而水未響是大便則全拉到那雙大鞋裏去了。

話糙理不糙，SUV的確是比較熱門，實用性也很高，如果您確實有這方面的需求，SUV是一個很好的選擇。但如果只是看中了他的大塊頭和價格，忽視了實際使用率，也許可以再看看其他更適合您的車型。