網易汽車3月1日報道伴隨衆多爭議的寶馬1系三廂於本月27日正式上市，指導價爲20.48萬元-31.98萬元，20萬元就可以買一臺寶馬讓它關注度再次提升，共推出兩個排量五款車型。這個專爲中國市場推出的特供車，也可能是最懂消費者的寶馬，那麼哪款才適合自己呢？

1系三廂是由寶馬德國總部與華晨寶馬聯合打造的專門針對中國市場研發，同時也僅在中國市場發售的「中國特供」車型，是寶馬布局緊湊級市場的重點車型，當下年輕消費者佔主導的緊湊級市場，消費者對品質要求越來越高，品牌意識強烈，因此寶馬1系三廂的到來也就是順理成章的事了。

1系三廂版整體造型還是延續了寶馬的家族式風格，採用經典的雙腎型進氣格柵，LED前大燈造型與新款3系相似，長寬高分別爲4456/1803/1446mm，軸距爲2670mm。

我的同事之前已經對該車進行過詳細的解讀和試駕體驗，您可以點擊下方的鏈接進行查看，而今天的重點則是這五款車到底應該買哪款。

你越來越懂我了華晨寶馬新1系三廂前瞻

1系三廂版共推出5款車型，搭載兩種發動機和三種動力組合，其中1.5T爲三缸發動機，2.0T爲四缸發動機。1.5T（118i）、2.0T(120i)低功率和2.0T(125i)高功率。1.5T車型則搭載的來自愛信的6速手自一體變速箱，2.0T車型搭載的同樣來自愛信的8速手自一體變速箱，全系採用前置前驅佈局。其實，從發動機方面對於消費者來說就能先選出個大概了，下面我來爲大家一一分析。

1.5T的優勢在於，售價更便宜，還能享受國家1.6L及以下排量購置稅優惠政策，如果您是一個非四缸不買的話，請直接過濾掉118i車型的分析，直接下拉到120i車型上。

作爲入門款車型，時尚型的使命是拉低入門門檻，用低價吸引消費者關注，配置上非常精簡，從配置表上來看，甚至有些寒酸，如果對配置又沒有什麼要求的話，對於購車預算不多，又夢想藍天白雲標的話，20萬元就可以買一臺寶馬纔是重點。

配置上增加了一些更實用的功能，例如，LED大燈、全景天窗、皮質座椅和記憶功能，以及外觀上更加運動的套件包圍等，相比時尚型多出2.5萬元，而這些功能升級對於日常用車環節中，無論配置和使用方面上，都起到了質的提升，總之是一個非常符合中國特色的配置，也是全系中比較推薦購買的車款。

相比運動型多出3萬元，增加了一些更爲舒適性的配置，使它在便利性上得以補全，總體而言，如果您預算比較充裕的話，這個配置也是值得入手的。

能給出三星推薦，其實都是有些人對於發動機缸數上的要求，因爲它是全系中四缸最便宜的車款，多出的這3萬元主要體現在動力總成的升級，配置上只多了自動防炫目內後視鏡和18英寸鋁合金輪轂，所以說這個配置更能滿足對動力有需求的消費者，也能滿足一部分忠於發動機缸數上的虛榮心。

對於這款頂配車型來說，這些錢花的可能都是體現在面子上了，但外人來看，它還是輛1系，花同樣的錢您爲何不選擇更高一級別的3系呢？我對它的理解只能是，有錢任性，想買就買吧。

1系三廂提供了豐富的選裝項目，這項選擇可以根據自己常用的功能進行加裝，高配雖然功能多配置全，但有些功能可能不一定都能用上，所以說，選擇適合您的常用的配置，才能從中獲得更好的用車享受。

最終我給您推薦是：

現如今中國這個巨大的市場對於全世界車企來說都是無法抗拒的誘惑，大家都在想方設法的揣測中國消費者，寶馬對於全新1系三廂版可謂下足了功夫，從全系5款配置中，售價居中的價格也是更適合的，該有的配置還算豐富，另外1.5T車型在購置稅方面還能爲車主節省些購車成本，實在是再合適不過了。