對於城市SUV而言，四驅並不是剛需，當然如果擁有確實更加安全，但是功能性並不強。而且高端一些SUV配備的全時四驅，的確可以起到有備無患的作用，如果您的預算足，不差錢，那麼上一套四驅讓性能更全面一些沒問題。

網易汽車2月28日報道貴一點選擇四驅有多大的必要?那還要看您的購車需求，不過對於大多數城市SUV而言，四驅並不是越野的利器，而是一份雨雪天氣的安全保障，說沒用，他起到了提升主動安全的作用，但是多花幾萬值不值？那就要好好分析一下了。

選擇兩驅還是四驅？其實還要根據你的需求而定，不過對於四驅的作用，你並不一定全都瞭解，因爲四驅SUV真的不等於越野車。

我們先來說說四驅在日常駕駛中有哪些功能體現吧，首先配備了四驅系統之後，抓地力肯定就提高了，四條腿走路要比兩條腿穩得多，因此駕駛極限以及安全性都有所提升，舉例來說就是在過彎時，和溼滑路面行駛時，打滑的情況好了很多。

不過相應的是四個車輪驅動，消耗的能量也會更多，四驅行駛肯定會比同環境的下兩驅更費油一些。

然後我們來說說脫困能力，駕駛四驅會比駕駛兩驅車型更具信心，不過這並不是絕對的，部分適時四驅車型的脫困能力其實並沒有太出色的表現，應付一下城市的路況沒有問題，但是如果真的陷在沙子裏，其實也會力不從心。而全時四驅的功能雖然強大，不過由於全時四驅基本上都是高端車型才配有的配置，因此會駕駛這些車型去越野的人，個人認爲並不多，畢竟維修和保養的成本也是相當昂貴的。

目前的市場中大部分車型配備的主要是全時四驅、分時四驅和適時四驅幾類。其中全時四驅的成本較高，而且結構複雜，通常會配備了中高端的車型上。而分時四驅的特點是可靠，可以通過分動箱來進行切換，結構簡單多用於比較硬派的越野車型上。最後是比較普遍的適時四驅，這類四驅的性能較弱，但是成本低，在中低端的SUV上比較常見。

顧名思義就是四輪都是驅動輪，當然也可以根據中央差速器的調控將動力全部傳遞到前輪或後輪。擁有不錯的越野性能和操控性，使用這類型四驅的一般爲高端品牌例如奔馳的4MATTC、寶馬的xDrive、奧迪quarrtro、謳歌SH-AWD等等。

雖然成本昂貴，但是實力也是相當全面的，脫困能力要比適時四驅強了不是一點，而且除了SUV之外，很多轎車和性能車也採用了全時四驅來提高操控的極限。

通常情況下爲兩輪驅動，不過在需要的時候可以自動切換到四驅（也有些車型設計了切換的按鈕），不過這一類型的穩定性一般，但是成本比全時四驅低，是大多數中端城市SUV的選擇，如本田CR-V、現代IX35、豐田RAV4、奇駿、科雷傲等等。

這一類型的四驅因爲主動安全性和反應速度、鎖死程度等等原因。基本上不能夠完成複雜的越野任務，他的作用主要體現在應對溼滑路面等，日常行駛中可能遇到的問題。因此並不是說SUV有了四驅就能越野了。

是很多硬派SUV的選擇，這主要是因爲他的結構簡單而且穩定可靠，通常也是採用兩驅行駛，需要四驅的時候可以通過分動箱來切換，不過由於沒有中央差速器，前後軸之間採用的是剛性連接，因此在鋪裝路面行駛不能長時間使用四驅。

這類四驅的功能性更強，主要作用就是脫困，因此也基本全部出現在SUV、皮卡等非轎車上，不過這並不意味着分時四驅低端，牧馬人等專業SUV上用的也是分時四驅，他的作用很工具化。

然當，就算是擁有了強悍的全時四驅和分時四驅之後，我們還要看車身結構，輪胎以等多重因素，因此四驅僅僅是一個基礎，全時四驅的功能全面，不過購買成本和維修保養成本都不低，他更像是護身符，需要的時候可以發揮作用，但是頻繁使用不是誰都能消費得起的。

而配備了適時四驅的車型，從根本的出發點就不是可以出去「野」的，他的任務就是保證在城市中的主動安全，在雨雪路面行駛時多一份安全保障而已。

綜上一點可以看出對於城市SUV而言，四驅並不是剛需，當然如果擁有確實更加安全，但是功能性並不強。而且高端一些SUV配備的全時四驅，的確可以起到有備無患的作用，如果您的預算足，不差錢，那麼上一套四驅讓性能更全面一些沒問題，但如果是想要一輛能夠走出去的越野車型，那麼不妨考慮配備分時四驅的硬派SUV吧。