網易汽車2月27日報道 本田一向都是不走尋常路，大玩黑科技的典型，就拿旗下的運動型中級車思鉑睿來說，本田也給它搭配

上了一套全新的i-MMD混合動力系統，最可怕的是，這套系統既快又省……今天我們就來看看它背後的技術奧妙。

對比豐田等混動結構，本田的黑科技具備獨有的技術路線。最關鍵的是思鉑睿這套雙電機驅動系統沒有複雜的行星齒輪組，結構簡單，傳動效率也更高。

對比豐田等混動結構，本田的黑科技具備獨有的技術路線。最關鍵的是思鉑睿這套雙電機驅動系統沒有複雜的行星齒輪組，結構簡單，傳動效率也更高。

都是專利惹的禍阿特金森循環的那些事兒

相比此前的一些新能源車型，思鉑睿混動車型的功率單元採用集成化設計，它與ECVT合成一體，無論是減少電能損耗、系統散熱還是結構的緊湊化，都更有優勢。

思鉑睿搭載的全新i-MMD混合動力系統具備純電動模式等多種工作模式，通過控制電能、動能等能量流向，以適應各種應用環境。此外，發動機也可以在中高速巡航時直接驅動車輛，效率更高，這也是本田混動技術獨具一格的地方。

在鋰電池組電量較足的情況下，中低速時思鉑睿混動都是在EV純電動模式下行進，離合器分離，發動機屬於空閒狀態並不參與任何工作，此時它就是一輛電動車。

雖然電池組的容量相對其他混動車型有所增加，但相比純電動車型還是容量較小，能維持3公里左右的純電動行駛里程。如果急加速需要大油門，此時電量會迅速下降，而發動機便會啓動爲發電機供電，工作模式隨即轉換爲混動。

相比前兩種模式，發動機直接提供驅動力給車輪的情況較少碰到，一般這種模式都在車輛以高速穩定的速度行駛纔會切換到。它在駕駛中會切斷電機系統部分，從而成爲一輛以高檔位巡航的2.0L燃油車。當我們收油或剎車時，車輛的動能管理系統會回收能量，從而爲電池蓄電。

全新混動技術爲思鉑睿帶來了良好加速能力（堪比3.0自然吸氣汽油機），同時還有出色的燃油經濟性，下面的這些數據就有足夠的說服力：

由於混動系統的電機最大扭矩超過了300牛・米，而且電機的扭矩從頭到尾保持良好，所以思鉑睿混動的加速性能完全蓋過了2.4-2.5升自然吸氣動力的中型車。另外思鉑睿也給追求運動的消費者準備了SPORT運動模式，此時油門反應更爲迅速，更富有駕駛樂趣。

藉助高效的動力系統，無論是城市還是高速路況，思鉑睿混動都能實現相當經濟的燃油經濟性，這對於都市用戶無疑也是個福音。

新思鉑睿的外觀在年輕化的基調下，線條流暢運動，加上LED大燈等科技配置的加入，完全可以在第一時間讓年輕用戶青眼有加。

新思鉑睿的內飾同樣具備吸引力，尤其是混動車型的儀表盤和換擋機構都與衆不同，很能彰顯科技感。另外，思鉑睿內飾的做工和用料也可圈可點。

作爲一款主打運動與科技感的年輕化車型，新思鉑睿在安全技術和配置上面也不含糊，爲消費者提供了更好的保駕護航能力，同時將VSA、多氣囊、倒車影像等作爲標準配備，也體現出了較高的性價比。

除了上面這些技術，新思鉑睿還裝備了HSS自適應遠光輔助、FCW預碰撞警示系統、TSR交通標識智能識別系統等安全系統，可謂裝備到了牙齒。

結語：本田思鉑睿採用的混合動力技術不但延續了思鉑睿的運動性能，也變得更爲節能環保，對於現代都市年輕用戶，簡直是一個完美的方案。考慮到它同樣親民的價格，還有啥好猶豫的呢？