寶駿510作爲寶駿品牌第二款SUV作品，展現給大家與先導寶駿560不一樣的面貌。雖然定位低於後者，但在外形設計、品質感上都有了顯著提升。共計三款配置，指導價5.48-6.98萬元，如果讀者有購買意向，不妨參考下文對於配置的解析。

網易汽車2月27日報道 作爲第二款寶駿出品的SUV，寶駿510一經面世便毫無意外地引起軒然大波，這是因爲前有寶駿730和560兩款爆款車型做鋪墊，寶駿=國民車的戰績已經深入人心。但是寶駿510與先導寶駿560面貌卻又完全不同，寶駿510另起爐竈，拒絕了中規中矩的保守設計，展現給給大家富有活力的形象感來。本週一，寶駿510正式揭開售價，共推出3款車型，高中低配劃分分明，售價5.48-6.98萬元（比預售價低了5000元以上），頂配未超過7萬元有着很強的吸引力。本文對寶駿510配置進行解析，希望對意向買家提供參考意見。

毫無疑問，寶駿510的在外觀設計上讓人眼前一亮，與以往的寶駿產品有着明顯的區別，相比自家車型而言，設計手法更加奔放大膽。車頭給人帶來耳目一新的觀感，六邊形大嘴加上分體式前大燈十分搶眼。簡單說來，寶駿560開發目標是面向微面升級用戶的，而高顏值的寶駿510顯然面向新興年輕消費羣體而來。

寶駿510在七萬元內經濟型SUV大軍中，車廂不論是內飾設計還是製造工藝都是出類拔萃，甚至帶來了些許豪華車氛圍和按鍵觸感，讓人不禁懷疑這只是一臺售價7萬元的自主車型。能夠支持手機互聯的觸摸大屏，全景天窗、後視鏡電動摺疊等等裝備都在這臺7萬元頂配車型上出現了。

很多人性化的細節設計能夠體現出寶駿的實用主義，小編最喜歡的就是可調節角度的後排座椅，與此同時爲了取悅後排乘員的感受，還提供有USB充電口，這可比菸灰缸、點菸器受歡迎。

寶駿510全系採用了1.5L自然吸氣發動機搭配手動六速度變速箱的動力組合，這款發動機在寶駿旗下其他車型上均有配備，從使用穩定性以及油耗來說都讓人省心省力，六速手動變速箱在全新寶駿730以及560上均有運用，規格不算低。

看到這裏，用一句話簡單概括寶駿510的產品屬性的話就是：有顏值、不乏味、充滿樂趣感的小型SUV。參加試駕會的小編分享到，寶駿510很好上手，是一臺很有親和力的車。特別是根據中國駕駛員習慣進行了接地氣兒調教：更注重低扭表現，起步有力不易死火。總之這是一臺非常貼近國內用戶，具備爆款潛力的新品。

作爲入門款車型，舒適型使命是拉低入門門檻，用低價吸引關注力的效用。配置被大幅度精簡，像是ESC（車身穩定控制系統）、副駕駛氣囊等安全裝備被拿掉，只能提供最基本的被動安全保護。而中控屏、鋼製輪圈、LED日行燈、行李架、後雨刷這些體現檔次感的基本裝備也同樣被刪減。如此一來，無疑舒適型的配置寒酸感十足，雖與時尚型有着8000元的差價，但損失有點大。

相對於入門版而言，售價擡升8000元，但便利性和安全性裝備得以補全，與頂配車型相比，也只是缺少了全景天窗、GPS、喇叭數量等等擡高檔次的裝備，明智選中配依然受用。

時尚型再多花出7000元，多出的側氣囊和胎壓監測可以讓這臺7萬元SUV在安全裝備上得到全面保障。況且6.98萬元的售價很合理，覆蓋在7萬元心理價位區間內。全景天窗、電動摺疊後視鏡、真皮方向盤、一鍵啓動、自動空調在同價位車型中都屬於「奢侈」配置，也讓寶駿510玩起了「超高配」大招，所以小編覺得這上浮的7000元物有所值。

如果購車資金有些緊張，或是有其他投資途徑，不妨充分利用廠商給出的金融方案，在產品上市初期無市場優惠的情況下，12期免息還是很誘惑人的。

寶駿510推出的購車金融方案更是一大驚喜，12期分期可享零利率，首付僅需5100元，用買筆記本電腦的錢買車，你還想咋滴。

最後做出小結，隨着收入增加消費升級，筆者還是希望大家購入中、高配車型，三款配置車型的6000-7000元的差價對應配置差別很合理，金融方案顯示出廠家將寶駿510做成一款爆紅車款的野心。如果能夠在後續補齊自動擋車款的話，還會大幅度拓展用戶羣體。