網易汽車2月22日報道關於斯柯達的首款中型SUV――柯迪亞克（英文名稱Kodiaq），我最先知道的是它的名稱由來是源於阿拉斯加南部最大的島Kodiak上生活着一種世界上最大的棕熊，而去年當它在德國柏林首次亮相之後，柯迪亞克車身所展現出的設計語言相襯它中型SUV的體型與它兇猛的名稱非常契合，但當我通過這次實拍的機會近距離的接觸了國產版本的柯迪亞克後，我發現這隻「大熊」在其兇猛的外表下卻擁有着一顆溫柔細膩的內心！

國內7座SUV市場正在悄然升溫，目前還未達到飽和之前許多廠家都在加緊產品推出的腳步，本次斯柯達將柯迪亞克以如此之快的速度引入國內並實現國產也是瞄向了這一市場，本次我實拍體驗的正是即將上市的國產7座版本，如果您正巧對7座車型有着剛需，那您不妨與我一同瞭解一下柯迪亞克。

對於斯柯達品牌來說，無論是轎車還是SUV，都沒有一款能與同門兄弟大衆平分秋色的車型，雖然出自相同平臺，但斯柯達的車型也只能眼看着大衆不斷冠以神車的稱呼，銷量上更是難以追趕。就拿斯柯達的首款SUV車型Yeti來說，經歷了從野帝到Yeti，仍然沒有擺脫無人問津的地步。

這種情況和品牌力度也有一定的關係，當更重要的是，我認爲斯柯達與大衆相同級別的車型總是少了一些明顯的差異化，或者說沒有一款車型展現出了相比較大衆車型更耀眼的亮點，不過，當柯迪亞克的到來，這種情況有望發生改變了。接下來我們先來看一看柯迪亞克有着那些亮點。

其實在中國市場中，7座車型火爆的背後可能並沒有那麼大的需求量，那麼爲什麼很多人仍然會更青睞於7座車型呢？其實這與7座是否真的有用，消費者真的需要7個座位沒有關係，很多人就是認爲它有就是比沒有強，至少很多人的觀念認爲，當我突然需要的時候不至於坐不下那多出的一兩個人。

從目前已經上市的途觀L和Tiguan來說，它們都不提供7座版本，而柯迪亞克正好彌補了這一點，它提供了7座版本，這對於那些有着7座剛需的人來說，柯迪亞克是德系該級別SUV的唯一選擇了。

從VisionS到量產的柯迪亞克，在這一輪與大衆全新途觀的外觀造型設計的較量上，我認爲柯迪亞克略佔了上風，雖然均出自大衆的MQB平臺，但柯迪亞克的設計語言更好的突出了中型SUV應有的野性與力量的一面，相比較略顯含蓄的途觀讓更爲鮮明。

途觀L的售價爲22.38-35.98萬元，不出意外的話柯迪亞克的價格會在途觀L的價格區間之下（除非斯柯達想要放棄性價比方面的優勢），有了不錯足夠吸引人的外觀，在加上7座的硬條件，價格更低的柯迪亞克這次應該會迎來銷量上的轉機。