榮威旗下的i6互聯網汽車於2月17日剛剛上市，售價在8.98-14.38萬元之間，涵蓋了兩款手動擋車型，本期小編梳理了該車型的售價以及配置亮點，爲您的購買提供參考，幫您買到滿意的配置。

網易汽車2月22日報道不知從什麼時候起「互聯網」汽車概念逐漸走入我們的視野，隨着科技的發展給汽車裝上互聯網系統在如今看來已經不是一件新鮮的事了，在國內市場榮威可以說是做互聯網汽車比較早的企業了。隨着第一代互聯網汽車RX5的成功，榮威看到了新的商機，就在本月的17日榮威推出了首款互聯網轎車i6，新車定位於A+級家轎，售價區間爲8.98萬-14.38萬，聽到這個價格後想體驗互聯網汽車的小夥伴們是不是有些蠢蠢欲動？我們本期就爲大家帶來榮威i6的全系車型導購，看一看哪款才適合你。

榮威i6是一臺全新的緊湊級轎車，基於Vision-R概念車打造，採用全新的命名方式並繼承RX5上的互聯網基因，同時也是繼RX5之後的榮威第二款搭載YunOs的互聯網車型，於2月17日正式上市，售價8.98-14.38萬。該車整體配置指標不低於同級別車型，最大的亮點就是搭載了YunOs系統支持遠程車輛控制、精微語音交互、車載wifi以及智能導航等功能，我同事也對20T車型進行了靜態以及動態的實拍，如果想了解請點擊以下鏈接前往

外形方面雖然是基於Vision-R概念車打造，但是明顯的低調了一些，不過可以看出多種時尚前衛的元素得到了保留，前中網的造型也比以往車型更加硬朗穩重了不少，i6的車身較低而且較爲寬，風阻係數僅爲0.25。

榮威i6的車身尺寸爲4671*1835*1464mm，軸距爲2715mm，車側面看上去擁有很好的設計比例，腰線從車頭延伸至尾部均勻流暢，車尾較短有一點點溜背的感覺。車尾部的造型相比概念車收斂了不少，尾部上翹的設計不僅增加了整車的幾分動感，而且在高速導流方面也起到了一定的作用。

榮威i6與大多數同級別車一樣，在懸掛設定上多采用了前麥弗遜後扭力樑懸掛的配置，不僅能夠降低成本在實用性上也同樣能滿足大部分人需要，但是在全新構建的新平臺上榮威i6還爲頂配車型（20T互聯網智臻版）提供了多連桿獨立懸掛，滿足一小部分消費者的同時也拉開了低配和頂配的配置差距，當然獨立懸掛的體驗相比扭力樑來的更爲舒適。

在動力方面榮威i6率先上市了20T也就是1.5T渦輪增壓發動機版本的車型，據悉在3月份還會有16T（1.0T渦輪增壓）車型問世，在日常使用層面來說1.5T相比1.0T動力表現更佳，油門響應速度也更快，但在油耗方面會稍微有些高。

本次導購只針對上市的20T車型，榮威i6提供了兩款手動擋車型分別爲手動風尚版和手動豪華版，搭配了6速手動變速箱，搭配1.5T渦輪增壓發動機，在駕駛樂趣上會明顯高於雙離合車型，不過在擁堵較爲嚴重的城市裏我們還是建議選購搭配7速雙離合自動自動變速箱車型比較舒適。

榮威i6爲我們帶來6款配置的車型，動力總成全部爲1.5T渦輪增壓發動機配合6速手動以及7速雙離合變速箱，從車型配置來看最低配的手動風尚版整體配置較低售價也是最爲的親民。但是如果想要體驗互聯網汽車的魅力，則需要從互聯網智享版起跳，相對於12.68萬元的售價您願不願意爲此買單呢？具體請看下錶：





點評：作爲全車系中的手動擋車型，在油耗、駕駛樂趣以及售價上相比自動擋車型更有性價比，價格最低的手動風尚版，在保證日常功能使用舒適度的前提下提供了日間行車燈、智能獨立空氣淨化系統、胎壓監測、ABS+EBD等配置在同級別車中配置並不低。而手動豪華版車型在最低配的基礎上則增加了，天窗、真皮座椅、倒車影像、8英寸觸摸屏等配置，感覺還是頗有誠意的。20T自動旗艦版搭載了7速雙離合變速器，雖然說是榮威i6自動擋車型中的入門車型，但也是非搭載互聯網系統的最高配車型，售價11.68萬相比前兩款手動車型，20T自動旗艦版在配置上增加了無鑰匙進入/無鑰匙啓動等功能，更高級的自動駐車以及定速巡航也有配備，相比手動豪華版貴了1萬元而相比互聯網智享版則便宜了一萬。點評：20T自動旗艦版是自動擋車型的入門版本，在配置上比手動檔車型也有大幅度的提升，而價格方面只比手動豪華版貴了僅僅1萬元，對於自動擋車型來說還是很有性價比的，同時增加的配置也都屬於時下比較主流的配置，但是如果你咬咬牙再加上1萬預算的話就可以買到性價比更高的20T互聯網智享版車型，因爲從現在的配置開始才能讓你體驗到互聯網汽車的樂趣。也許從現在開始介紹的車型才和互聯網汽車沾點邊，20T互聯網智享版也是本文主要推薦的版本售價12.68萬，在同價位的車型裏擁有互聯網功能的車並不多，擁有了前面所有車型配置的同時，增加了雙區恆溫空調、10.4英寸高清觸摸屏、遠程車輛控制、語音交互等非常炫酷的配置，而12.68萬元的價格加上以後的優惠我想無疑是榮威i6全系車型裏最具性價比的一款，同時也應該是最好賣的一款。點評：從配置表格來看互聯網智享版無疑是全系中最有性價比的車款，在繼承了前面所有車型的配置以外，增加了10.4英寸高清觸摸屏、遠程車輛控制、等於互聯網相關的配置，科技感十足如果預算比較充裕小編建議可以考慮這款配置。相比互聯網智享版，至尊版的所處的空間有着它自己的雙面性，雖然比互聯網智享版多出了不少配置，但是整體也要貴上1萬元，其實選擇12.68萬元的互聯網智享版就已經可以完全享受互聯網汽車的樂趣了，爲了LED頭燈、7寸虛擬儀表、側氣簾和車內自動防炫目等配置多花1萬元到底值不值呢？對於配置控並且預算較爲充足的消費者來說。也許增加的這些配置已經足以讓他們掏腰包來增加預算，應爲這些配置的價值應該遠遠大於1萬元這個數字，也讓別人看起來會更有面子，而對於實用派來說，選擇價格更低的智享版已經完全滿足日常及體驗需要了，沒必要在花過多的預算去增加一些他們看上去並不太實用的配置。終於來到最後也是榮威i6全系中最貴的車型了，榮威將所有的高科技配置全部以及高階裝備一股腦的奉上，對於增加了下表中所有配置的一款車來說，14.38萬的售價確實不算過分，同時榮威也在這款車上搭載了多連桿獨立後懸掛，以及LED前大燈，從互聯網至尊版開始還加入了一塊可以和中央大屏互動的7英寸夜景儀表盤，讓它看起來更有B格。



點評：對於爲什麼如此高的配置只有三顆星的推薦？小編認爲互聯網汽車雖然現在越來越熱門，但是在國內畢竟屬於新鮮事物，消費者還是保留着觀望的態度，購買國產車用戶畢竟還是衝着性價比去的，在榮威i6全系的配置中，如果資金不是很富裕可以選擇手動擋車型來購買，畢竟從某些方面來說手擋車並不比自動擋差而且在後期的維護也使用成本上也相對較低。如果您是一個不會開手動擋的妹子或者想體驗互聯網汽車這個新鮮事物的話，上面推薦的20T互聯網智享版似乎是一個不錯的選擇，頂配雖好畢竟價格也擺在那裏，雖然榮威i6的整體價格配置很有性價比，但是有誰不想花小錢辦大事呢，畢竟現在i6剛上市不久，日後加上優惠的話性價比會更加突出。

本次發佈的車型中涵蓋了兩款手動擋配置，手動擋相比自動擋在售價、駕駛樂趣以及油耗方面都有不錯的表現，對於資金較爲緊張的消費者來說，花小錢辦大事纔是王道。