就在2月19日剛剛哈弗百萬盛典的活動中，哈弗品牌不僅慶賀哈弗H6不斷創造的銷量神話，同時發佈了全新一代哈弗H6的紅標版本車型，全新車型從裏到外帶來了煥然一新的變化，接下來我們一同通過實拍圖來看看這輛神車的最新面貌。

網易汽車2月20日報道 自從2011年上市以來，哈弗H6逐年增長的銷量讓它成爲了巋然不動的標杆，在過去的2016年中，哈弗H6繼續以58萬臺的數據成爲了中國汽車市場的銷量冠軍。就在2月19日剛剛哈弗百萬盛典的活動中，哈弗品牌不僅慶賀哈弗H6不斷創造的銷量神話，同時發佈了全新一代哈弗H6的紅標版本車型，全新車型從裏到外帶來了煥然一新的變化，接下來我們一同通過實拍圖來看看這輛神車的最新面貌。

哈弗H6已經上市銷售五年之久了，但是其銷量並沒有因爲產品力的滯後而減少，這是哈弗品牌多年積攢的良好口碑與哈弗H6堅實可靠的功勞，但隨着2016年市面上實力強勁的對手越來越多，哈弗H6也到了需要革新的時刻了。剛剛發佈的全新一代哈弗H6有望在今年的上半年上市銷售，接下來，我們通過一組實拍圖片先睹爲快。

本次哈弗先發布了全新哈弗H6的紅標版本車型的實車，從實拍圖中我們能夠看到，全新哈弗H6的外觀設計大量借鑑了此前哈弗推出的兩款概念車的外觀設計手法，此前兩款概念車已經讓很多人讚歎設計出衆，來到量產版本的全新哈弗H6，還原度頗高外觀造型相信會讓全新哈弗H6體現出更出色的高級感。

紅藍標的概念是哈弗品牌在2015年提出的，爲了提供給市場更爲細分的差異化需求而推出的戰略方向，其實從外觀設計上來看，我認爲全新哈弗H6無論是紅標還是藍標其實都共同具備了不錯的科技感和豪華感，只是在一些細節上有所區別，而我們從實拍圖中可以看到，本次兩者最爲明顯的區別是前格柵的尺寸，紅色更寬大，藍色更精緻，兩者的各有千秋。

相比於外觀變化的有跡可循，走入車內的一刻真的會讓人眼前一亮，哈弗品牌車型的內飾做工可以算得上同級別的頂尖水平了，精緻細膩的做工與不錯的用料早已經成爲哈弗車型受到消費者認可的因素之一，而來到全新哈弗H6身上，這樣細膩精緻的內飾質感呈現的更爲明顯。

從設計的角度我們可以看出，全新哈弗H6希望帶給駕駛者更多的樂趣，中控臺明顯偏向駕駛員一側，內飾操控區域的佈局也更爲合理。

我個人非常喜歡這個四副多功能方向盤的造型與握感，真皮包裹的造型飽滿厚重，四點與八點方向還採用打孔真皮的材質拼接，體現出了出色的高級感，這樣多種材質的運用十分巧妙，不僅造型討喜，同時出色的握感也值得稱讚。左側的按鍵和滾輪用來控制音響，右側的多功能按鍵爲定速巡航控制。

空調出風口也是內飾中非常具有代表性的設計之一，採用了與中控臺一體的風格，隱藏式的樣子看起來非常簡潔，造型也頗有一番德系車的味道。

檔把後方爲電子手剎和駕駛模式選擇按鍵，採用了撥杆樣式的設計很有質感，提供了舒適、節能和運動三種模式，同時還提供了AUTOHOLD模式。

實拍車輛上提供全景天窗，這是相比老款的一個提升，全景天窗幾乎快成爲緊湊級SUV的標配了，因此全新哈弗H6也將要在未來上市的高配車型上配備。

新款車型採用了全新樣式的電子檔杆設計，類似遊艇檔把的設計我們並不陌生，在奧迪A8和Jeep大切諾基上都見到過類似的設計，這也是內飾體現車輛高級感的設計之一。

作爲自主品牌SUV的標杆車型，哈弗H6優秀的銷量得益於良好的口碑和出衆的品質，但是已經上市5年之久，到了更新換代的時刻，此時哈弗將全新一代H6車型公之於衆，我們通過實拍圖片看到了全新哈弗H6革新的變化，從裏到外的品質感更加出衆，設計感也更爲前衛時尚，這些因素都會成爲哈弗H6再次提升銷量的利器。由於目前我們能夠得到的車型信息有限，您可以先通過實拍圖簡單瞭解新車的部分信息，在車輛上市之後，我們會在第一時間給你帶來更爲詳細的解析。