全新科魯茲兩廂版售價剛剛出爐，共計兩個排量5款車型，售10.99-16.99萬元。本文將對各配置進行分析，結合售價找到最值得出手的配置。

網易汽車2月17日報道 日前，雪佛蘭全新科魯茲兩廂版正式上市，售價區間爲10.99-16.99萬元，共推出5款車型，包括1.4T直噴渦輪增壓（2款）和1.5L直噴自然吸氣（3款）兩種動力。其中前者匹配7速雙離合變速箱，後者匹配6速AT自動或6速手動變速箱。

作爲全新科魯茲家族的新成員，兩廂版車型將會與三廂版組成更完善的產品線，給科魯茲再添上幾分年輕時尚、動感個性的色彩。科魯茲兩廂版延續了三廂版的「3C」家族設計和運動基因，而更具活力的掀背式設計也讓消費者有了更多元化、個性化的選擇。

回想，上一代科魯茲在上市兩年後就迎來了換代，可見通用還是十分重視中國市場的。全新科魯茲作爲全球同步車型，能夠看到雪佛蘭最新設計語言，這包括低矮緊繃的車身，辨識性很強的分體式中網，以及貫穿全車身的棱角線條。

科魯茲兩廂版車頭與三廂版基本一致，目光從車頭掃至車尾，畫風自C柱開始有轉機，沒有了尾廂後更顯率性利落。往往這樣兼容兩廂三廂車型的設計，兩廂版都會更出彩，科魯茲也不例外。

設計師對於車尾的處理很有見地，快背式收尾乾淨利落，看不到過度做作的設計，唯有遺憾的是隱藏式排氣管太含蓄了，和新銳感十足的車身不搭調。雙U型元素的立體化尾燈十分搶眼，夜晚點亮後有很高的識別性。

最漂亮的還是收窄的側窗線，視覺上讓科魯茲看上去有匍匐和蓄勢待發之感。看似緊湊，實則軸距有2700mm之巨，數據上在主流合資A級車中也不落下風。

科魯茲兩廂版提供有7種顏色，均屬常規色，並不包含別具一格的個性色彩。

首先來看一下1.5L直噴和1.4T渦輪增壓直噴動力的對比，自動擋車型配備不同款變速箱，在駕駛體驗上還是會有差別的。簡單來說，1.5L動力滿足基本日常需求不在話下，而1.4T配上雙離合會有更活躍積極的動力響應，況且1.4T車型的後懸掛增加有瓦特連桿機構，更精良的機械結構有利於駕駛動態表現。

就科魯茲兩廂動力而言，兩款發動機均是通用體系下最新技術含量產品，兩者均配備了SIDI燃油直噴技術，1.5L手動擋車型爲高規格的6MT。動力更強的1.4T配合高效雙離合器變速箱，綜合油耗反倒更出色，所以未來銷量並不會一邊倒向1.5L，1.4T有可觀的受衆羣體。

首先了解一下科魯茲1.5L手動先鋒版的裝備水平，這也是全車系唯一一款手動擋車型。

通過上表，能夠了解到科魯茲兩廂的標配情況，不過全系車型也存有小的缺憾：均爲鹵素燈，後排無空調出風口。

評：作爲唯一一款手動擋車型，起到拉低起售價的作用，標配的大屏、胎壓監測都很有誠意。

雖爲1.5L自動擋入門版，但通過車款名稱也不難發現，天窗這項受到中國消費者喜愛的裝備得到了重視，除此之外，還增加了電子手剎。

評：入門自動擋車型，增加有天窗和電子手剎，售價提高1.5萬元，價格差合情合理。配置水平概括爲精悍夠用，適合注重性價比的務實買家。

1.4T車型的起步配置便是銜接1.5L最高配，這說明1.4T科魯茲兩廂版就是高定位策略，除了動力水準外，裝備配置也是高起點。隨着市場反饋，不排除未來1.4T車型會新增更入門簡化配置車款，來降低門檻。

評：雖然都是炫鋒版，但有了1.4T更強勁的動力，皮質方向盤和一些能夠帶來豐富用車體驗的配置，爲此增加了1.3萬元很合理。綜合來看，1.4T雙離合炫鋒版車型最值得出手，在配置和售價上能夠獲得良好平衡。

評：1.4T頂配車型一股腦將多項高階裝備奉上，很多配置並沒有下放到其他車款，同時，售價上浮2萬元整，綜合來看所有新增裝備在A級車領域裏，都屬於錦上添花之舉，只適合「頂配控」買主。

通過以上配置解析不難看出，全新科魯茲的賣點並非琳琅滿目的功能配置，而是一臺將設計、動力作爲核心競爭力的A級車，配置主流但並未「氾濫成災」。與同級車所不同的是，像是胎壓監測、啓停系統、7寸大屏都成爲了標配，並沒有用皮座椅、大天窗討好消費者。

對動力有要求的買家，選擇1.4T版本時候，還可以獲得更精良的後扭力樑+瓦特連桿懸掛，整車駕駛快感要有明顯躍升。如果預算充足，又十分鐘意科魯茲的話，選擇頂配車型，可以將配置水準大幅度提升，此時你纔會體驗到精品A級車的優越感來。

最後分享一下科魯茲兩廂版的購車優惠信息，在4月30日前購買該車，可享受到廠家提供的「雙免」優惠，免利息免首年商業險（包括交強險、車損險及第三者責任險（100萬）、不計免賠險）。