「悅動」這個名稱想當年基本火爆了中國的大街小巷，成爲當年合資性價比轎車的代名詞，在捷達、福睿斯等合資車型下探的今天，現代也需要一款主打性價比的入門A級車，於是「全新悅動」來了。

網易汽車2月17日報道 雖然SUV的火熱吸引了關注汽車市場的多數目光，不過轎車市場的競爭依舊十分激烈，北京現代在A級車的佈局上思路先人一步，且取得了不錯的成績，全新悅動的即將到來讓北京現代轎車序列更加完善，打造了一個無縫連接的轎車競爭羣。

很多人或者不少信息誤認爲「全新悅動」是現款「悅動」的換代車型，其實不然。



仍在銷售的悅動

現在仍在銷售的悅動車型因爲當年性價比高，備受消費者關注，在國內知名度也非常高，它屬於現代Elantra系列，爲Elantra的第四代車型，後續五代和六代分別爲國內的朗動和領動，均在售。

全新悅動並非屬於現代的Elantra系列，而是針對中國市場和中國消費者需求的一款車型。北京現代定名稱爲「全新悅動」是因爲「悅動」兩個字在中國市場的高知名度。

更簡單的解釋爲，全新悅動和現在銷售的桑塔納和捷達類似，和之前的捷達、桑塔納沒有關係，只是名稱上的延續罷了。

這幾款車型共同點的特點是，比各自品牌的標準A級車定位低一點、尺寸略小、價格更便宜、用料略廉價等等。

全新悅動跟以上幾款車型一樣，同樣具備以上幾個特點，雖然尚未正式上市不過價格上應該會比較接近科沃茲和福睿斯兩款車型（大衆車型都比同級略貴、配置略低，原因你懂的）。也就是說，如果你在考慮科沃茲或者福睿斯，可以等一等全新悅動，在配置上表現更好。

市場上幾款「中國特供「車型因爲都有中國本土設計團隊參與設計，車型設計感表現與品牌內其他車型略有差距，同樣有本土設計團隊參與的全新悅動在這一點上的表現並不明顯。

前部明顯借用了現代最新的設計元素，整體觀感沒有現代領動那麼年輕靈動，視覺上多了一份穩重，或許這種設計爲以後名圖的指明瞭一條道路。

實拍車型配備了帶透鏡的大燈和LED日間行車燈，看上去並不像是一款主打性價比的車型，該有的質感在這款車型上都是有的。

我們實拍的車型並非頂配車型，據設計師介紹，全新悅動的低配車型在大燈、輪圈和進氣格柵上都會有明顯不同，也就是說低配車型在外觀上會有一些差別。

尺寸上比Elantra系列略短一些，不過視覺上不太能感覺得到，側面看起來十分流暢，也是很典型的現代車型設計風格。

後部的設計會讓人覺得有些簡單，尾燈造型並不複雜，並且尾燈和LOGO下面的橫線增加了車輛的橫向寬度。

除了車輛後部會讓人覺得略有些簡單，全新悅動給人的觀感還是很漂亮的一款車，個人認爲要比科沃茲和福睿斯更養眼一些。

內飾的造型在現代其他車型中並不常見，多媒體系統被設計在中控中央頂部位置，各功能區都是很規矩的佈置。

不管是中控臺覆蓋材料還是門內板抑或是各處按鍵，能明顯的感覺到用料和做工都不那麼講究，跟現代其他新車型相比，差距還是明顯的。

中控屏幕設計位置較高，個人認爲這是一個不錯的選擇，減少了低頭操作纔來的風險,多媒體系統支持常用的功能。

在手機互聯方面，這款車型支持Carplay和百度Carlife，這要比很多車型做的更徹底，既然自主設計車機成本更高，爲何不支持第三方？看來，北京現代在這方面想的更透徹。

從目前公佈的信息，全新悅動並沒有像雪佛蘭科沃茲那樣的棕色內飾，實際體驗過程中，全新悅動車廂內部的新車味道還是很」濃郁「的。

我們此次實拍的車型並非頂配車型，應該是中高配或者次頂配車型，不過實車上的配置已經完全超越其他競品車型了。

除了以上配置，此次實拍車型還搭載了倒車雷達、倒車影像、皮質座椅、前後中央扶手等配置，這都要比科沃茲、福睿斯等競品的頂配車型還要豐富。

如果全新悅動上市後的價格不太離譜的話，它的配置仍是它最吸引人的地方。

考慮到北京現代還有定位更低的悅納車型，全新悅動的起售價格應該會與悅納中高配看齊，起售價格會在8.88萬左右。

相對於科沃茲和捷達等車型起售價格並不便宜，但是要知道現代車型終端優惠一直相對較大，實際入手價格不會太高，並且全新悅動在配置上會形成較大優勢。

瑞納、悅納、悅動、朗動、領動，北京現在這個7-15萬（用10萬左右可能更好理解）佈局了多款車型，全新悅動上市後將會有6款車型，對於消費者來說可選的餘地更大，北京現代也打造了一個」無縫連接「的競爭羣。