今天的超現實也許就是明天的現實，時代在進步，我們當下的行車方式或許會在未來得到顛覆，讓汽車漂浮在空中可能也並不只是幻想。

網易汽車2月16日報道 輪胎就如同鞋子，是汽車不可能或缺的配件，不過今天我們想聊的並不是輪胎的常規話題，畢竟選擇多大的尺寸、什麼品牌、類型都已經是出廠時就規定好了的，因此我們今天來談一些比較輕鬆的話題，相信這些事你不一定都清楚。

我們穿的鞋五顏六色，車漆也有很多選擇，那爲什麼輪胎沒有其他顏色可選呢？下面就讓我們來了解一下其中的緣由。

其實最早的輪胎是有其他顏色可選擇的，這是由於當時使用的添加劑不同，因此生產出來的輪胎也就被賦予了多種顏色，不過當時的輪胎的耐磨程度和抗撕裂性都遠遠不及現在的標準。因此當1915年採用碳元素和碳氫化合物高溫凝聚工藝打造出的黑色輪胎在各項指標上都遠超其他競品的時候，黑色輪胎就基本統一天下了。

當然後期也有不少人通過給輪胎刷漆來突出與衆不同，只不過這樣的做法，並不持久，在使用過程中，磨損的漆面會影響美觀程度，因此這樣的做法就被棄用了。

輪胎爲什麼是圓的？我想這個問題就像是問地球爲什麼是圓的一樣，不過也有人腦洞大開爲汽車安裝上了方形的輪胎。

在視頻中的兩位大神，分別爲進行了兩次實驗，第一次四輪都採用了同樣方向擺放的方式，第二次採用了對角線不同的擺放方式。可以看出第二次的平穩性會比第一次好很多，不過耐久性始終與圓形輪胎是沒法比的。

這一舉動看似瘋狂，但是通過實驗我們卻可以瞭解到方形輪胎也有一定的優勢，就是在爬坡（砂土路爲主）的時候，抓地表現優於圓形的輪胎，不過這種輪胎在柏油路上的表現實在非常糟糕。

以上方形的輪胎的實驗是不是已經打開的你的腦洞？其實關於輪胎的暢想還有很多，有些或許是超出我們想象的概念，但是有些其實已經非常接近量產了。

在2014年的必比登挑戰賽中，米其林發佈了「Selfseal」的自修復輪胎，這款輪胎的外型與常規的輪胎基本相同，扎入直徑小於6mm的釘子，拔出後可以實現自我修復，不用去補胎。韓泰也曾發佈了VentusPrime2SEALGUARD自修復輪胎，但是不同品牌對輪胎的損傷程度要求會有些區別。

不用充氣的輪胎，自然也就不會發生虧氣或者爆胎的情況了。聽起來是不是要比防爆輪胎還要安全？目前這種輪胎已經開發到了第二代。

普利司通的AirFreeConcept輪胎的承載能力達到了410kg，配裝在超小型車輛上最高時速可達60km/h。

這種輪胎可以在普通輪胎和釘胎之間轉換，裝配了能伸縮的釘子，不用更換就可以適應多樣的路況。

BHO3概念輪胎是固特異2015年在日內瓦車展上發佈的產品，它的功能是將滾動的熱能轉化爲電能，應該是新能源汽車最好的選擇。

同時發佈的還有氣壓自動調節輪胎，具備了三種狀態。分別爲降低滾阻、增強運動操控性和增強溼地抓地力。

這種只在電影中見過的黑科技如果稱爲了現實，我想應該可以打破我們現在的行車方式了，固特異2016年發佈的Eagle-360球形概念胎具備了磁懸浮、移動互聯技術和仿生設計，不僅可以360度轉到，還可以適應多種路況。

今天的超現實也許就是明天的現實，時代在進步，我們的當下的行車方式或許會在未來得到顛覆，讓汽車漂浮在空中可能也並不只是幻想，不知能你最期待的是哪款概念輪胎呢？