2017年1月份開年的銷量整體小幅下降，相對於頭幾年的火爆，2017年的汽車市場開局算不上「開門紅」。

網易汽車2月15日報道歷來汽車企業都有將去年銷量分到新一年的傳統，所以1月份的銷量多多少少都有一點水分，原因就是汽車企業都想來一個「開門紅」。然而2017年的開年，中國汽車市場微微縮水，整體表現遠沒有前些年那麼好，整體來說這個2017年開門不夠紅。

汽車前十的爭奪在2017年將會依舊焦灼，北京現代和長安福特能否超越吉利和長城還存在很大變數。北京現代多車效應不明顯，長安福特新車銷量乏力都是制約它們反超的因素。

吉利首月銷量超十萬，向市場釋放出了一個信號，那就是2017年它將會取得明顯進步，博越等車型持續發力是吉利表現強勢的關鍵。長城汽車亟需改變過於依賴哈弗H6的局面，不然在前十的地位並不穩固。

轎車市場的看點很多，思域即便取得了超過1.5萬的銷量仍然只排在第二十位，可見轎車市場競爭之慘烈，大衆幾款車型持續熱銷，朗逸的強勢表現讓我們期待它到底能達到多高的銷量。

速騰、卡羅拉、福睿斯等車型銷量極爲接近，他們誰能穩固自己的位置都是一件未知數。

哈弗H6開年的銷量持續保持高位，傳祺GS4雖然達到了超過3萬的水平，但是說它能挑戰哈弗H6依舊顯得不太現實。寶駿560遭遇腰斬，對於上汽通用五菱來說需要高度重視一下，在寶駿510扛起銷量大旗之前，寶駿560的責任重大。

博越和榮威RX5雙雙破兩萬，這昭示着中國消費者對高品質車型的渴望，長安CX70和風光580同樣說明價格便宜車型的廣闊市場，所以中國汽車市場真的複雜多變。

歐尚和別克GL8依舊憑藉新車優勢高速增長，也這是MPV市場不多的看點之一。其他車型同比增長的不多，多數車型都在萎縮，各車型總量也相對偏低。

銷量比起來沒那麼慘，可能是途安車型放在MPV的合理解釋。不到3000的銷量在轎車市場根本就可有可無。

1月份狹義乘用車整體下降0.8%，僅SUV市場有9.8%的增長率，這個表現在2017年的開局算不得「紅」，可以預見的是，今年不管是車企之間還是各個車型之間的競爭都會十分激烈。SUV的紅利仍將繼續，不過細分市場的潛力開發殆盡，能夠吸引消費者的除了價格和優惠，更重要的還是車輛的品質。