快節奏的生活讓人感到疲倦，逃離城市的喧囂，即使是短暫的寧靜也會令人心馳神往。冬日寒寂的北京城哪裏才能讓人短暫的逃避枯燥的工作與生活呢？今天我們將帶您一起來一場短暫的旅行，去往位於懷柔區的慕田峪長城品位一下長城腳下的格調生活，感受一下歷史印記與現代生活的對撞。

網易汽車2月14日報道 快節奏的生活往往讓人感到疲倦，逃離城市的喧囂，即使是短暫的寧靜也會令人心馳神往。早春寒寂的北京城，哪裏才能讓人暫時逃避枯燥的工作與生活呢？今天我們將帶您一起來一場短暫的旅行，去往位於懷柔區的慕田峪長城，品位長城腳下的格調生活，感受歷史印記與現代生活的對撞。

我們本次的目的地慕田峪長城位於北京懷柔區境內，因此我們選擇的集合地點在北四環健翔橋附近。從集合地點自西向東可以直接駛入京承高速，下高速後走一段城鎮道路就可以到達慕田峪長城，交通還是很便利的。

週五，一個平常的工作日的開始。看着城裏的車水馬龍，我們卻放下了手中的工作，展開了一場短暫的逃離之旅，仔細想想的確讓人羨慕。接下來介紹一下我們本次的出行人員。

相信經常看我們網易汽車直播的朋友，對大維哥和兔老師都已經很熟悉了，今天兩位俊男美女將要帶大家一起去慕田峪長城來一次北京近郊的逃離之旅。

我們本次駕駛的是一輛吉利博瑞轎車。博瑞是吉利近年來在中高級轎車市場的一款旗艦車型，博瑞的推出消費者看到了吉利品牌在工業設計、動力系統、製造工藝等多方面的提升。不論是車輛的車身工藝和內飾品質，還是車輛的操控性能與駕乘感受，博瑞都有了比肩合資品牌的實力，甚至在很多方面具備了超越合資品牌的資質。從銷量上看，博瑞也得到了許多消費者的認可，上市至今，總銷量已近9萬輛。今天，我們也將通過這次自駕遊的機會，仔細感受一下近年來對中國品牌具有標杆作用的博瑞。

這可能也是一種巧合，當我們策劃這次自駕遊的時候，正巧編輯部借來了一臺吉利博瑞，水滴漣漪式的回紋前格柵非常唯美和諧。博瑞中西合璧的新銳設計語言，也將吉利汽車乃至中國品牌汽車的產品造型推向一個全新的高度，相得益彰的視覺衝擊與我們本次自駕主題也非常貼合。在博瑞的陪伴下，我們得以感受長城的歷史韻味，同時探尋長城腳下那些國際化的時尚建築。

從北京市區的北四環出發，在城市道路上，博瑞整體動力輸出十分平穩。我們很快就從城市道路轉入高速路行駛，可以明顯的感覺出來在正常的加速超車時，博瑞的動力是會源源不斷的輸出到車輪，而且車速的提升顯得十分從容。如果直接將油門踏到底，那麼發動機的轉速會迅速攀升。同時博瑞的調教也偏舒適，這樣的舒適並不侷限於乘坐，尤其在高速路況上，平順的感覺配得上博瑞「新生代動感座駕」的稱號。

進入高速路之後，讓我們出乎意料的是博瑞車內隔音水平十分出色。通過觀察，能夠看到前車窗使用了夾層玻璃隔絕外部環境噪音，能夠看到工程師在NVH優化上的成效。不論是在怠速下還是運轉中，發動機都不會對車廂內造成滋擾，在車內能夠感覺發動機運轉聲音是從非常遠的方位傳遞過來，經過厚厚的隔音材質的過濾，發動機的振動傳遞到車內也幾乎可以忽略，這跟發動機運轉時的平順性以及車架設計水平都息息相關。博瑞出色的隔音和靜謐性，爲駕駛員和乘坐者的長途行駛過程中提供了良好的車內感受。

除了宏偉壯觀的慕田峪長城，我們本次還要去長城腳下不遠處一座非常有特點的精品酒店――瓦廠酒店。我們都知道，慕田峪長城是北京非常具有代表性的旅遊景點之一，也是外國遊客來北京必去的景點，隨着旅遊規劃發展，慕田峪長城早已經成爲了非常具有國際化的旅遊景點，而我們選擇的午餐地點――瓦廠酒店就是一座融合中西方文化的最佳典範。