或許，車輛的外觀和內飾的美好設計，給予我們的是視覺的第一感受，那麼NVH傳遞給大家的更多是隱形的感受，那麼究竟如何讓一款車的NVH效果達到極致，名爵ZS這款定位多以年輕消費羣體爲主的車型是如何「取悅」消費者的？我們一起去探究一下！

網易汽車2月13日報道 車輛NVH被很多汽車工程師戲稱爲「玄學」，原因很簡單――難搞！因爲駕乘人員能夠直觀感受到NVH的問題，比如方向盤抖動、車內噪聲過大，這些看起來很明顯的問題根源卻是隱性的，即便是資深的工程師也要經過各種嚴苛的測試、驗證和排查才能最終確定問題所在。或許，車輛的外觀和內飾的美好設計，給予我們的是視覺的第一感受，那麼NVH傳遞給大家的更多是隱形的感受，那麼究竟如何讓一款車的NVH效果達到極致，名爵ZS這款定位多以年輕消費羣體爲主的車型是如何「取悅」消費者的？我們一起去探究一下！

對於車輛有興趣的朋友或許不陌生，不過這裏還是要普及一下，它是Noise（噪聲）、Vibration（振動）、Harshness（聲振粗糙度）的縮寫。其中，Noise被分爲空氣聲和結構聲；Vibration可以解釋爲人體感受到的振動頻率（0.5-500Hz）；Harshness是指噪聲和振動的品質，是較爲主觀的感受。

據統計數據顯示，每輛汽車約有1/3的故障問題都和車輛NVH有關，換言之這些都會通過用戶的聽覺來發現，所以，聲音品質的優劣決定了駕乘人員的體驗。

同時，NVH不止是後期增加吸音棉或者橡膠襯套的部件就能解決的，通俗地講，就是要汽車開起來噪聲低、振動小、沒有令人不悅的雜音。在汽車開發領域，NVH被公認爲衡量汽車製造質量的一個綜合性問題，體現了企業的整體制造設計水準，也是國際汽車行業整車製造和零部件企業關注的問題之一。

那麼此次我們來到上汽位於上海市安亭的NVH實驗室探究的主角，就是即將於2月14日發佈預售價的名爵ZS，作爲一款定位小型SUV的新車，我已經對於它的設計、靜態、以及動態表現有了深入的瞭解，此次來到建於2015年6月建成的上汽技術中心的NVH實驗室，用於上汽旗下的榮威以及名爵車型的開發和驗證。

其試驗室主要包括四轉鼓半消聲室、二轉鼓半消聲室、變速箱NVH試驗室、全消-混響室、整車振動異響試驗室以及零部件振動異響試驗室等10個試驗室，硬件設施在國內較有優勢。

如果能夠通過增加50%的阻尼墊達到減少80%振動的效果，那即是被認可的。另外，工程師在備胎槽加入了水波紋，提高了共振頻率，從而達到降噪的目的，這也是大多數車型NVH所採用的招數。

爲了提高消聲室對固體聲和空氣聲的隔聲效果，整個房間還採取了與原有建築完全分離的「房中房」式隔聲結構，這樣層層「包裹」之下，整個消聲室的本底噪聲只有8.2分貝，在不動不說的狀態下，自己心跳聲也聽得清清楚楚。

另外，全消室還需將室內溫度保持在23攝氏度左右，溼度恆定在50%-80%之間。而混響室則是擁有截至頻率100Hz，低頻混響時間大於6秒的功力。

各個部件驗證完後，最終都要放在整車上進行測試，而四轉鼓半消聲室就是專門針對整車測試的試驗室。說到四轉鼓半消聲室，或許大家都能很快的理解「半消聲室」的意義，那麼「四轉鼓」又是什麼意思呢？其實我們可以簡單的理解爲四轉鼓可對車輛四個車輪進行動態試驗，二轉鼓即是對車輛其中的兩個車輪進行試驗。一般而言，兩驅車型都採用二轉鼓半消聲室。

四輪轉鼓半消聲試驗室主要用於整車及子系統的車內振動和噪聲特性測試。比如，基於能量的車輛隔聲量測試，進排氣系統噪聲，動力總成聲功率測試，模擬平滑和粗糙路面的車內振動噪聲測試等。這個試驗室由國際三大消聲製造商――IACAcoustics負責建造，從面積來看的確也是全國最大的主機廠設備。

通過此次對上汽技術中心NVH實驗室的瞭解，以及此前對於工程樣車的試駕；我的確感受到這輛小型SUV在靜音方面的表現還是可圈可點的；也讓我感受到現在國產品牌的車型並非是在配置方面的堆疊，對於車輛質量方面的提升也從側面驗證了國產品牌也越來越成熟。