導語：在對未來移動生活的預期中，傳統汽車製造商向移動出行服務商轉型，而新興的互聯網車企則走向「生活服務提供商」。

基於各自的認識和所擅長的內容，傳統汽車製造商和新興互聯網汽車品牌正分別向着汽車電動化、網聯化以及智能化的方向發展。在這一過程當中，行業內人士對這兩種路徑看法不一，認爲各自都將出現顛覆性改變，但好在其目標相同，最後的結局可能是殊途同歸。

然而，蔚來汽車最近展出的一輛概念車則告訴我們，出於對未來汽車理解的不同，互聯網車企和傳統汽車製造商可能產生了分歧。

3月10日，蔚來汽車在美國奧斯汀全球科技潮流盛會西南偏南（SXSW）上發佈了其北美戰略和首款概念車EVE。對於北美市場的發展戰略，蔚來汽車董事長李斌表示：「北美是蔚來全球戰略中非常重要的組成部分，我們將持續增加對北美市場的投入。」而蔚來汽車北美CE0伍絲麗則是將這一信號表達得更爲實質，「蔚來將在2020年爲美國的消費者推出無人駕駛電動汽車。」

剩下的就是蔚來汽車首款概念車EVE。在蔚來汽車的解讀中，EVE不僅僅是一輛用於出行的交通工具，更是用戶的「第二起居室」——一種未來移動生活。

從蔚來汽車發佈的概念車EVE畫面，我們可以很直觀地看到裏面是一個像是擺放着沙發的小客廳，座椅相對而置，朋友們可以自由地在裏面交流、玩耍。而當你疲倦的時候，後排還提供了一個可供完全平躺的座椅，能夠放鬆休息。其側窗的表現也很強大，具備着平板電腦一樣的功能，透過它，你可以看到和聯繫世界一切。當然，最重要的還是蔚來汽車的「NOMI」人工智能伴侶系統，它能夠持續學習用戶的習慣和興趣，根據不同的場景提供更個性化的需求，相當於「鋼鐵俠」的智能管家賈維斯。

在這樣的環境中，用戶可以極大地將自己從空間和時間上解放出來，在自己認爲恰當的時候，切換工作、學習、休息、旅行、與人交流等場景。當然，要想實現這種未來移動生活的場景，EVE需要搭載有自動駕駛系統、全息影像、車聯網以及人工智能等未來技術。

那我們再看看傳統汽車製造商對於未來有着怎樣的概念表達，比較出名的幾個分別是寶馬在其100年慶典上發佈的概念車型BMWVISIONNEXT100，奔馳在2015年CES（國際消費電子展）上發佈的F015LuxuryinMotion，以及豐田和大衆在今年日內瓦車展上分別發佈的i-TRIL和Sedric。

這些概念車在很大程度上詮釋着這幾大傳統汽車製造商的未來駕駛理念——同世界上絕大多數概念車一樣，一樣要實現電動化、自動駕駛、車聯網以及人工智能等功能。

拋開寶馬NEXT100雙門轎跑式設計和豐田i-TRIL三座式佈局不談，奔馳F015LuxuryinMotion和大衆Sedric都加入了類似於「會客廳」式的設計，即所有乘客可以在自動駕駛的情況下實現在車內互動，包括交流、娛樂等等。但是，這其實仍是乘客現有乘坐狀態在自動駕駛、人工智能情況下的一些拓展式改變，只是解放了乘客的雙手和注意力，給予乘客在車內更大的自由度。

在這個意義上，傳統汽車製造商本質上想要造就的是一種「應用互聯網技術的出行方式」。包括福特、奔馳、PSA等多家車企在2016年表示要從汽車製造商向移動出行服務商轉型。

而這在很大程度上是因爲傳統汽車製造商和互聯網車企對未來出行和互聯網理解的不同——傳統汽車製造商的想法是借用互聯網技術服務於出行，而互聯網車企想的是通過互聯網影響人們的生活。

在奧斯汀的發佈會上，蔚來汽車董事長李斌說：「就像今天的iPhone，你很難僅僅把它定義爲一部手機。」的確，iphone不僅僅是一種通信工具，還是學習、娛樂、工作、選擇出行等方面的工具。從這個角度，蔚來汽車其實是打算對未來汽車重新定義，蔚來汽車想要打造的是「互聯網下的未來移動生活方式」，換句話說是蔚來汽車是一家生活服務提供商。

就像EVE短片中那個小女孩說的那樣，「在未來，我的汽車就像帶輪子的宇宙飛船，TA有着特殊的魔力。TA能感受到我的召喚，開門就像變魔術一樣，只要我揮一揮手。TA知我，懂我，TA可以帶我去想去的地方；TA讓我感到安全、溫馨，就像我的家，爸爸媽媽可以坐在一起，與千里之外的朋友聊天……」

歡迎關注「爲你服務，爲車服務」的汽車資訊服務站——《機汽》微信號！