科雷傲叫好又叫座的在中國市場服役了7年之久，終於在2016年完成了換代，從裏到外的革新甚至讓不少老車主眼紅，爲什麼這麼說？緣由是今天我們請來一位老款科雷傲車主，接下來我們一同與您聊聊全新科雷傲有哪些讓老車主心動的變化。

網易汽車2月9日報道在中國市場中，科雷傲即是雷諾品牌的銷量擔當，同時還承擔了品牌宣傳的任務，對於雷諾來說，科雷傲叫好又叫座的在中國市場服役了7年之久，終於在2016年完成了換代，從裏到外的革新甚至讓不少老車主眼紅，爲什麼這麼說？緣由是今天我們請來一位老款科雷傲車主，接下來我們一同與您聊聊全新科雷傲有哪些讓老車主心動的變化。

我們編輯部視頻組的老王在2012年底購入了一臺2.5LCVT四驅舒適版的科雷傲，用車五年的時間行駛了4.3萬公里，在這五年當中，這臺老款科雷傲充當了老王多數時間的代步工具，也同樣承擔着老王家庭出遊的任務，對於這五年的用車經歷，老王認爲科雷傲給他最深的印象就是它皮實耐用。

全新科雷傲的高顏值讓老王表示很心動

全新一代科雷傲在外觀設計上與上一代車型沒有任何關聯，脫胎換骨的變化讓全新科雷傲的外觀成爲了它最爲吸引人的一點，全新家族式設計的前臉造型加上凸顯體量感的整體流線造型，讓全新科雷傲與老款車型相比，似乎從一位憨厚的大漢變成了俊朗的少年。

新款科雷傲的車身尺寸相比老款車型要大了不少，長度和軸距都增加了，視覺效果顯得更加修長，車輛的體量感有着較爲明顯的增加，側身線條的刻畫讓現款車型沒有了老款那樣略顯臃腫的感覺。

新款車型增加了一項安全配置，當駕駛員拿着鑰匙離開車輛後，車輛會自動鎖閉，這對於很多經常忘記鎖車的司機是個非常實用的功能，老王認爲這對於他來說就相當有用。

全新科雷傲的外觀有着翻天覆地的變化，採用了雷諾家族最新的設計語言，同時融入了許多中國消費者喜好的造型特點，全新的外觀設計的確給人強烈的視覺衝擊，充滿張力的線條擴張了整個車身的強大氣場，因此全新科雷傲的外觀造型將會是它在該級別SUV市場中主要的競爭武器。

內飾的變化相比較老款同樣也是徹底的革新，全新科雷傲的內飾設計沿襲了當下較爲流行的大尺寸中控屏的設計方式，大尺寸中控屏將很多控制按鍵集中在了屏幕中，讓內飾看起來乾淨清爽了很多，同時大屏與高光黑材質的搭配讓中控臺的樣式體現出了不錯的科技氛圍。

全新科雷傲中控臺的這款大尺寸觸摸屏是這個內飾設計的精髓所在，提升了內飾整體的科技感，同時將物理按鍵融合在一起的方式也讓內飾看起來很乾淨整潔，這也符合當下化繁爲簡的主流設計手法。

老王在簡單的體驗了全新科雷傲的這套操作系統後表示，這套系統的上手難度不大，操作起來很方便，較大的圖標對於尋找相應功能也很直觀，系統的流暢程度也非常好。

全新科雷傲還增加了一項十分體現活力的配置，就是爲車內提供了共有5中顏色的氛圍燈，氛圍燈的色彩都是比較鮮亮的顏色，相信對於注重品質感的年輕消費者會有着不錯的吸引力。

對於負氧離子發生裝置和空氣質量檢測功能是老王非常喜歡的一個新車功能，老王非常注重家庭成員的健康，尤其是對於生活在北方城市來說，可見科雷傲非常注重乘客的身體健康，對於車輛的環保非常重視。

真皮包裹的方向盤不僅樣式比老款時尚了很多，皮質的用料以及手感也更加出色了，平底化的造型也非常符合它更加動感的整體設計，這會成爲年輕消費者較爲喜好的設計。

增加的車身尺寸也一定程度的體現在了後排空間上，老王表示新款科雷傲後排空間表現比老款好一些，但是最讓它產生好感的是後排的座椅舒適度增加了，後排的座墊加長了，對大腿的託襯性更好，從很多看不到的細節上，全新科雷傲都變的更加舒適。

全景天窗是老款科雷傲上就已經搭載的配置，這也是中國消費者非常喜歡的配置之一，新款車型將全景天窗的尺寸增大，並且從老款的分體式改爲了一體式，視覺效果更好。

駕駛感受：依舊是舒適爲主底盤的質感有明顯提升

我們本次拿到的試駕車爲一臺2.0L車型，相比較老王的那臺2.5L車型在動力響應上會有不同，但是駕駛質感上還是會有區別，我們一起來聽聽老王怎麼說。

「新款車型雖然與我老款車型的排量有所區別，但仍然能夠感受到，新款車型依舊以舒適性爲導向調教，車輛的動態表現仍舊是舒緩的節湊，起步初期輕盈、順暢，CVT變速箱帶來的細膩質感讓我感到很舒服，這些感覺與我的老款車型很相似，對於家庭消費者來說，我認爲科雷傲是一臺容易讓人感覺親近的車型，好開、舒適。」

「新款車型從駕駛感受來說，最讓我喜歡的就是底盤質感和車輛靜音效果的提升，新款車型的底盤調教顯得更加沉穩厚重，對於細碎的顛簸處理的更爲細膩，懸掛阻尼的調節也更舒適，同時車輛的靜音效果比老款出色很多，當我發動車輛後，車窗關閉的情況下，我在車內幾乎感覺不到從發動機傳來的抖動。」

身爲老車主的老王，在短暫的體驗的全新科雷傲之後，他表示新車最讓他喜歡的就是全新設計的外觀造型，它認爲同級別SUV車型中，科雷傲覺得能夠算得上顏值數一數二的。內飾充滿科技感的設計也讓老王動容，年輕化的內飾設計整潔乾淨，8.7寸的大屏幕顯示效果非常好，整體的使用邏輯也令人比較滿意。

老王表示，當初選擇科雷傲的時候就是因爲它進口車的身份但是價格卻與合資車型持平，同時外觀造型不隨衆，返修率低皮實耐用。但新款車型雖然改爲國產，但上市後17.98-26.98萬元的價格更是充滿了誠意，再加上同級別的超高顏值，新款科雷傲真的讓我很心動。