一年之計在於春，國家會制定新一年經濟政策，公司會制定新一輪發展戰略，身爲汽車小編也依照職責，捕捉到2017年汽車圈大動向，在這裏分享給大家。小編資歷尚淺不敢對汽車業界動態妄加評論，所以還是提煉出些許關鍵字來，來看清2017汽車業風向標吧。

網易汽車2月9日報道 隨着春節假期畫上句號，相信屏幕前的各位看官都已經融入到雞年的工作學習之中去了吧。所謂一年之計在於春，不管是從國家到公司，還是從家庭到個人，都會在新年伊始立下新目標新方向。作爲媒體人角色的汽車小編，在雞年工作日開端也給大家交上一份功課，那就是根據最新汽車行業法規、車企動態歸納出的2017汽車關鍵字，大家不妨一同看看，對2017汽車圈新動向有個大概瞭解。

2016年全國實現汽車銷量達2800萬 ，實現13.9%的增速，連續八年汽車產銷位居全球第一，輝煌依舊。不過隨着限購城市的擴大化，預測2017年汽車銷量增速將會放緩，中汽協對2017年中國汽車銷量預測爲2940萬輛，增速放緩至5%。

其中單一車型銷量冠軍是五菱宏光65萬臺，轎車榜單則是朗逸47.89萬臺，SUV銷量冠軍哈弗H658.07萬臺，三者所處的各車型分類領先優勢明顯，預計2017年會蟬聯相應冠軍寶座。

2017年，預計車企之間在銷量成績上會進一步拉開差距，像是鈴木、納智捷、觀致都有趨於邊緣化的隱患，南北大衆繼續領跑全國。此外，自主品牌座次排序將會更加分明，明星車型的地位會更鞏固。

從廠商新產品規劃來看，2017年SUV將會愈發火熱，自主品牌無一例外着重加強SUV產品的投放和競爭力，新能源車型開始普及SUV產品。在2016年，SUV車型市場佔有率爲35.3%，多年來SUV市場增速基本穩定在40%左右，預計2017年的市場佔有率將會進一步加大，趕超轎車成爲最暢銷車型分類也並不遙遠。

自主品牌（或稱爲中國品牌）乘用車的市場份額從2014年的38.4%增長到當前的42.4%，市場地位是伴隨着產品競爭力共同提升的。特別是像吉利、廣汽傳祺、上汽榮威、哈弗等品牌的最新一代車型上來看，無論造型、內飾、工藝還是發動機性能、質量穩定性、駕乘感受方面都有了長足的進步，與合資品牌的差距正在不斷縮小，尤其是在SUV領域裏，中國品牌顯現出較強的競爭力。

所以，按照目前的發展態勢，2017年自主品牌的市場份額以及綜合實力提升將會繼續保持高速度，與此相反的是，韓系車、法系車市場地位呈現下滑。

廣汽傳祺GS8、長安CS95挑戰了15萬+的7座SUV市場，目前來看還是很有市場的。長城WEY品牌、吉利博瑞行政版則要塑造出中國製造的「豪華車」來，在車廂氛圍、工藝品質上下足了功夫，但售價並不高不可攀。顯然它們的使命是捅破自主品牌價值「天花板」，拉昇品牌形象，提高人們對其造車功力的固有印象。

上汽大衆斯柯達也率先將柯迪亞克進行國產，2017年二季度將會正式投向市場，這臺車同樣肩負提升品牌形象的使命。YETI沒有讓斯柯達的SUV家喻戶曉，如果身強力壯的柯迪亞克走紅，無疑將會利於斯柯達品牌在國內的影響力。

根據中國汽車流通協會對外發布的「汽車經銷商庫存調查結果」，2016年經銷商有多個月的庫存係數在1.5以上，超過了國際行業慣例中的警戒水平，這意味着目前中國汽車仍舊是產量大於銷量，高庫存現象時有發生。

2016年，我們見到了最高頻率的「官降」，無一例外所有「官降」都是爲了刺激銷量，就連暢銷哈弗H6爲了保持領頭羊位置，也進行了官降。

隨着法規引導和企業推進，小排量戰略如今成效顯著，市場上1.6T、1.5T、1.4T發動機早已遍佈。在2017年上市的新車上，會發現發動機排量會進一步下降，海馬S5將導入1.2T新動力，哈弗H6也將探尋1.3T更小排量動力。未來，1.3T、1.2T乃至1.0T的車型會越來越常見到。

2017年上市的重磅車型還是很精彩的，有親民的寶駿510，顏值相比560而言，向着前衛運動化的轉型很成功。全新一代寶馬5系Li，融入了些許寶馬7繫上的新技術，繼奔馳E級和寶馬5系紛紛更新面貌之後，奧迪A6L的地位已經沒那麼高枕無憂了。

售價不高、顏值不低的寶駿510

奧迪Q5即將在海外開售，國產版本加長已經落實，並將在2018年一季度上市，不排除今年奧迪會以進口車形式引入積攢人氣。

途昂將會展開大衆SUV的新篇章，大尺寸+7座將面向新目標羣體，這回漢蘭達真的要做好「緊張」的準備了。

中汽協會發布數據顯示，2016年新能源汽車銷售50.7萬輛，比上年同期增長53%。其中純電動汽車銷量40.9萬輛，比上年同期增長65.1%；插電式混合動力汽車銷量達9.8萬輛，比上年同期分別增長17.1%。

以上數據說明，新能源汽車的銷量還是和國家鼓勵政策息息相關的。但未來對補貼的審覈更加嚴格，細化了續航里程和行駛工況，着力推廣那些真正低排放的汽車。

第一波互聯網汽車將會落地，蔚來汽車曾經公佈其首款量產電動SUV將於2017年末上市，採用代工廠生產模式有利於保證產品穩定產量。發佈會從不間斷的樂視汽車目前量產車工作還不明朗。

從今年1月1日起，1.6L及以下排量乘用車的購置稅率由5%變爲7.5%。同時，自2018年1月1日起再次恢復10%的法定稅率。這將直接增加購車者的購車花銷，降低購車意願。

全國將實行國Ⅴ標準，全國範圍內普及新標號燃油。國V控制水平相當於歐洲正在實施的第五階段排放標準，對氮氧化物、碳氫化合物、一氧化碳和懸浮粒子等機動車排放物的限制更爲嚴苛。油品必須升級才能達到國Ⅴ排放標準，在降低污染物排放的同時，無形中也增加了消費者的用車成本，此外還加快了低燃油排放指標車型的淘汰速率。

以上，便是筆者蒐羅的2017汽車十大關鍵詞，從中你能夠看到2017年汽車圈的動向了嗎？