科技的發展不僅爲汽車帶來了更多功能，也逐漸改變着人們的生活，如果說過去的汽車屬於載具的話，那麼未來的汽車或許更多扮演的是「好夥伴」的角色。我們不妨來看看，在2017年有哪些汽車技術將成型？

網易汽車2月8日報道 在汽車發展的這一百年間，技術的飛速突破爲其帶來了更多可能，除了速度界限別不斷突破，在實用、科技層面的變革也隨着一波又一波的信息革命不斷進化。在主打車機和信息交互的環境下，又會誕生哪些新技術新配置呢？接下來，我們就來和大家看看有哪些汽車黑科技將在2017年登場。

目前很多車上都搭載了HUD顯示系統，可以將導航、車輛信息等狀態投射到前方，從而方便駕駛員觀看。增強現實技術則會在這個基礎上延伸，除了常規車輛狀態外，還可顯示交通信號信息，以及周邊建築情況。換句話說，之前的信息處理屬於車內的範疇，未來將會擴展到車外，實現車與車、車與物的溝通。

奧迪研發的這套全新交通信號燈輔助系統TrafficLightInformation(TLI)，能夠讓主板通過LTE4G網絡與交通信號燈相連，交通燈信息將會傳遞到車上，車輛儀表盤信息由此能顯示交通狀態、紅燈剩餘時間等。

此外，交通信號燈輔助系統可以與導航、自動啓停等功能相結合，特別是根據紅燈綠燈而運作的自動啓停系統，並可根據紅燈等待時間自動調整最優行駛路線，智能化程度有了很大提高。

BMWHoloActive觸控系統的原理與平視顯示系統類似，通過反射原理在中控臺位置投射出一塊「懸浮」屏幕，駕駛者通過指尖「點擊」虛擬屏幕來控制車輛，呈現出科幻片的既視感。這套系統通過高敏感度的攝像頭捕捉駕駛者指尖的動作。在超聲波裝置的配合下，客戶的手指可以感受到輕微的壓力，模擬了傳統觸控屏的體驗，讓操作更符合人們的習慣。

HoloActiveTouch技術使駕駛員首次在不進行物理接觸的前提下實現功能控制，通過傳統的觸屏實現人車互動，包括可見和不可見的互動，並允許用戶訪問由BMWConnected提供的各項智能網聯服務應用，便於駕駛員操作。

除了硬件配置上的改革，汽車在軟件系統方面也變得越來越人性化，這其中最受關注的就是身份驗證功能和個性化控制，通過日益精進的指紋、聲波以及面部識別技術，您的一舉一動都會成爲識別用戶的憑證，在車內您的駕駛行爲以及娛樂功能也將加入雲端，從而形成個人風格。

克萊斯勒在今年的CES展會上推出了生物識別系統，其原理是在車身周圍配備面部識別的攝像頭、指紋感應器和語音識別等多項生物識別技術，當人員靠近時，車輛會自行識別接近的人，從而判斷是否解鎖，以及調整各項娛樂、車內燈光氛圍等功能。

博世在2017年的一個主要發展方向就是升級駕駛員輔助系統，與以往的疲勞監測功能相比，這套輔助監視系統幾乎將接管駕駛員在車內的所有動作。比如，車內攝像頭將會識別不同駕駛員，從而調整方向盤、反光鏡和座椅的位置。同時還會根據個人喜好調節車輛溫度和音樂播放列表。

近些年火熱的自動駕駛在2017年依然會成爲衆多車企相互比試的技術，相比起目前的「半自動駕駛」狀態，新一代的自動駕駛技術將介入更多電子信號，探測距離和回饋信息也會更好，距離最終的「全自動駕駛」更進一步。

在Concept-i概念車上，豐田將自動駕駛技術進一步升級，這些更新的自動化科技通過視覺圖像和傳感感應對車輛後方的活動進行監測（含自動駕駛模式和普通駕駛模式），能夠實現第5級別的自動駕駛（完全自動駕駛）。

福特第二代自動駕駛系統針對傳感器位置與數量等方面進行了優化，在A柱兩邊配備的激光雷達傳感器，探測範圍549米，外觀傳感器由4個減少到了2個，但靈敏度有了大幅提升；擋風玻璃上還配備了一個前置攝像頭，從而可以識別交通燈變化。此外，新車配備了獨立的中央計算機，進一步強化了自動駕駛技術。

現代對未來汽車提出了「MobilityVision」的概念，希望讓汽車與家居融爲一體。車輛不僅具有無人駕駛功能，同時可以變身爲傢俱。當人們「開車」回到家後，車門一打開就可以直接走進臥室，而汽車座椅則可以從車裏推出來，變成一張客廳裏的沙發。這種「把車完全開回家」的概念確實挺超前，不過這種生活方式或許正是未來汽車所將扮演的角色。

騎手們是否還在擔心停車或者機車在低速狀態下不好掌握平衡嗎？本田的「自平衡系統」或許將會解決這個問題。它不僅可以輔助機車在高速行駛中保持直立，還能在無人控制情況下自動保持站立狀態。當然，如果您不喜歡車輛在運動過程中的自我平衡調節功能，您也可以手動關閉平衡系統。

總結：儘管這些配置距離量產還要有一段時間，但至少讓人對未來汽車生活有了更多構想和期待。從上述功能來看，智能化和互聯依舊會是2017年車企的一個重要研發方向。按照近些年的民用化發展速度，或許到2020年這些配置就能夠普及了。