對於科雷傲的造型我們不需要再過多介紹，今天我們主要聊一聊車友比較關心的話題，希望可以對未來購車和選車帶來幫助。

網易汽車2月8日報道 或許由於進口身份和品牌定位的因素，在大家心目中，進入中國時間不短的雷諾一直不溫不火，並且被劃到了小衆品牌的範疇。當雷諾的當家花旦科雷傲登場時，很多人對這款車的瞭解卻遠不如它的驚豔外觀那麼直接。

對於科雷傲的造型我們不需要再過多介紹，今天我們主要聊一聊車友比較關心的話題，希望可以對未來購車和選車帶來幫助。

「三大原件」幾乎相同的情況下，很多人難免會問奇駿和科雷傲該如何選擇？

「」沒有太多特點，看上幾眼也不會給人留下深刻印象

所以正是外觀風格上的巨大差異，應該算是兩車的最大區別了，消費者應該會在這點上有自己的見解

兩車的內飾也截然不同，奇駿仍然堅守日系車注重的人性化設計，科雷傲則比較遵循法系車追求設計感

所以它的經銷商覆蓋不如日產那麼「給力」，即使是在一二線城市，經銷商也不是很多

上，就不如日產奇駿那麼便利，這算是兩車日後使用中的較大差別

4S店分佈遠不及東風日產，那麼在雷諾和日產結盟的情況下，科雷傲能否在「」品牌的4S店

傲目前關注度不錯，消費者買車時一般都需要提前訂車，甚至需要等上一段時間，那麼這真的是科雷傲產能不足原因導致的嗎？

到了科雷傲的一些優勢與不足，比如新車加入的一些人性化配置，等等，都讓它成爲了一款比較有看點的新車。

方向盤音量控制就很典型，它被設計在了方向盤後部，而且不會跟隨方向盤轉動

。當我們熄火攜帶鑰匙遠離愛車後，車輛會自動落鎖，對於那些記性較差經常忘記鎖車，或雨天下車急於奔跑的情況，還是非常實用的。

按鍵設計在了檔把後方，也就是前排座椅中部

的專屬操作按鍵。莫非這是要與副駕一起分享「快樂」的節奏嗎？

爲了提升中控臺整體性，具有更強的科技感，科雷傲幾乎取消掉了所有中控臺按鍵，取而代之的是超大多媒體屏幕

雖說這樣的設計很顯檔次，但沒有物理按鍵的最大問題就是操作不直接。尤其是開啓空調時，需要事先點擊屏幕上的按鍵纔可以激活空調。如果行駛狀態下遇到顛簸路面的話，抖動的手指只能在屏幕上「追着」按鍵點了。

或許是爲了迎合上面的大屏幕，科雷傲的空調旋鈕也在極力追求科技感。一般這裏會有顯示分區溫度的數字，但科雷傲這裏卻什麼也沒有，只是一個很像屏幕質感的塑料，有些太過追求形式主義了。

總結：經過多年的市場考驗，奇駿早已得到了大部分消費者的認可，而與其同平臺的科雷傲利用不錯的「底子」作爲基礎，並且融入更多亮眼的法式設計，在緊湊級SUV市場中屬於挺有賣相和看點的車，比較適宜年輕人羣駕駛。

如果能在經銷商覆蓋網絡方面進一步完善，特別是在三四線城市佈局速度上加快一些，讓維修保養等用車問題能夠更快更好的解決，相信它會有更好的前景值得期待。