身邊的親戚朋友常常會問，平時用什麼汽油合適啊？新輪胎裝前面還是後面啊？停車怎麼掛擋啊？確實大家都有比較困惑的時候，也不指望大家都去看用戶手冊，所以我們乾脆來了一個系列選題。

網易汽車2月7日報道 身邊的親戚朋友常常會問，平時用什麼汽油合適啊？新輪胎裝前面還是後面啊？停車怎麼掛擋啊？確實大家都有比較困惑的時候，也不指望大家都去看用戶手冊，所以我們乾脆來了一個系列選題，讓你開車不再糾結，首先說的就是這個用油的問題。

按照標稱的來，最好選高一號的

這事兒可能大家最近關注比較多，因爲全國都開始普及89/92/95的新標號汽油，也就是全面升級國5標準汽油。89/92/95分別對應此前的90/93/97號汽油，至於具備你的愛車用啥油，在用戶手冊上都有？啥你從來沒看過？那就看油箱蓋，都有標註的。

當然，需要說明的是，油箱蓋上標註的都是「最低限值」，就如同一個人能吃飽和吃好是兩碼事一樣，這個最低限值長期對於車輛的好壞，還有商榷的餘地，對於當下的新車，我們，尤其是直噴或者渦輪增壓發動機，比如油箱蓋上面是92，大家用95更好。

■混着加油會有問題麼？

汽油本來就是混合物，ECU也有多套程序，混着用沒問題

以下是國內汽油內可能出現的組分，它們最終混合之後的抗爆性也就決定了它們的燃油標號：

比如烯烴和芳烴類，都是多種組分的混合物，所以開始一箱油是92，後面是95，只要滿足手冊上的使用條件，混合使用並沒有問題，不用清空油箱。

同樣，汽車廠商在汽車ECU的標定上，也會考慮不同標號、不同組分（包括甲醇、乙醇汽油）的油品，以及不同環境（溫度、溼度、海拔）下發動機的工作，發動機具備一定的適應能力，不那麼容易出現「消化不良」的情況。

■其他油液能混着用麼？

變速箱油和機油與燃油類似，只要大體規則接近，滿足手冊需求，有時候可能前面的油沒放乾淨，或者是燒機油後面補充一些機油，雖然混着用，也不用擔心有啥大問題。

但是防凍液有所不同，不同來源的防凍液有可能出現反應，生成沉澱，導致堵塞冷卻系統，所以我們強烈不推薦大家混用防凍液，最好就用原廠的，如果要換，也要完全放乾淨，以免出現問題，損壞發動機。

結語：很多初次買車的消費者確實容易糾結這些用車問題，不過實際上汽車設計研發的時候就考慮過了，所有混用汽油、機油並不是啥問題，只不過防凍液別混用就行。隨後我們也會繼續這個「不糾結」系列，敬請期待。