網易汽車2月6日報道 2016年中國汽車市場依舊快速增長，各細分市場也頗具看點。相對來說，歐洲、美國、日本這三個發達汽車市場就沒有中國市場這麼火爆了，不過這三個市場各自特點也十分鮮明，我們通過排行榜瞭解一下。

雖然增速下跌，但是福特還是歐洲汽車市場的老大，沃爾斯豪爾和大衆分列二三位，這三家排名前列的汽車品牌無一例外銷量都有所下跌。

奧迪、奔馳、路虎和沃爾沃這些豪華品牌反而持續增長，路虎品牌增速最大。現代和起亞在歐洲市場繼續發力，增速也相對明顯。作爲與歐洲關係密切的日系品牌，日產排名最靠前。

小型車依舊是歐洲市場最受歡迎的車型，福特嘉年華再次成爲銷量冠軍，並且銷量幾乎是排名第二的Corsa的二倍。

福特福克斯、大衆高爾夫這些在國內也能買得到的車型也是歐洲消費者最受歡迎的車型。日產逍客成爲歐洲市場最後歡迎的日系品牌車型，這也和國內消費者的選擇差不多。

美國市場的前二十位汽車品牌無一例外都在增長，通用再次成爲美國市場銷售冠軍，豐田力壓美國本土三大品牌之一的菲亞特-克萊斯勒排名第三。

本田和日產、現代和起亞這四家日韓系汽車品牌緊隨其後成爲美國消費者選擇的汽車品牌，大衆、寶馬、奧迪，這些歐洲品牌處於第三陣營。

特斯拉近年來的增速處於越來越低的態勢，在2017年我們需要額外關注這家新興的汽車品牌。

美國轎車市場歷來是日系品牌稱雄的局面，2016年依舊如此，前五名都是日本品牌車型，並且這五款車也都在中國市場也都有對應的車型。

蒙迪歐和邁銳寶（國內爲邁銳寶XL）成爲僅有的兩款美國本土車型，緊隨其後排名6、7位。現代最新一代的伊蘭特（國內領動）和第九代索納塔也進入Top10.

日本市場是一個非常特殊的汽車市場，外來汽車品牌在日本幾乎可以忽略，並且法規和實際使用限制，日本車型很少與其他地方車型完全一致。

豐田第四代普銳斯多年來佔據銷量首位，2016年新車銷售約25萬輛，這在新車銷量不大的日本是一個非常可觀的數字。這款車型正處於國產化的道路中，未來中國消費者也有機會購買這款車。

在銷量Top10中唯一一個跟國內關係密切的要算是本田飛度車型了，2016年在日本也賣出了10萬多臺。排名第七的Corolla並非是國內的卡羅拉車型，而是日本特有的「窄版」卡羅拉。

歐洲美國和日本都擁有各自獨特的汽車市場，歐洲今年汽車市場整體出於萎縮狀態，但美國卻正在復興之中。這些發達汽車市場目前態勢都比不了紅紅火火的中國市場，希望中國市場在未來也能展現出自己健康的特點。