身爲沃爾沃的旗艦SUV車型，XC90經過了12年完成了一次革新，從外觀到動力再到智能科技，都做到了超越現代預示未來的水平，而今天我們主要講的安全性能作爲沃爾沃的看家本領更爲駕駛者帶來了更多的安全保障。

網易汽車2月4日報道 每個華品牌都有着自己的代名詞，以駕駛爲名的寶馬、科技爲名的奧迪、豪華爲名的奔馳，而安全一詞則成爲了沃爾沃無可爭議的代名詞，自1959年發明了三點式安全帶開始，沃爾沃一直致力於安全技術的研發，安全性能成爲了所有沃爾沃車型最爲重要的性能指標。隨着全新一代XC90車型的到來，沃爾沃又爲我們展現了諸多更加智能的安全技術。

身爲沃爾沃的旗艦SUV車型，XC90經過了12年完成了一次革新，從外觀到動力再到智能科技，都做到了超越現代預示未來的水平，而今天我們主要講的安全性能作爲沃爾沃的看家本領更爲駕駛者帶來了兩項全新技術。接下來，我們就先從交叉路口自動剎車技術和路面偏離保護系統這兩項全新技術開始，一起來看看沃爾沃XC90上都搭載了那些安全技術。

這項技術是爲了避免在交叉路口發生的碰撞意外，例如在未設有紅綠燈的路口，車輛行駛雜亂的情況，駕駛員因爲周邊障礙物或者其他視野盲區而未能觀測到周邊行駛車輛而發生的碰撞，這一技術有效的避免了這種情況的發生。

除了上面兩項沃爾沃全新的創新安全技術外，XC90還搭載了許多安全技術，基本上從將我們常見的意外情況都考慮在內了，可謂是細緻入微，我們接下來看看都有哪些內容。

城市安全系統CITYSAFETY是沃爾沃所有自動剎車功能的總成，包括之前的城市安全系統以及帶碰撞警告及全力剎車的行人偵測系統，是全新沃爾沃XC90的標準安全配置。該系統可以在時速4km/h激活，系統可以掃描車輛全方150米範圍內的所有物體，相對速度在50km/h以下可避免碰撞（車輛行駛速度與對象行駛速度的差值），50km/h以上系統可以減輕碰撞，全新的城市安全系統可以幫助駕駛者在夜間等可視性較差的環境中檢測到車輛、行人和自行車。

沃爾沃XC90的高清攝像頭增加了大型動物的形狀識別功能，同時增加了碰撞預防功能，通過位於車輛前部的雷達和攝像頭探測並自動剎車以避免和大型動物發生碰撞或減輕碰撞後果，車速可最高降低15km/h。

ACC自適應巡航功能是一項在該級別車型中已經普遍的配置，沃爾沃這套ACC系統算是比較智能，能夠實現低速跟車，自城市道路和高速道路上都能夠實現自由的跟車，在設定距離和設定速度的情況下實現自動加速、制動和停車，也能夠在完全停止的情況下自動跟車前行。

沃爾沃基於安全駕駛理念也在不斷完善自己的自動駕駛技術，目的是基於駕駛者更爲輕鬆安全的駕駛環境，PilotAssist自動駕駛輔助系統搭配ACC自適應巡航系統，可實現半自動駕駛。PilotAssist自動駕駛輔助系統可以在130km/h時速下自動控制加速、剎車和轉向來實現半自動駕駛。

LKA車道保持輔助系統可以智能的通過實際道路情況和駕駛者的動作狀態來進行提醒和干預，如果駕駛員出現注意力分散等情況而形式偏離車道，該系統可以高效迅速的主動幫助駕駛員保持車道行駛，避免事故發生。

車輛行駛速度大於12km/h時，該系統能夠檢測車輛左右兩側的後方來車情況，如果車輛後方有來車進入危險範圍，車輛的後視鏡警示燈會兩起提醒駕駛者，如果此時駕駛者未注意到來車情況而繼續打開轉向燈做出併線動作，指示燈會發生強光閃爍並在此提醒駕駛者。

沃爾沃XC90不僅爲駕駛者提供了360°全景影像提升泊車的安全性和便利性，同時在以往自動泊車的基礎上在此升級了自動泊車的功能性，全新XC90的自動泊車系統可以實現垂直方向和平行方向兩種情況的自動泊入車位功能，同時還支持兩個方向的自動泊出功能。

健康也是安全的一部分

在沃爾沃的安全理念中，車內的空氣質量對於人體健康的指標也安全的一部分，有效解決諸如有害進氣、新車內飾排放、異味以及空氣微粒等諸多空氣問題，基於駕駛者良好的駕駛環境是十分重要的。因此，沃爾沃XC90推出了CZIS主動式座艙清潔系統和IAQS車內空氣質量控制系統。

CZIS主動式座艙清潔系統可以在駕駛員進入車內之前，減少因車內停放時積聚的揮發性氣體，當室外溫度超過10度時對車門解鎖後，該系統會自動啓動通風設備以最大功率運轉，有效減少車內停放時的揮發氣體，確保車內的空氣質量。

車輛安全性能一直都是沃爾沃造車的核心，從XC90的換代來看，這臺沃爾沃的旗艦SUV車型，不僅搭載了諸多高科技配置，動力系統也採用了目前更爲環保的插電混合動力技術，隨着各項技術的革新，安全性能也進行了更深的升級，從全新XC90的安全技術來看，沃爾沃已經將很多我們日常駕車容易忽視的安全隱患進行了加強，目的是力爭將所有的潛在安全隱患都防患於未然。