別克作爲通用旗下的一款品牌，在不同的文化當中汲取養分，然後打造最適合中國消費者的產品。那麼，這款Velite概念車作爲未來「別克藍」品牌的藍本車型，泛亞設計中心的首席設計師曹敏老師究竟做了哪些特別的設計？《車匠》欄目在新春佳節帶來之前，爲您一一解謎其中的想法！

網易汽車2月3日報道 如今不同品牌都在做不一樣的嘗試，從車身形式的角度看，從比較傳統的三廂/兩廂，到比較緊湊的跨界風格，甚至也有新能源的超級跑車，品類非常多。這是一個百花齊放的時代，而智能化的新能源汽車是這個新時代的引領者。別克作爲通用旗下的一款品牌，在不同的文化當中汲取養分，然後打造最適合中國消費者的產品。那麼，這款Velite概念車作爲未來「別克藍」品牌的藍本車型，泛亞設計中心的首席設計師曹敏老師究竟做了哪些特別的設計？《車匠》欄目在新春佳節帶來之前，爲您一一解謎其中的想法！

在採訪的過程中，設計師最苦惱就是功能和形式之間的矛盾，怎麼把缺點變成特點，怎麼把限制變成機會，這個說起來很容易，但做起來還是蠻難。以Velite爲例，通常來說動感的車型，都會把後懸設計得比較短一點，但這與需要佈置動力電池的PHEV插電式混動和互爲矛盾，所以我們採取的辦法就是保持目前的這個長度，後懸仍然比較長一些。但是我們在車尾轉角的地方用了一些相當鋒利的收邊處理，所以你在後45度角看，仍然會顯得很緊湊，但是你到了車身側面發現尺寸還是挺大的，而且我們實際的內部空間也非常寬敞。

另外，據悉Velite概念車其真正的量產版卻並非一款酷似全新威朗的兩廂車型。熟悉雪佛蘭全新沃藍達的消費者一定對別克Velite感到並不陌生，二者可以稱得上是一款換標的姊妹車型，在融入了別克家族式前臉設計後，該車未來將在上汽通用別克正式投產。讓我們來共同期待這款車的正式到來！

如果說動力系統是一輛汽車的心臟，那麼一款車的靈魂非「設計精良的外觀」莫屬！作爲一名汽車人，每當看見一款款「顏值」爆表的汽車主角登場時，怦然心動的瞬間不禁感嘆道：「本無意與衆不同，怎奈何設計品味出衆」。那麼他們究竟出自誰人之手？我們暫且親切稱他們爲「車匠」。

其實，匠人一般是指技藝高超的手藝人,也指有相當寫作水平的人.這些人往往是追求更高的技術,或藝術境界,所以一般是說一個人對某種技藝或藝術以達到很高的水平,但還是不知疲倦的追求下去,往更高的層次努力.這種作法可稱之爲匠人精神。

那麼，作爲汽車靈魂的塑造者，我們當然可以稱設計師爲「車匠」，這裏我不禁要發問了，作爲一名汽車人，或者一名汽車愛好者，您對汽車的設計部分了解有多少呢？如果您還一知半解，那麼就一定要關注網易汽車在2015年爲您帶來的全新的系列欄目《車匠》，未來我將與衆多的汽車設計師,以及有趣的設計故事一起，爲您揭祕您感興趣的工業設計與汽車的一件件小故事。