15萬元級別的SUV車型中，無論是中國品牌還是合資品牌，提供四驅系統的車型並不多，但我相信許多消費者並不想只在城市道路中行駛，如果行駛進複雜路段，匹配四驅系統的車型將提供更出色的通過性，今天我們給您推薦的這四款車型都是性價比很高的搭載了四驅系統的SUV車型。

網易汽車1月31日報道近年來自駕成爲了許多年輕消費者的歸家方式，省去了提前搶票的煩惱，同時還可以邀上三五好友結伴拼車。我相信在歸家途中除了高速路之外，也免不了國道、省道和鄉間小路，那麼在複雜路段的行駛中，SUV一定會比轎車顯得更加從容，如果再配個四驅系統，那麼我相信會讓歸家的路途顯得更爲順暢，今天我們就爲您推薦四款15萬元左右高性價比的SUV車型，它們還提供四驅版本！

15萬元級別的SUV車型中，無論是中國品牌還是合資品牌，提供四驅系統的車型並不多，但我相信許多消費者並不想只在城市道路中行駛，如果行駛進複雜路段，匹配四驅系統的車型將提供更出色的通過性，今天我們給您推薦的這四款車型都是性價比很高的搭載了四驅系統的SUV車型。

相比之前硬派的造型，全新維特拉採用了更加時尚的外觀。無論是雙色車身還是車身線條設計，都充分驗證了這一代。至於車身尺寸，雖然維特拉的大小與同品牌的鋒馭很接近，不過兩車在外觀風格上還是有很大區別的。

鈴木給維特拉全系都配備了車頂行李架、車身塑料包圍，這幾樣配置也爲增強維特拉SUV氣質立功不少，並非只爲裝點外觀，實際去野外郊遊也有它們各自的功能。

內飾的用料和細節做工上比鋒馭好很多，並且新車裏並沒有太多擾人的味道。至於空間方面，維特拉乘坐空間差強人意，頭部餘量在正常坐姿尚可，腿部空間橫向對比來看比較正常。

動力總成方面，長安鈴木給維特拉提供了兩種動力，其中1.6L+5MT作爲入門車型，其他五個車款都配備1.4T發動機，並分別與6MT和6AT變速箱搭配使用。

新車的四驅系統爲「AllGrip智能全時四驅系統「，擁有」自動、雪地、運動、鎖定」四種功能，鎖定功能能將50%的動力傳輸到後輪，與現代ix25等車型上的四驅系統類似。

對於勁炫這個級別車型的目標用戶而言，外觀造型可能是會成爲他們購車的主導因素，新款車型外觀的改動則主要集中在了前臉設計上，勁炫使用了三菱最新的DynamicShield設計語言，將X型黑色中網和前大燈、霧燈融爲一體，新款前臉造型融合了EVO大嘴和歐藍德的硬派氣質，前臉的改動給新款勁炫增添了些許時尚感。

高光黑色材質中的10.1寸大屏給新款勁炫內飾帶來些科技感，這也是內飾最大的提升與改變，這塊10.1寸的高清觸摸大屏不僅能夠從視覺效果上提升內飾的科技感，同時多媒體系統的功能也得到了擴展，除了傳統的藍牙、導航外，還支持百度的Carlife互聯繫統，這意味着多媒體系統能夠支持更多的第三方軟件，對於車載多媒體系統的使用便利性提升了很多。

新款勁炫的動力系統並沒有做出任何改變，依舊沿用了我們熟悉的代號爲4B11的2.0L自然吸氣發動機，這臺發動機一直都採用進口的方式引進，配合一臺CVT變速箱，這套動力系統比較偏向舒適性和平順性。

這臺2.0L發動機有着鮮明的自然吸氣發動機特性，中低轉速錶現的稍顯遲緩，動力輸出的平順線性，輕踩油門絕對不會出現任何闖動的感覺。如果想要獲得加速，您只能將轉速提升到3000轉以上，在最大扭矩的範圍內，發動機的提速依舊會在線性的狀態下攀升，此時也能夠感覺到足夠的動力儲備，勁炫比較適合在普通的城市道路上行駛，整體的駕駛感受比較輕鬆。

對於三菱品牌，拋開強悍的帕傑羅不談，即使是城市SUV車型，三菱也很在乎越野血統的傳承，所以勁炫ASX採用了與同門「師兄」歐藍德一樣的底盤佈局和技術。

《你們要的自動擋來了網易試駕新傳祺GS4》

廣汽傳祺GS4是一款很與國際接軌的車型，外觀、內飾設計的操刀者都具備了爲國外知名品牌豐富的設計經驗，在動力方面則搭載了廣汽自主研發的1.3T渦輪增壓發動機。GS4一上市就立變得相當搶手，月銷量迅速上萬，這自然跟它本身出色的綜合素質不無關係。

作爲廣汽研究院的設計總師張帆，也是GS4的主要設計師之一，他認爲GS4的設計理念，就是加強作爲緊湊級SUV應該擁有的新穎和動感，同時兼具SUV的剛毅和強壯線條，當然空間感必不可少。作爲首款採用光影雕塑2.0造型理念的SUV車型，很高的原創度的確是GS4的一個亮點。

作爲車身設計的一大亮點，就是車身側面從A柱和車頂之間擁有一條銀色鍍鉻設計，並且車身和車頂採用分色設計，懸浮式車頂看起來很有個性。另外，在上市後期可提供不同配色車頂可選擇。

GS4的內飾設計並沒有外觀那樣新銳激進，而是採用相對沉穩的設計風格，意義在於營造更強烈的豪華氛圍，這對於一款該級別的SUV車型來說，是值得稱讚的，該級別SUV車型多數強調年輕動感，但對於高級感的營造都算不上到位，而GS4則十分注重車內內飾設計的豪華感與高級感。

動力系統部分，新車採用了小排量渦輪增壓發動機和七速雙離合變速箱的組合。按照計劃，前期推出的只有1.3T車型，最大功率101kW/5500rpm，最大扭矩202N・m/1500-4000rpm。在小排量渦輪增壓發動機當道的今天，廣汽傳祺自主研發1.3T達到了一個不俗的賬面數據。137馬力和202Nm的水準對於一輛緊湊級SUV來說還是足夠使用的。

CS75是一臺不會讓人感到驚豔，但是絕對會讓人一眼就記住的車，大面積鍍鉻橫條配以張揚的英文字母給人很強的視覺衝擊，也給人一種硬派的感覺。另外，在做工方面，CS75的車身工藝已經非常出色，各個部位的接縫均勻且緊緻，絲毫沒有了以往自主車做工粗糙的感覺，這點值得稱讚。

在內飾設計中，CS75的內飾設計的非常漂亮，大量曲線的應用更顯年輕活力，用料雖然一般，但是做工不錯。

在動力方面，除了2.0VVT發動機外，CS75還將搭載一臺1.8T渦輪增壓引擎，最大功率130KW/5500rpm，最大扭矩230N・m/5000rpm，並匹配的是來自愛信的6速手自一體變速箱，如若對動力有所追求的話，1.8T車型是更好的選擇。

今天爲您推薦的這四款車型都是價格在10-15萬元區間的SUV車型，雖然目前緊湊和小型SUV車型的主要賣點以個性時尚的外觀爲主，但是對於一輛SUV來說，通過性能還是其最爲關鍵的性能之一，我相信很多消費者還是希望能夠在該價位中購買到帶有四驅系統的車型，今天推薦的這四款正是有着不錯性價比同時配備四驅系統的SUV車型。