每逢春節，無論是開車回家，還是走親訪友，在車裏放些年貨是必不可少的，再加上親朋好友乘坐時，乘坐空間捉襟見肘也司空見慣了。但不管是二孩家庭的增多，還是用車對空間和乘坐的需求增加，一款7座車型是必不可少的。

全新奧德賽發展至今已經歷了五代的傳承，而北美版則歷經四代，在造型方面採用了寬厚的前臉設計，粗壯的鍍鉻格柵提升了整體的沉穩感。另外，新車的車身設計更加飽滿，而LED尾燈設計也突出了時尚感。在內飾設計上，全新奧德賽整體風格更趨於簡潔，同時還擁有淺色和深色兩種配色方案，更好的滿足了不同用戶的需求。配置方面，奧德賽在主動安全系統方面，標配了VSA車輛穩定控制(含TCS+BA)、BOS剎車優先系統、HSA斜坡啓動輔助系統、ESS緊急剎車警示系統。而在舒適性方面，還擁有後排及後風擋隱私玻璃、靈活多變的座椅組合模式、豪華7英寸彩色智能屏互聯繫統、全自動空調、車載藍牙系統等。在高配車身身上，還出現了LED前大燈及日間行車燈、電子駐車系統、胎壓監測系統、盲區監測系統、後視動態提醒系統、360°全息影像系統、自動泊車系統等，另外還有雙側電滑門、第二排獨立航空座椅、三區空調、後排遮陽簾、後排娛樂系統等舒適便利性配置。在直接競爭對手GL8面前，新一代奧德賽在配置水平上有了極大的提升，基本配置與別克GL8豪華商務車不相上下。而高配車型上，可移動並擁有多角度調節的獨立航空座椅就是一大亮點，同時它還具備了自動泊車、盲區監測等一些別克GL8所不具備的配置。動力方面，全新奧德賽搭載了一臺EARTH DREAMS TECHNOLOGY地球夢科技的全新2.4L發動機，其帶有i-VTEC可變氣門升程技術，同時配備了CVT無級變速箱，使得動力輸出更加的平順，並具備良好了燃油經濟性。底盤方面，新車的懸架與現款車型不同，由前後雙橫臂改爲了前麥弗遜，後扭力樑的懸架結構，尤其是後懸架，進一步爲空間提升做出了貢獻。

外觀方面，別克全新一代GL8採用了最新的家族式風格。新車的前進氣格柵採用了直瀑式造型並搭配飛翼式LOGO，相比現款車型看上去更加時尚。除此之外，新車還使用了全新的前保險槓設計。全新GL8的軸距與現款保持一致，爲3088mm，不過車長略微減少（63mm），所以7座模式下的後備箱容積也從老款的680L變爲521L，不過優點則是第二、三排座椅均可以放倒，將後備箱容積一下提升至1650L，這點要比老款車型更具實用性。另外，全新GL8的車身顏色也一改老款「藍領」的調性，白、金、紅、灰是28T車型的配置，而Avenir車型則具備專屬的「伯爵紫」顏色，十分具有視覺衝擊力。內飾方面，全新GL8採用了環抱式設計理念，中控臺保留了T形佈局。新車在內飾、中控面板以及膝部以上接觸區域均採用軟質材料包裹，搭配大尺寸液晶顯示屏、全景雙天窗以及白色氛圍燈等，營造出了豪華感。動力方面，新車將搭載一臺2.0T渦輪增壓發動機，最大功率爲260馬力（191kW）峯值扭矩爲350Nm，傳動方面則匹配6速自動變速箱。此外，全新一代GL8的後懸架將會採用多連桿式獨立懸架。

雪鐵龍C4畢加索定位於緊湊型MPV，尺寸介於途安與夏朗之間，但與奧德賽和夏朗相比，它的身材相對嬌小一些。不過由於目前它是以原裝進口的車身進入中國市場，並且售價在20萬元以上。因此，其實C4畢加索在市場中的直接競品並非是同屬於緊湊型MPV的途安、馬自達5以及起亞佳樂等車型。而是價格上與尺寸略大，檔次更高的奧德賽、夏朗有着更緊密的瓜葛。