尺有所短寸有所長，麻雀雖小五臟俱全……這些描述詞用在這幾款小型SUV身上那真是恰如其分。別看他們尺寸小，但配置和功能一點都不少，而且使用率比較充足，油耗也相比一般車型要低一些。如果您攢夠了壓歲錢想來一款6萬元左右的入門級SUV的話，不妨考慮一下這幾款。

江淮瑞風S2 mini車型剛在2017年1月18日上市，指導價格區間爲3.98萬-5.68萬。新車由江淮瑞風S1更名而來，定位於小型SUV，採用全新的設計語言，搭載1.3L自然吸氣發動機。

網易汽車1月27日報道SUV在這幾年一直熱度不減，雖然小型車以下車型已經開始萎縮，但在小型SUV領域仍然沾着SUV的光。2016年上市了不少車型，縱觀最值得入手的車型，最貴的也僅幾萬元，所以存好了壓歲錢，年輕人步入社會之時，選購一臺適合自己的入門級SUV車型也是不錯的選擇。

動力方面，瑞風S2mini提供一臺1.3L自然吸氣發動機，其最大功率爲73kW，峯值扭矩爲126N・m，傳動系統匹配的是5速手動變速箱。

內飾整體設計年輕時尚，細節處採用銀色裝飾條，座椅採用白色縫線。配備有LED日間行車燈、前霧燈、轉向輔助照明、胎壓監測、倒車影像、7英寸中控觸摸片屏幕，GPS導航以及智能車機交互系統。此外，在最高配智炫版上還增加了皮質運動座椅，主駕駛座椅扶手，後排中間座位頭枕。

江淮瑞風S2mini定位與跨界車型，車身尺寸爲3775/1685/1570mm，軸距爲2390mm，搭載了1.3L自然吸氣發動機和5速手動變速器。

採用最新家族式設計，寶瓶口式前進氣格柵搭配多幅鍍鉻裝飾條，前大燈組爲LED光源，側面採用時下流行的懸浮式車頂設計，車尾的外掛備胎十分吸引眼球。

比亞迪元是有自動擋車型的小型SUV，其車型包括搭載1.5L和1.5TI發動機的普通燃油版和搭載1.5L+前後電機結構的雙模版本。1.5L自動擋共推1.5L豪華型和1.5L豪雅型兩款車型，指導價分別爲8.59萬元、9.39萬元。汽油版的最低入門車型爲5.99萬元，起售價也低於6萬元萬。

比亞迪元是繼比亞迪秦、唐、宋之後的又一款王朝產品系列車型，這是一款全新小型SUV，同時也是比亞迪「542」戰略的又一款作品。比亞迪元的前格柵出不再採用「BYD」的Logo，而是改爲了漢字的「元」標識，而這也是一個開端，後續的比亞迪王朝產品系列車型也將延續這樣的風格。

其定位小型SUV車型，與翼博、昂克拉同級別；燃油版車型長寬高爲4360/1785/1650mm，軸距爲2535mm，雙模版車型高度略高，數據爲1690mm。

在外觀細節上，燃油版和雙模板也有一定的差異；另外，雙模板車型配備的是18寸輪轂、而燃油版車型配備的有16/17/18寸，三種輪轂選擇；

配備Keyless智能鑰匙系統、PM2.5綠淨系統、CarPad車機融合多媒體等配置；燃油版車型配備1.5L或1.5TI渦輪增壓發動機兩種，額定功率分別爲80kW和113kW，匹配5速手動或6速自動變速箱；