當一款進口車型與合資車型價格相同的時候，我想大多數人還是會被進口的身份所打動，而且再加上混動這一加分項，那麼極睿的各項指標已經優於大多數的同級競品。

網易汽車1月26日報道印象中起亞車型一直不乏高配低價的性價比優勢，不過當全新的NIRO極睿上市的時候還是給我們不小的驚喜，這主要是由於這款緊湊級SUV，儘管採用了混合動力總成並且以進口的渠道銷售，不過價格上卻仍以與國產的智跑等車型價格保持着接近的水平，確實給同級競品帶來了不小的壓力。

進口起亞NIRO極睿的官方指導價區間爲14.98萬-18.98萬元，這款車型是基於eco-car平臺打造的第一款混動SUV，設計原型爲2013年9月的法蘭克福車展上發佈的NIRO概念車型。

外型方面，極睿的車身尺寸爲4355mm，1805mm，1545mm，軸距爲2700mm。尺寸數據相比繽智和逍客等尺寸更大，軸距也超過了智跑。

前臉同樣採用了家族化的虎嘯式中網和一體式透鏡氙燈，18寸五幅鋁合金輪轂+車側動感棱線，LED尾燈+銀色下護板，不但視覺效果很有神韻，還有這極低的風阻係數0.29。

內飾方面，採用了環繞式設計的中控儀表臺，黑色高光面板與鍍鉻飾條裝飾搭配，中控臺按鈕都經過精心設計。另外8英寸的中央顯示屏集成了導航、行車信息、影音娛樂、藍牙電話、空調控制、倒車影像等操作功能，並可與手機互聯，實現智能模式操作等系統。並且配備了雙區獨立恆溫空調、前排加熱通風座椅、方向盤加熱、電動座椅10向調節等功能。

空間方面由於混動設計在空間上會被電池所壓縮，不過極睿將電池組設置在後排座椅下方，還是很好保持了後排的乘坐空間和行李廂容積。

安全配置方面，這款車型配備了車道偏離預警系統（LDWS）、盲點監測系統（BSD）等科技安全配置和7個安全氣囊設計，並且有ENCAP五星的安全評級。起亞極睿最大賣點就是性價比，這款車型採用了進口的銷售渠道和混合動力總成，不過價格並不高，全系的價格區間和國產的智跑車型差不多。極睿搭載的混動系統由Kappa1.6GDi發動機和電機組成，具備了阿特金森循環和雙CVVT、燃油直噴等技術。這款1.6L阿特金森循環自然吸氣發動機的最大功率爲105Ps，最大扭矩爲147Nm。從參數上可以看出這並不是一款偏重性能的引擎，而是主打節能，這樣的發動機在混動凱美瑞和混動雅閣上都可以看到。不過發動機節能並不代表這款車型就會疲軟，加上電動機的作用後，極睿車型的輸出最大功率就達到了141Ps和265Nm，並且可以做到在起步和低速行駛中完全依靠電力驅動，官方給出的百公里綜合油耗僅爲4.2L。傳動方面，極睿使用的是6速DCT雙離合變速箱，傳動效率爲95.7%，採用大量輕質材料和低阻設計。同時鋰電池的容量爲1.56kWh。綜合來看這款車型的經濟性還是非常不錯的，官方數據要比普銳斯更低一些。前邊也說了這款車型的性價比還是非常不錯的，這主要是因爲他的個頭、配置、動力以及價格都在同級別中極具競爭了，而且進口車的身份並沒有讓他的門檻提升，下面我們就來看看他的參數對比情況。在個頭上極睿的尺寸大於繽智、昂科拉等小型SUV，接近了智跑等緊湊級SUV車型，而且軸距偏長，車內的空間得到了保證。在配置上雖然是進口車型，但是依舊延續了高配低價的風格，方向盤加熱等配置應有盡有，而且價格也沒有拉高。

從配置上可以看出極睿全系車型中除了最低配之外，基本在配置上已經擁有不錯的競爭力，而且價格也可以控制在16.78萬元，從動上看混動的優勢就是不僅可以兼顧經濟性，同時也具有不錯的底氣，而相比同級別的其他競品而言，這款車型的優勢還是非常明顯的，進口車、空間大、配置全、又不貴，相信不少消費者如果認真瞭解之後一定會將他納入到考慮範圍內。當一款進口車型與合資車型價格相同的時候，我想大多數人還是會被進口的身份所打動，而且再加上混動這一加分項，那麼極睿的各項指標已經優於大多數的同級競品，因此競爭力是毋庸置疑的。當然，如果您對品牌有嚴苛的要求，那麼或許會有其他的選擇。