依據雪佛蘭最新的家族設計語言打造，全新科魯茲兩廂造型上最大亮點，源於車尾線條造型。全球同步上市豐富在中國的產品線，滿足個性化用車需求。

網易汽車1月25日報道 如今爲了更好的適應消費者用車需求，各廠商紛紛推出細分車型來做豐富。消費者能根據自己需求買到更適合自己的車型，廠商能從中佔據不錯的市場份額提升銷量，正所謂一舉兩得。今天要介紹的這位就是充當了這一角色，它就是雪佛蘭全新科魯茲兩廂版。

2016年11月廣州車展在國內露面，如今它終於要上市了，而對於價格目前還沒對外公佈，廠家表示會在一季度發佈，真是吊足了大家的胃口。

此次全新科魯茲兩廂版車尾線條是最大亮點，前臉風格採用雪佛蘭家族設計，整體與三廂版造型一致，讓你一眼就能認出它是一輛科魯茲。

兩廂車雖然慢慢被接受，但是銷量一直沒什麼大起色主要原因在於，國內市場好賣的兩廂車叫：SUV。

與同級對手相比，看煩了那些老面孔，作爲一個新來的，新鮮度好過對手，如果你的首選是跟別人不一樣，那麼科魯茲兩廂版完全可以讓你與衆不同。

真正吸引眼球的就是尾部設計，從B柱向後形成溜背造型，營造一個運動風格的車身姿態。

搭載新一代Mylink車載互聯繫統，可實現手機互聯，智能語音以及百度Carlife等，同時裝備的安吉星系統集成4G車載wifi，目前我們還沒有得到官方車型配置，是不是標配還不得而知。

實拍車型搭載與三廂版相同的動力總成，1.4L渦輪增壓發動機最大功率爲110kW，最大扭矩爲240N・m，匹配7速雙離合變速箱。懸架方面，前麥弗遜後扭力樑非獨立懸架，同時還有提升操控感的瓦特連桿。

與三廂轎車相比，空間也並沒有縮水，甚至表現更靈活。雖然我們還有不少人看不慣兩廂車，覺得它不像個轎車，但隨着我國城市的實際用車狀況，這種尺寸短小、使用靈活的汽車將會越來越受歡迎，兩廂掀背的車身造型更凸顯年輕，差異化選擇也爲市場帶來更廣泛人羣，相比起他的對手們來說，科魯茲兩廂版現在的優勢可能就在於價格的揭曉了。

關於它的動態表現和價格的公佈，請網友們繼續關注網易汽車後續報道。