全新愛麗舍2017款三廂迴歸了家族化外觀設計，在內飾上小幅度調整同時在配置上進行了小幅度升級，改款後時尚的外觀一定會成爲年輕消費者的新選擇。

網易汽車1月24日報道 愛麗舍是雪鐵龍品牌下主打經濟實用的緊湊級家用轎車，定位低於世嘉和C4L成爲該品牌下最便宜的車型，上市以來一直保持了不錯的銷量，但是現在看起來在外形上確實有些過時跟不上潮流了，然而隨着新年的到來，我們終於迎來了全新愛麗舍2017款，全新設計的家族化外觀和更優化的內飾造型，讓這款人氣車型看起來時尚了不少。

提起老三樣（捷達、桑塔納、富康）相信我們的父輩都不會感到陌生，皮實耐用成爲了它們的符號，而隨着富康淡出人們的視線後，2002年在國內上市的愛麗舍就代替富康，成爲與捷達、桑塔納齊名的「老三樣」代名詞。與新捷達和新桑塔納專爲中國打造不同，全新愛麗舍是雪鐵龍集團的全球車型，也是在全新平臺上研發的車型。經過了2002年底的第一代和2013年的第二代車型後，在2017年我們終於迎來了第二代車型的中期改款車型。

現在的汽車廠家幾乎全部打着年輕態的理念在發展自己的產品線，如果在這個「臉」的時代，沒有一個漂亮外型設計，恐怕你就已經輸在起跑線上了。全新愛麗舍的這次改款在外形設計上加入了家族化元素，同時預示着PSA集團也完成了對旗下所有車型的家族化外觀設計，這也讓全新愛麗舍2017款看起來更像是「自家人」了。

全新的愛麗舍2017款在內飾上並沒有進行大刀闊斧的改變，與老款車型佈局基本保持一致，也許廠家認爲就車型的定位而言簡單實用纔是用戶需要的，而基本變化在於前門板內側、手剎、儀表盤背光燈等位置上的優化，內飾用料也是毫無懸念的使用了硬性材質。

愛麗舍作爲一款緊湊級家用轎車，在乘坐舒適度上還是挺不錯的，這次改款後整車軸距沒有變化和老款保持一致，前排駕駛位置和後排乘客位置的頭部和腿部空間都比較寬裕，中短途的旅行都能夠輕鬆應對。

全新愛麗舍2017款依然沿用了老款的發動機配置，1.6L自然吸氣發動機配合5速或6速手自一體變速箱仍然是該級別車型上的主流配置，在動力和燃油經濟性上找到了良好的平衡點，同時工作性能穩定減少了日常維修成本。

總結：全新愛麗舍2107款在保留老款車型簡單好用設計的前提下，進行了外觀的全面升級和內飾細節的小幅優化，相比老款中庸的外形，新款車型在一定程度上也瞄準了追求時尚的年輕消費羣體，改款後讓愛麗舍這款車的受衆面更廣，從而來拉動在國內的銷量。

但這次升級比較遺憾的是在配置上並沒有做出太多的改變，雖然廠家沒有給出明確的配置單，但從我們實拍的車型來看應該屬於手動擋的高配車型，然而倒車雷達還是沒有加入，這讓剛剛拿到駕照的新手就會多了一絲的顧慮。雖然可以通過後期加裝，但是從質量和匹配度上來講還是原廠的更靠譜一點。

目前我們預測新款愛麗舍的價格應該會和老款車型保持一致，畢竟價格纔是決定銷量的關鍵因素，而新愛麗舍2017款銷量能否保持還是超越現有的銷量，市場表現如何我們也只能等上市後才能知道。