途觀L的定位與老途觀有着明顯的區別，這款車型目前的對手瞄準了漢蘭達、銳界以及昂科威等競品，不過尺寸偏小一點，而且沒有推出7座版本。當然這只是細分市場的戰略，稍後大衆還會推出尺寸更大的Teramont來增強自己的產品佈局。

網易汽車1月20日報道在春節前，上汽大衆途觀L登錄市場，共推出了7款車型，售價區間爲22.38-35.98萬元，其中包括了4款兩驅車型和3款四驅車型，那麼接下來我們就來聊一聊哪款車型的性價比最高吧。

途觀L共配備了6種車漆和4款不同樣式的輪轂可供消費者選擇，分別是兩款17英寸、一款18英寸和一款19英寸的樣式。

不少車型的設計元素都想讓人過目難忘，比如馬自達、豐田部分車型等等，這當然也是好事。大衆的風格倒不是這樣，不像是入口令人興奮的碳酸飲料，更像是滋味濃厚的陳年老酒。

外觀上的主觀感受途觀L確實給了我們很積極的印象，大衆把途觀L的外觀控制在一個很智慧的界限內，既給人積極正面的觀感，也籠絡了儘量多層次消費者的喜好。

看到這裏，途觀L的外觀和內飾估計已經讓大衆粉們迷倒，即便是不熟悉大衆品牌或者不熟悉車型的人也會對這款車產生好感，這或許就是大衆在國內市場的額外魅力。不管是自己用還是被親戚朋友評價，途觀L都能做到「出得廳堂被人誇、下得廚房照顧家」。

除了儲物上的小心思外，途觀L在後排爲後排乘客設計了兩個5V的USB充電接口，這要比Tiguan的12V充電插口實用的多，行李廂左側還有220V的三孔插頭，外出郊遊使用也更加方便。

1.8T和2.0T，我們熟悉的大衆動力系統依舊出現在途觀L上，技術上的升級也讓它們的數據有了些微差別。不過 途觀L應該沒有1.4T車型了，因爲現款絲綢之路途觀並不會停產，會與途觀L並行銷售。

途觀L軸距的加長實實在在反應到了後排腿部空間上，明顯要比進口Tiguan富裕不少，並且途觀L減少了進口Tiguan的小桌板，讓後排腿部空間更加富裕。

加長110mm後，後排腿部空間提升還是挺明顯的。雖然不加長也夠用，但是肯定滿足不了「對大、長要求無止盡」的中國消費者。L來了，他們就踏實了。

本次推出的7款車型中，4款兩驅車型的售價爲22.38-27.68萬元，3款四驅車型的售價爲28.98-35.98萬元。相比漢蘭達和昂科威等競品而言，價格還是有些偏高。因此我想很多的消費者選擇途觀L並不會非四驅不買，出發點應該在於對品牌的認知，因此個人感覺在全系車型中性價最適合的是330TSI自動兩驅豪華版車型，其次是380TSI自動四驅豪華版和330TSI自動兩驅舒適版車型，下面讓我們來看一下配置對比。

途觀L採用了全時四驅系統，在實用性方面要好很多，如果預算充足那麼這款配備四驅的選擇會更具功能性，不過可以看出兩驅舒適版的配置就已經不差了，氙燈和後排獨立空調等就有了。這款車型的性價比在全系車型中是最高的，該有的配置基本上算是齊全了，全景天窗、座椅加熱、無鑰匙進入等等，除了缺少四驅，基本上沒毛病，因此如果不是特別想要四驅的消費者，這款車型無疑是最適合的選擇。而且我相信真正選擇大衆的消費者也不會開着他去越野，並且維修的成本不便宜，不過在城市中也有用到四驅的時候，遇到雨雪天氣，溼滑的地面就會顯得從容很多，因此這部分開銷值不值得花？就要看您的需求了。如果對於配置的要求比較高，那麼推薦您選擇四驅豪華版，他的價格對於競品而言並沒有高出太多，但是LED大燈和轉向頭燈、日間行車以及四驅等配置都有了，不過這款車型在沒有優惠的情況下，辦完應該也超過30萬了，因此他的性價比要比兩驅豪華版低一些，不過我相信大部分的消費者選擇這款車型的時候，肯定不會對配置沒有要求，雖然高了3萬元，但是努一努還是能達到的。最後我們推薦的這款車型的配置低，但是基礎選擇還不錯，頭燈也是氙氣的，對於部分預算有限的消費者而言，他是能夠接受的門檻。途觀L的定位與老途觀有着明顯的區別，這款車型目前的對手瞄準了漢蘭達、銳界以及昂科威等競品，不過尺寸偏小一點，而且沒有推出7座版本。當然這只是細分市場的戰略，稍後大衆還會推出尺寸更大的Teramont來增強自己的產品佈局，不過途觀L的上市也確實沒有給我們帶來價格上的驚喜，四驅車型的定價高出了對手，讓實力沒有轉換成爲競爭力，因此我們不能用老途觀的表現來預測這款新車型，不過大衆在國內市場的品牌影響還是不能忽視的。