目前汽車被動安全靠啥？一靠車身外圍吸能，乘員艙足夠堅固保持完整，二靠約束系統，也就是安全帶氣囊保護乘員，換句話就是從外到裏，有「軟-硬-軟」這樣的分佈。靠大鐵槓子來保安全？那還真是奧特了。

網易汽車1月18日報道 前兩天打車遇到一位老師傅，開車技術那是沒得挑，半路上突然來一句「現在汽車不行，還不如以前安全性好，保險槓都是塑料的」，老司機的話是不是最靠譜呢？塑料保險槓不安全？今天我們還就要掰持掰持這件事。

注：本文中提到的「保險槓」都是外面的殼體，也就是常規說的保險槓總成，不包含內部的防撞樑等部件。

目前汽車被動安全靠啥？一靠車身外圍吸能，乘員艙足夠堅固保持完整，二靠約束系統，也就是安全帶氣囊保護乘員，換句話就是從外到裏，有「軟-硬-軟」這樣的分佈。靠大鐵槓子來保安全？那還真是奧特了。

除開原車的保險槓，有不少消費者也會在外面加裝一些副廠的槓子，有的純屬樣子貨只能唬人，而有的則對保護車內的乘客沒有多少意義。

採用塑料保險槓也是從歐美等成熟市場需求出發的，因爲他們對於行人保護有着越來越高的要求，車輛就需要進行鍼對性設計――金屬槓體……不敢想象啊……

由於是第一撞擊點，所以保險槓對於行人保護有很重要的因素，目前除開個別純越野車的保險槓位置較高，無法彌補設計上的不足之外，絕大多數車型都會有針對性設計。

這個更好理解，現在的車輛外形越做越複雜，各種棱線層出不窮，而且還有輕量化的需求，相比金屬保險槓，塑料缸體非常容易擠壓成型，同時結構重量大大減輕，符合現代工業「短平快」的要求。

對於後期改裝的護槓，其重量也是相當可觀，原廠的塑料保險槓的重量優勢就更明顯了。

當然，在消費者這邊，塑料保險槓也有助於防腐和維護，因爲常年開車剮蹭總是在所難免，金屬部件一旦見到底漆，就非修不可了，但是塑料槓子就無所謂拉，也就是難看一點而已。

除開工程上的需求，廠商也可以利用塑料的保險槓降低成本（當年小面的一個槓子汽配城就賣10塊錢有木有啊……），這對於大規模生產的車型來說還是很可觀的――當然現在由於塑料保險槓的各項要求越來越高，其價格和成本甚至可能高於內部的防撞樑，這就另說了……

結語：所以還是那句話，汽車技術日新月異，好多老觀點也要改改啦――就和車身鋼板（覆蓋件）不能和安全性劃等號一樣，這個保險槓的保護作用也同樣需要重新認識。今後我們還會推出系列選題，讓大家不要再想當然了。