PSA集團亞洲研發中心標緻（中國）設計總監-龔馮友先生，作爲網易汽車的老朋友的他，將如何爲我們講述整體感官擁有質的飛躍的4008背後的那些設計故事？

網易汽車1月17日報道 說起標緻汽車，125年的歷史也的確算是歐洲的老牌車企，作爲一個強調工業質感，並且融入法國藝術審美設計的汽車集團，與衆多奢侈品品牌誕生於同一國度的標緻玩起設計也的確有自己的一套，《車匠》欄目有幸在國產4008進入中國之後，獨家採訪了PSA集團亞洲研發中心標緻（中國）設計總監-龔馮友先生，作爲網易汽車的老朋友的他，將如何爲我們講述整體感官擁有質的飛躍的4008背後的那些設計故事？

東風標緻在國內只佈置了兩款SUV：小型SUV2008和緊湊型SUV3008，那麼這款4008上市後理所當然就成爲東風標緻旗下第三款SUV了。東風標緻4008基於海外版本全新一代3008打造，不過國產之後對車長、和軸距都進行了加長，2730mm的軸距在緊湊型SUV裏有着明顯的優勢。加長的軸距也更能迎合國內消費者的需求。

在採訪過程中，龔馮友Peter一直強調汽車設計就是一個還原一個所見即所得的真實的體驗。同時，也確實有很多方面需要品牌部、市場部包括產品團隊跟設計團隊，其實標緻的設計團隊貫穿了所有環節。因爲最後給大家是一個產品，是一個非常複雜的產品。用Peter的一句話來描述這款新車：4008的設計並不是一拍腦袋想出來的作品，是需要進行實際的駕乘體驗，所謂駕乘體驗就是人機工學之間的反映。4008就是一款敢於不成爲套娃的家族精品。

如果說動力系統是一輛汽車的心臟，那麼一款車的靈魂非「設計精良的外觀」莫屬！作爲一名汽車人，每當看見一款款「顏值」爆表的汽車主角登場時，怦然心動的瞬間不禁感嘆道：「本無意與衆不同，怎奈何設計品味出衆」。那麼他們究竟出自誰人之手？我們暫且親切稱他們爲「車匠」。

其實，匠人一般是指技藝高超的手藝人,也指有相當寫作水平的人.這些人往往是追求更高的技術,或藝術境界,所以一般是說一個人對某種技藝或藝術以達到很高的水平,但還是不知疲倦的追求下去,往更高的層次努力.這種作法可稱之爲匠人精神。

那麼，作爲汽車靈魂的塑造者，我們當然可以稱設計師爲「車匠」，這裏我不禁要發問了，作爲一名汽車人，或者一名汽車愛好者，您對汽車的設計部分了解有多少呢？如果您還一知半解，那麼就一定要關注網易汽車在2015年爲您帶來的全新的系列欄目《車匠》，未來我將與衆多的汽車設計師,以及有趣的設計故事一起，爲您揭祕您感興趣的工業設計與汽車的一件件小故事。