榮威i6的優勢在於大空間和可以媲美合資的品質感，2016年是榮威發力的一年，我們可以看到榮威對旗下多款車進行了更新換代，並且在設計方面擁有很高的原創性和辨識度。

網易汽車1月16日報道從概念車型到量產，榮威i6並沒有讓我們等太久，而且在榮威550車型上市已有9年的情況下，確實很需要一款全新的緊湊級車型來讓消費者繼續關注榮威品牌，在短暫的接觸中雖然並沒有機會去深度體驗一下他的實力，但是從配置和內飾等方面已經可以讓我對他產生興趣，並且期待他的到來。

i6的原型是2015年在廣州車展發佈的Vision-R概念車型，量產之後的定位在緊湊級別，並且隨這款新車型的推出，原先的榮威550和榮威750或將停產讓位，榮威的產品陣容將迎來一次全面的革新。

榮威i6車型與RX5等榮威全新的產品一樣，「互聯網家轎」也是其最大的賣點之一，不過本次的體驗過程中，由於新車還未註冊，因此我們並沒有能夠全面的瞭解一下這套系統的具體內容，不過從硬件上來看，i6的中高配車型配備了與RX5一樣的超大尺寸觸摸屏幕，因此推測將與RX5的YunOS系統相同。

這款車型目前官方還沒有公佈確切的上市時間，不過網上已經有2月上市的消息流出。這款新車定位與緊湊級別，不過尺寸上具備有一定的優勢，i6的推出將接替目前的榮威550，因此在售價方面，我們也可以參考一下目前的在售的榮威550車型

榮威i6的定位爲緊湊級轎車，在該級別的市場中目前已經有很豐富的選擇空間，而i6的主要競品包括了思域、威朗、朗逸、領動等。

從個頭上看i6的優勢還是比較明顯的，軸距在同級別中屬於比較突出的，而且在配置方面也應該會讓我們有所驚喜，雖然目前還沒有具體的配置參數以及價格信息，不過可以參考的是i6推出之後應該會延續榮威550的性價比優勢，加上升級之後的更大空間，這款車型的競爭力應該是不錯。

外觀方面，量產版i6要比Vision-R概念車低調了一些，不過也可以看到很多元素得到了保留，例如中網和霧燈等處理的設計，整體而言線條的簡化並且降低了硬度，看上去距離感減少了。

i6的車身尺寸爲4671*1835*1464mm，軸距爲2715mm。同級別的競品包括了思域、威朗、朗逸、領動等車型。視覺上這款車型的車身低而且寬，風阻係數爲0.25。

坐進i6的車廂內首先感到的是與RX5的設計類似，品牌識別度很高，然後可以發現他的質感相當不錯，軟裝的面積很大，中控、車門內側等位置都進行了包裹。並且設計不單調，用金屬裝飾面板和縫線等細節，讓整體看上去非常多元化，層次感分明。

除了YunOS互聯繫統之外，大部分的控制單元也全部集成在內，這種取消了物理按鍵的設計有些很強的科技感。

榮威i6將搭載的是上汽「藍芯」SGE16T（1.0T）和SGE20T（1.5T）發動機，兩款引擎均採用了缸內中置直噴渦輪增壓、高效氣門配氣機構等技術，提升了20%的動力性能和燃油經濟性，並減少了20%的碳排放量，其中與1.5T發動機搭配的是7速DCT雙離合變速箱。

據悉未來i6還將推出混合動力系統的車型，定名爲ei6，動力採用了1.0T發動機與電動機的組合，當然具體參數信息官方還沒有公佈，您如果感興趣可以關注網易汽車，我們將爲您帶來最新的第一手資訊。

經過接觸，個人感覺榮威i6的優勢在於大空間和可以媲美合資的品質感，2016年是榮威發力的一年，我們可以看到榮威對旗下多款車進行了更新換代，並且在設計方面擁有很高的原創性和辨識度，對於消費者而言，i6這款車型擁有同級中不錯的性價比，只要可以給出一個合理的價格，相信可以像榮威550剛上市時一樣成爲市場中的熱銷車型。