網易汽車1月13日報道 名爵ZS，廣州車展亮相的名爵全新的一款SUV，從外觀到內飾，到目前爲止可以說從裏到外已經被我們說了個遍。這次輪到動力系統。

對外觀和內飾感興趣的讀者可以移步之前的解析文章：

可以看出，這一次名爵ZS在動力的選擇上沒有名爵GS那樣激進，也不再宣傳幾秒破百或是駕駛感受有多運動，而是以好開、省油爲第一訴求，上汽自主研發的SGE16T（1.0T）發動機順理成章地首次搭載在這臺新車上。

關於這臺發動機的詳細解析，請參閱此前我們的同事的拆解報道：

當然，單靠一臺16T發動機肯定不夠，曾經在榮威350、360上服役的NSE1.5L自然吸氣發動機，也出現在名爵ZS上，被稱爲NSEMajor1.5L。

工程師爲我們拆解的正是這臺NSE1.5L發動機。據介紹，這次搭載在ZS上的1.5L經過一系列改良，扭矩提升6%以上。那麼和此前的原機相比，改了哪些地方？這是我們此行的重點。

總體來說，這次上汽對於NSE1.5L的改良，主要集中在減少能耗和NVH控制上。基於種種升級，搭載在名爵ZS上的NSE1.5L發動機也被重新命名爲NSEMajor1.5L。

與這兩款動力匹配的，是來自愛信的6AT和4AT，以及上汽自主研發的5速手動變速箱。

從這樣的動力配置可以看出，上汽對於名爵ZS在動力方面的意圖非常明顯――就是要省油好開。唯一的不同就是16T（1.0T）發動機的首次搭載。

一說黃金排量，大家首先想到的必然是「1.6L」。這個「黃金」到什麼程度？有一個兩年前的數據統計很說明問題，全年銷量中，一半以上是1.6L排量車型，而銷量前十的品牌，都有1.6L車型在產――這是兩年前，可「黃金排量」這個概念，提出少說有十年了，筆者翻閱了一些當初的新聞，發現關於1.6L是否能稱得上「黃金排量」的爭論也不少。

那麼問題來了，一晃十餘年，現在小排量渦輪增壓發動機優勢已初露端倪，在性能數據全面超越1.6L自吸的情況下，對於黃金排量含金量的爭論，是否會再次重演？

如今國內外各大廠商都在積極拓展小排量發動機技術，競爭已經到了劍拔弩張的態勢。隨着環境部門對主機廠排放要求的進一步嚴苛，小排量已成必然。

這麼一來，無論從新車定位和大趨勢來看，名爵ZS搭載SGE16T都是順理成章了。有一個有意思的細節，就是上汽對於1.0T發動機的命名――16T，意在表明性能數據已經全面超越1.6L，可以替代1.6L，筆者大膽聯想，就叫「16替」吧。

讓我們期待這套動力總成的實際試駕表現。