3月10日，三廂小車致享上市，這是廣汽豐田第三次在豐田YARiS上大做文章。這款專供中國市場的小車，是廣豐小型車戰略中的又一戰將，也勾勒出了廣豐近9年來一步步佈局小型車市場的足跡。

2006年6月，廣汽豐田推出旗下首款車型凱美瑞，這款車隨後在中高級車市場大獲成功，給了廣豐一個夢幻般的開局。兩年後，廣豐趁勢推出第二款車型雅力士，將產品佈局拓寬到A0級市場。

當年，廣汽豐田制定了全年21萬輛的銷量目標，其中凱美瑞佔17.5萬輛，雅力士佔3.5萬輛，由於是下半年上市，也就是說，雅力士要達到月銷6000輛的成績。不過，雅力士上市後的月銷量從1000多輛逐漸爬坡，11月賣到3580輛，到12月最高只賣了4569輛。

按照國內汽車市場的規律，品牌向上難、向下易，已經有了凱美瑞成功背書的廣豐，轉身去造一輛A0級入門小車，更容易被消費者接受。廣豐也對這輛「豐田全球戰略車型」寄予厚望，不僅請來莫文蔚和周杰倫代言，還以「包稅價」發佈了雅力士的定價爲9.19萬-13.63萬元。

儘管有着做「精品小車」的理念，但是廣豐低估了入門級車消費者對價格的敏感，「9萬元起」成了困擾雅力士的魔咒。在其上市一年後，本報曾以《廉價小車？豐田還不會做》爲題報道雅力士當時在市場上的迷茫。時任廣汽豐田執行副總經理馮興亞直言：「怎樣製造一款符合豐田標準的廉價車？在我看來這個問題目前無解，廣汽豐田還沒有學會如何去製造它。」

馮興亞的話透露出廣豐對於品質與價格難兩全的無奈。當時，廣豐的第三款車漢蘭達已經上市，大受歡迎，這更讓馮興亞確信，在中高級轎車上，在高端SUV車型上，豐田的成本管理，包括廣豐的成本控制，能顯示出威力。但在消費者追求超低價位的小型車市場，往往和降低品質標準有着必然性。「怎麼找到在小型車上既能夠保證品質標準，又能夠降低成本的平衡方法，我們現在還在苦苦地探索。」馮興亞當時的無奈，道出了雅力士困境的原因。

不過，無論是有着精益製造理念的豐田，還是堅持產品「零缺陷」的廣汽豐田，都不能容忍以犧牲品質來降低成本的辦法，雅力士也就始終沒能成爲廣豐所期待的樣子。但是，雅力士猶如一塊試金石，讓廣豐找到了小型車市場的痛點。伴隨着雅力士的謝幕，YARiS車型也在中國市場改頭換面成爲致炫，同時開啓了廣豐的小型車戰略。

進入YARiSL時代的小車，從尺寸到裝備全面升級，更關鍵的是，多年後，廣豐已經摸索出品質與成本間的平衡點，將其起步價打入6萬元區間。隨着致炫車型的逐漸成熟，也就可以順勢做起家族化的文章，剛剛上市的三廂版YARiSL車型致享，就是要給6萬-10萬元區間的小型車用戶更多選擇。

一個曾經備受小型車困惑的車企，卻偏偏要開啓小型車戰略，2年內中小型車銷量佔到40%。現在回過頭來看，廣豐在2013年提出小型車戰略時，業內匪夷所思。當時的廣豐小型車銷量僅佔比5%，也就是之前的雅力士。

不得不說，如果沒有長遠戰略眼光，躺在凱美瑞和漢蘭達功勞簿上的廣豐可能已被對手甩下。購車主力年輕化幾乎打破了此前市場的所有規律，2015年10月出臺的小排量購置稅減半政策再加了一把火，如果不是有備而來，當時掉頭轉舵完全來不及。而此時，廣豐已經佈局小型車兩年，隨着致炫、雷凌相繼上市，品牌年輕化勢頭日盛。

截止到去年，廣豐的小型車銷量已經佔到半壁江山，剛剛上市的致享，以及明年將推出的小型SUVC-HR，將進一步夯實小型車戰略。一個備受外界質疑的戰略，廣豐不僅達成了，更踩在了中國汽車市場轉型的點上。這是豐田的愚直，也是廣豐的執念。