近年來伴隨着中國汽車消費市場的火爆，SUV車型成爲其中的最大熱門，而其中最火的還當屬新興的小型SUV市場，不論是合資品牌還是自主品牌都渴望分一杯羹。

網易汽車1月13日報道近年來伴隨着中國汽車消費市場的火爆，SUV車型成爲其中的最大熱門，而其中最火的還當屬新興的小型SUV市場，不論是合資品牌還是自主品牌都渴望分一杯羹，由於自主品牌在價格上佔有更大的優勢，小型SUV市場也自然成爲了自主品牌的必爭之地。在巨大市場的驅使下，一汽集團旗下的奔騰品牌也不甘落後，推出了旗下首款小型SUV―奔騰X40。

奔騰X40定位小型SUV，車身尺寸爲4310x1780x1680mm，軸距爲2600mm。整車以大氣、硬朗、動感、時尚爲設計理念，力爭打造一款富有活力的SUV車型。奔騰X40預計將於3月份正式上市，具體售價還未透露。

奔騰X40的整車外形可以看做是新款X80運動版的縮小版，外形沿用了奔騰最新的家族式風格設計，大尺寸的六邊形進氣格柵與細長的前大燈相融合強化了整車車頭的橫向視覺寬度，層次感豐富。

車身側面線條流暢飽滿，前輪輪眉隆起的線條增添了幾分力量感。無鑰匙進入系統出現在了尊貴版車型上。17英寸的鋁合金輪轂配合215的胎寬提供良好的抓地效果。車尾造型厚重舒展，尾燈採用光導式的設計理念，提高了車尾的檔次感，倒車雷達和倒車影像也一併奉上。

◆外觀總結：奔騰X40的外形延續了此前新款奔騰X80運動版所採用了全新家族式設計風格，前臉造型硬朗不失動感，大尺寸的六邊格柵與前大燈相結合，層次感突出。車身側面線條飽滿，17寸的運動輪轂彰顯其運動特性，尾部的設計飽滿，光導式尾燈增強了辨識度。總體而言，奔騰X40憑藉着犀利的前臉設計還是很符合當下年輕消費者的審美需求。此次X40共提供5款車身顏色，熱力橙，炫動藍和烈焰紅更容易受到年輕消費者的歡迎。

奔騰X40的內飾風格偏向動感時尚，整體設計理念着重於強調簡約大氣，以輕盈的形態點綴車輛的科技感和整體品質。

三幅式多功能方向盤造型動感，尊貴型的功能更爲齊備，定速巡航，ESP以及自動啓停都一併奉上。儀表採用炮筒式設計，營造運動的駕駛氛圍。

座椅的造型突顯運動風格，未來上市的奔騰X40將採用三種顏色的座椅顏色，分別是黑色，米色和棕黑雙色，選擇餘地很大。此外尊貴版車型配備電動調節座椅，座椅加熱以及側氣囊，誠意滿滿。

◆內飾總結：奔騰X40的內飾整體風格動感簡約，但該有的都有了，在尊貴版車型上，定速巡航，電動真皮座椅，座椅加熱，一鍵啓動和ESP系統都一應俱全，配置真可謂不低。總體來說奔騰X40在保持動感和時尚的設計基調下，憑藉着高配置和良好的做工體現着不俗的整體內飾品質。

奔騰X40定位小型SUV車型，但2600mm的軸距已經接近緊湊級SUV的水準，第一排和第二排空間經過甚高175cm的體驗着乘坐，空間表現值得肯定，美中不足的是第二排座椅長度偏短，對大腿的承託有限。

儲物空間方面四個車門都提供能夠固定水瓶的儲物格，此外前後排的中央扶手也分別能放下兩個礦泉水瓶，總體表現滿意。

動力方面，據廠家透露未來上市的奔騰X40車型將僅提供一款4GB系列的1.6L自然吸氣發動機，最大功率84kw,最大扭矩155nm，兼顧高動力性和燃油經濟性，排放標準高，節能環保。匹配6速手自一體變速箱，在競爭車型中佔有一定優勢。

◆總結：從外形來看，奔騰X40無疑是一款有氣質的小型SUV，家族化的犀利前臉放在一臺小型SUV上顯得格外引人注目。內飾懸浮式的中央顯示屏給內飾增色不少，一目瞭然的中控分區佈局簡約實用，ESP和側氣囊的加持讓奔騰X40在安全性方面得以保障。空間能夠滿足日常的使用需求，動力則充分體現務實原則，配備6AT在同級別中處於領先地位。至於未來奔騰X40能夠在市場中取得成功，還要看3月份上市時的最終價格，畢竟在自主小型SUV領域的角逐中，性價比無疑是最重要的。