SUV車型一直受到消費者的鐘愛，而對於年輕的消費人羣而言，預算有限又看重品質，往往讓人頭疼，因此不妨來看看今天的這四款車型，或許可以找到心儀之選。

在4G移動網絡已經大範圍覆蓋的今天，你可能已經習慣了高速的信息傳輸、便捷的移動支付、豐富的資源共享，這些基於互聯網思維的科技進步讓生活變得更加智能便利。對於汽車企業來說，未來車型實現智能出行也與互聯網思維密不可分，那究竟什麼纔是基於互聯網思維開發的車型呢？我認爲榮威RX5可能會給您答案，榮威RX5不僅有着成功的原創外形設計，對於智能出行它也有着自己獨到的見解，並且據瞭解RX5也對購置稅新政的推出，給出了一定程度的優惠政策，具體內容如下：

網易汽車1月13日報道誰說經濟實惠買不到令人滿意的車型，哪怕預算只有十幾萬元也可以選擇到當下幾款品質不錯，而且配備四驅的SUV車型。選擇他們的消費者絕不是僅僅需要一輛代步的工具，而是同樣看重了其設計和駕駛的品質感，以及配置的功能性，而這些也是這幾款車型比較出衆的地方。

一、在2016年12月31日前訂購榮威RX520T（1.5T）車型的用戶，如在2017年1月1日至4月30期間提車，即可享受購置稅減半優惠（國家補貼2.5%，廠家補貼2.5%）；

二、針對榮威RX530T（2.0T）車型，凡是在2017年4月30日之前提車的用戶，將繼續享受7000元的購置稅補貼。

RX5的售價爲9.98-18.68萬，車身尺寸爲4545*1855*1719mm，軸距爲2700mm，搭載了1.5T和2.0T兩款發動機。

外觀的設計靈感來源於榮威Vision-R概念車，車身的尺寸相比長安CS75和吉利博越等競品還是佔有一定優勢的。

RX5的外型有着比較濃重的德系味道，穩重簡約的車身線條對於國內消費者來說，是比較容易接受的，豐富的車漆選擇也擴大自身的意向人羣，並且頂配車型配備了全LED大燈，這一配置在同級別張並不多見。

榮威RX5的內飾也同樣給我們帶來了不錯的印象，據瞭解RX5共配備了4種內飾配色，其中包括了偏穩重的全黑和黑/米深色系，也包括了適合年輕消費者的黑/紅亮色搭配。並且在做工和用料方面也比較講究。

從圖中我們可以瞭解到RX5的內飾採用了大面積的皮質包裹，軟裝相當到位，而且三幅的多功能方向盤更是採用了Nappa皮材質，使手感得到了優化，高配車型還配備了撥片配置。

中控也採用了當下最流行的大屏幕設計，整個中控臺並沒有複雜的按鍵，而是採用了一塊10.4英寸的觸摸屏(低配車型爲8英寸)，看上去科技感十足。當然這樣的配置也就爲這款車型的另一大賣點――與阿里雲合作的YunOSforcar智能交互系統。

既然說是最大賣點之一，想必是值得擁有的，不過單從名稱上似乎感覺不到它有什麼具體作用，因此首先我們要了解YunOSforcar系統智能交互系統是什麼？

從硬件上來講，包括一個10.4英寸巨型豎屏，類似特斯拉上的中控屏便於佈置各類應用菜單，在最高規格配置單裏，還包括一個液晶儀表盤和內嵌屏幕顯示的車內後視鏡，三者均通過YunOS中樞分配功能模塊顯示。簡介硬件規格：德州儀器1.2G雙核CPU+2G內存+32G閃存。提供4G網絡模塊，實現車載系統時時介入互聯網，與用戶電子設備接入則需要藍牙（4.0版本）和WiFi接口。

這套人機交互系統是基於阿里雲的大數據來對車輛進行管理的，您可以把RX5看做爲這套系統的移動終端，而車主擁有獨立的身份ID，阿里提供的雲端服務可以針對車主的駕駛習慣、生活喜好等個性化追蹤，它相當於一個私人的服務管家。上汽在傳統車型的基礎上加上了智能化的交互系統，讓出行更爲智能便利，這就是上汽與阿里給出的「互聯網汽車」概念。