在本屆北美車展上，廣汽傳祺除了發佈新款GS7、傳祺GE3之外，還帶來了EnSpirit概念車。這款車是針對北美市場開發的插電式混合動力車型，融合了SUV、轎跑以及敞篷車元素，配置上則加入了部分互聯網科技。

網易汽車1月11日報道 近些年傳祺在SUV市場的發力受到了不錯的反響，在本屆北美車展上，傳祺也爲我們帶來了三款全新SUV車型：傳祺GS7（5座SUV）、傳祺GE3（純電動SUV）、EnSpirit概念車（插電式混動），今天我們要跟大家介紹的就是一款針對北美市場研發的轎跑SUV――EnSpirit。

EnSpirit概念車與之前在2015年廣州車展發佈的傳祺EVCoupe概念車有着很高的相似度，溜背尾門和雙色車身是近些年較爲流行的元素，整體造型比較活潑時尚。

前臉採用分段式設計，LED大燈與上格柵融爲一體，大面積貫通的下格柵則採用了鍍鉻片裝飾，量產版本能否保留這樣前衛的視覺效果目前還不得而知。

側面線條和軟性材質開閉的頂蓬有着敞篷車的特點，車頂線條從B柱開始下降，配合銀色裝飾條，有着動感的身段。

瓣狀輪轂較爲新穎，不過這應該也是概念車上所使用的設計。

內飾採用淺色內飾搭配木紋裝飾，中控臺採用大尺寸液晶顯示屏搭配，並簡化了物理按鍵，整體氛圍有着一定東方韻味，不過這可能只是概念車上所呈現出來的理念。

後排座椅中間放置了一個盆栽，比較符合車內的氣氛，其創意可能來源於日益嚴峻的空氣環境問題。

根據目前的消息，新車上的互聯科技（如車機系統、雲服務）等功能將同樣搭載在量產車型上。而參考2015年亮相的WitStar概念車，預計EnSpirit概念車還將搭載智能自動駕駛系統，通過激光雷達、高速相機以及紅外攝像頭組成的探測系統，實時收集、處理環境數據，實現點對點的自動駕駛功能。

總結：有着東方韻味的EnSpirit概念車在造型和內飾設計上確實很有想法，而在配置方面目前還沒有太多的消息。不過這些對於概念車來說並不算什麼，如果能將這些看上去很美的理念儘可能多的融入到量產車中，或許會讓我們對它的未來有更多期待。