在本屆北美車展上，寶馬爲我們帶來了全新一代5系。新車不僅擁有更具視覺衝擊力的外觀，而且內飾方面也採納了寶馬7系的諸多設計，比如誇張地大尺寸液晶儀表和手勢操作系統等等。

網易汽車1月11日報道 在本屆北美車展上，寶馬爲我們帶來了全新一代5系。新車不僅擁有更具視覺衝擊力的外觀，而且內飾方面也採納了寶馬7系的諸多設計，比如誇張地大尺寸液晶儀表和手勢操作系統等等。

所以對於豪華中大型市場來說，它勢必會成爲未來同級的「主力軍」，同時也會受到更多消費者的關注。需要說明的是，此次實拍的車型爲標準軸距版本。

5平臺打造而成，其採用了更多高強度鋼和更加輕盈的鋁製材質，因此新車整備質量足足降低了

5，這樣一來將與現款在售國產版完全相同，仍然算是一款軸距逆天的中大型車。未來的空間表現上，還是很令人期待的。

5系，它的車長度爲

LED前大燈，它與面積更大的雙腎型主動式進氣格柵連爲一體，營造出了更加低矮扁平的前臉造型，具有更強的視覺衝擊力。此外，前保險槓兩側配備了

5系採用了犀利的雙腰線設計，它從前翼子板出發穿過門把手，最後於尾燈處收尾。此外，霍夫邁斯特彎角毫無疑問也得到了保留。

5系的尾部造型相比現款變化不大，僅是配備了更大面積的尾燈，同時內部加入了

5繫上諸多設計，比如配備了獨立式中控臺液晶顯示屏，同時融入的木紋、皮革與鍍鉻裝飾等都讓其豪華感相比現款有了明顯提升。

5系一樣，配備帶有液晶顯示屏的智能鑰匙。它可現實續航里程功能，同時通過鑰匙可遙控車輛行駛。

Stop&Go系相同的帶液晶顯示屏的智能鑰匙，其可顯示新車的續航里程，並且可通過鑰匙遙控車輛行駛。

B583.0T。傳動系統，與上述車型匹配的均爲

5。它的動力由

5擠下了豪華中大型車銷量冠軍的寶座。但當它面對剛剛上市不久，且競爭力十足的E級長軸距版本時，已經熱賣多年的5系，在設計和配置上都稍稍顯得有些力不從心。所以重振旗鼓的全新寶馬5系，必定會對奔馳E級繼續施壓，從而讓自己找回曾經的自信。