起亞Stinger車型原型是2014年發佈的起亞GT4Stinger概念車，量產版車型依舊定位爲轎跑，當然這款車型的與衆不同在於，他不僅是在外觀上傳承了這種好動的基因，而且在骨子裏也確實可以稱得上是一款運動化的轎跑。

網易汽車1月11日報道 在本屆底特律車展上起亞推出了Stinger車型，這款與現代GenesisG80同平臺打造的車型定位於高端運動轎跑，搭載了3.3TV6引擎將成爲實力最強的起亞品牌成員。

起亞Stinger車型原型是2014年發佈的起亞GT4Stinger概念車，量產版車型依舊定位爲轎跑，當然這款車型的與衆不同在於，他不僅是在外觀上傳承了這種好動的基因，而且在骨子裏也確實可以稱得上是一款運動化的轎跑。

這款車型的動力搭載了最大功率或爲190kW（258PS），最大扭矩或爲352Nm的2.0T四缸渦輪增壓發動機。並且GT版車型還搭載了3.3L的雙渦輪增壓V6發動機，這款隱情的最大功率爲272kW（370PS），最大扭矩達到了510Nm。官方透露的百公里加速成績爲5.1秒，就這個成績而言應該是目前起亞陣營裏最強勁的了。傳動方面，將匹配的是8速自動變速箱，並且提供了後驅和四驅車型不同版本的車型，可供消費者選擇。

GT4Stinger概念車的外型可以說非常的搶眼，雙門跑車的設計基本上可以被視爲斯巴魯BRZ和豐田86等車型的競爭對手，不過量產版的Stinger車型還是與概念車有着很大的差別。

首先量產的Stinger車型，並沒有採用原先的雙門跑車設計，而是採用了實用性更高的四門5座設計，定位也從典型的「小跑」變成了轎跑。不過這款車型的外觀還是非常的激進。

他的前臉部分採用了起亞最新的虎嘯式中網格柵，並且翼子板上帶有導流的進氣設計。同時這款車型的車身很低，寬體的造型有着不錯的視覺衝擊力。根據目前的信息顯示這款車型的長度爲4831mm，寬度爲1869mm，軸距爲2906mm。

當然相比前臉部分，這款車型的制動系統和尾部設計會更加的吸引人，這款車型採用了前四後二活塞卡鉗制動系統。並具備了225/45R18，GT版225/40R19兩種規格，紅色的卡鉗和尾部的四出排氣、尾翼設計着實讓這款車型一下子就顯得不安分起來。

雖然放棄了雙門跑車的想法，不過Stinger車型還是採用了掀背的設計。車身的視覺重心靠後，看上去起到了拉長髮動機艙的作用。

由於之前並沒有曝光概念版車型的內飾，因此對於網友而言對量產版的內飾應該是全新的，根據圖中Stinger量產車型的內飾，我們可以瞭解到這款車型的車內環境還是比較注重實用性的，並沒有太過極端。中控採用了皮質包裹，並且配備了懸浮式中控屏幕，主要還是在強調豪華的質感。

這款車型的配置方面目前還沒有官方的具體信息，不過根據以往的起亞風格分析，這款車型的配置不會低，至少在實車上我們看到了，一鍵啓動、自動分區空調、電子手剎、15揚聲器的哈曼卡頓音響系統以及駕駛員注意力報警系統等配置，而且儀表的功能也非常全面可以顯示G值。而且最大的亮點當屬有五種模式的電子懸掛系統。

對於車型瞭解之後，消費者最爲關心的當屬上市的時間了，這款車型目前預計在2017年於北美上市，而引入國內的時間目前還沒有官方信息，不過並不排除同期引入的可能，至少對於起亞而言，目前國內這部分市場是空缺的。

雖然Stinger量產版沒有概念版那麼激進，不過還是可以給我們帶來很多的看點，至少對於消費者而言，四門的造型會更加實用一些，但對於很多年輕人來講起亞版的「酷派」變成了四門轎跑還是有些落差的。