本屆北美車展上，大衆爲我們帶來了全新車型TiguanLWB。雖然它的名字看似很陌生，但如果我告訴您它就是全新途觀長軸七座車，您是不是瞬間就感覺很熟悉了呢？

網易汽車1月11日報道 本屆北美車展上，大衆爲我們帶來了全新車型Tiguan LWB。雖然它的名字看似很陌生，但如果我告訴您它就是全新途觀長軸七座車，您是不是瞬間就感覺很熟悉了呢？

熱度極高，且全新途觀備受期待的情況下，我想Tiguan LWB的第三排表現，應該會牽動不少人大衆粉絲的心。

Tiguan LWBL七座版本。兩車只是結合當地不同法規和使用情況，在一些細節設計和配置上存在稍許差異而已。

Tiguan LWB的最大亮點，新車的第三排座椅舒適性和空間表現究竟如何呢？通過簡單體驗來看，Tiguan LWB的第三排座椅比較厚實（相比同級七座車），但偏低的坐墊高度讓坐姿顯得不是很愜意。

而且它的乘坐空間談不上有多麼寬裕，即使將第二排座椅向前移動（爲第三排騰出空間），第三排腿部空間也仍然顯得不是很寬裕，這樣的表現顯然是以短途乘坐和應急爲主。

Tiguan LWB的外觀與L顯示了其美版車的身份

Tiguan LWB L相同，軸距相比歐版加長110mm，達到2791mm如此一來，它也爲第三排提供了更多的乘坐空間。

Tiguan LWBC柱過渡與L一樣的流暢舒展，加長的車身尺寸和軸距並沒有影響新車的整體比例和效果。

Tiguan LWB的內飾同樣沒有懸念，其與歐TiguanL設計，比如大衆粉絲熟悉的三幅式方向盤和造型簡潔的中控臺等等。

車內配置上，由於此次實拍車型爲高配版本，所以在Tiguan LWB上我們見到了許多大衆和奧迪高端車型上纔有的全液晶儀表盤。此外，車內還配備了自動泊車和自動起停功能，對於駕駛便利性和油耗來說，都會帶來很大幫助。

Tiguan LWB對不同路面的適應能力，新車還加入了駕駛模式可選功能，其中包括雪地、公路、山路、自動等等。不過根據新車的定位來看，Tiguan LWBSUV車型。

Tiguan LWB1.4TSI、2.0TSI以及2.0TDI發動機DSG變速箱。當然，由於北美市場不太像國內那般重視車輛的油耗，所以未來可能會匹配更加追求穩定性的6AT

L七座1.4TSI+1.8TSI+2.0TSI2.0TSI車型作爲旗艦產品，1.8TSI車型則作爲旗下走量車型，而入門版的1.4TSI主要用於拉低產品價格區間，從而被更多人所接受。至於傳動系統方面，應該會匹配大家熟悉的DSG雙離合變速器。

Tiguan LWB，但它的出現起碼可以從側面反映出，未來國產的全新途觀L七座車到底是怎樣的。

Tiguan LWBL七座的決心，也可能會讓一些人放棄等待，從而做出新的選擇。所以在L七座未上市之前，Tiguan LWB