網易汽車1月10日報道今日在北美車展上雪佛蘭首次公開場合下亮相了全新Traverse車型，該車尺寸超過5米，軸距達到了3070mm，定位中大型SUV，並且有7、8座車型可選，源自通用的C1XX平臺。今天我們就給大家從頭到腳仔細的介紹一下這款車。

放眼目前國內市場，雪佛蘭只有創酷（小型SUV）和科帕奇（中型SUV）兩款SUV在銷售，而全新Traverse的尺寸高於探險者，和全新昂科雷的尺寸相當。

再根據雪佛蘭發佈的最新規劃：2020年之前將在華投放超過20款新車，其中30%爲SUV產品，所以不難斷定，未來Traverse引入國內銷售的希望非常大，但其尺寸和市場定位決定其售價可能並不會太低，所以這即便引入國內銷售，也不會是走量的車型。

全新Traverse基於C1XX平臺打造,這個平臺下還打造出了凱迪拉克的XT5，新一代GMCAcadia，別克昂克雷等車型。

通用的這個這個平臺最初可以追溯到通用汽車大名鼎鼎的Epsilon平臺，Epsilon系列最新版本爲E2XX平臺，接替了EpsilonⅡ平臺，例如邁銳寶XL即衍生自E2XX。C1XX則是E2XX平臺的跨界SUV版本。C1XX不光是取代了通用汽車原先的ThetaPremium和Lambda兩大SUV平臺，並且還在C1XX短軸距版平臺基礎上生產凱迪拉克XT5和GMCAcadia，而長軸距版C1XX平臺則用於開發大型SUV，其中就包括了這次我們要給大家介紹的這款雪佛蘭Traverse以及日後將推出的全新別克昂科雷。

平臺的靈活性幫了企業提升開發新品的效率。採用平臺化的靈活性架構帶來的好處之一就是可以進行平臺擴展，增加長度和寬度，這也使得通用旗下產品開發或衍生新車型非常迅速，而不用從零開始。

在這次發佈之前，我們其實已經在其他海外媒體上見過全新Traverse的官圖了，其設計語言傳遞給我們的是家族化的趨勢。外形得益於龐大的車身尺寸，流線而時尚的車身一改之前的硬朗，但仍然十分魁梧。

外觀方面，觀察車身側面，前兩排的門窗由一圈鍍鉻的金屬裝飾條圍繞形成一體，而第三排的D柱採用深色隱私玻璃和車身外顏色融爲一體，形成了懸浮車頂的造型創意。

鍍鉻的亮銀色多輻輪轂特別彰顯「美式」肌肉範兒，20英寸的大尺寸輪轂配合這個龐大的車身顯得很合身。

但有個細節我注意到了，其車身輪拱的形狀並不是圓形的，而是和豐田漢蘭達的輪拱極爲相似。採用這種形狀輪拱的SUV車型極少，目前雪佛蘭旗下的SUV，僅有創酷是採用了這種非圓形輪拱。

對比上一代車型，輪拱形狀變化爲梯形，且增加了輪眉來增強車型的外觀力量感，但這種設計還有效的提升了車型的肌肉程度。

LED大燈的改進也是全新Traverse的一大亮點，大燈造型比較簡單，但整體感很強，尤其是LED日間行車燈被設計在了大燈內，一體化的設計也使得其行駛在公路上可以給其他車輛提供更好的辨識度。

全新Traverse的內飾還是很「通用」的，不夠前排可以看得出零碎的儲物空間利用率應該很高。車內採用多種顏色和材質，明顯增加了車內質感。

配置方面，從車型的尾標和內飾配置按鈕上我們能看到他擁有四驅系統，今年秋季海外上市車型或將標配，但引入國內的車型目前還未得知是否會全系標配四驅系統。

中央顯示屏將根據配置不同分爲7英寸與8英寸版本，並且支持車內上網及蘋果的CarPlay、Android系統等高級互聯繫統。在這裏很巧妙的設計了一個暗藏的儲物格，將顯示屏上滑之後就可以使用，十分隱蔽，也增強了中控的空間利用率。

車型還提供個性化的定製服務，可以選擇自己喜歡的圖案在出廠時完成，給車輛賦予獨一無二的屬性。車輛內飾除訂製內容外，還可以從材質看出起獨特的內飾裝飾用料及考究的雙色皮革及軟化的中控表面，都是爲了提升整車品質的。

這麼大的車型，天窗其實並不像國內的大部分車型一樣，採用一體化的全景天窗，而是採用了前後兩個的小天窗設計，不過這樣設計的好處是，兩個天窗應該都可以單獨開啓。

此外有個小細節，我們觀察到新車配備自動尾門功能，並且可以分段開啓，利用不同的限位開啓角度來適應不同的使用者身高和使用場所。

最有特點的是其擁有多達八座的車型設計，在海外八座車新很常見，在國內因爲政策法規的限制，7座纔是這個級別車型的主流。而我們在現場實拍的展車，也是一款七座車型，由此來判斷，七座和八座車型的區別，應該就是第二排的座椅不同。日後引入國內也必然是一款七座版車型。

新車爲三排座佈局，有七座和八座佈局，七座佈局第二排是2個座椅，像MPV的座椅排列一樣；而八座版第二排座椅應該是三人座，但通向第三排則需要將座椅推向最前，通往第三排的便利程度即有所下降。

目前能看到的第二排不光配備了座椅加熱功能，還帶有2個USB和一個車載電源插口。可以極大的滿足後排乘客的使用需求。

若將後兩排座椅放倒時，儲物空間最大可延展至2789升。單獨看後兩排座椅同時打開使用時，後備箱的儲物空間也足夠大。

在動力和傳動部分，根據官方消息將搭載3.6LV6自然吸氣發動機和2.0T渦輪增壓發動機，並與之匹配9速自動變速箱並標配四驅系統。並且，一旦入華銷售，2.0T車型則是主銷車型，而3.5L大排量在中國一直受到政策的擠壓，不光排量稅比增壓版本的高，且油耗也要相應的增多，不過喜歡自吸發動機的愛好者是不會在乎這些的。

作爲別克昂科雷的兄弟車型，雪佛蘭Traverse之前一直沒有引入國內，不過隨着近兩年國內7座SUV市場的逐漸火爆，引入指日可待。與未來全新昂科拉尺寸相當，外觀又與GMCAcadia有異曲同工之處，尺寸比現款的探險者要大一號，所以選來選去自家兄弟必然是首選競爭對手。但國內目前SUV市場的主銷車型價位普遍偏低，所以即便全新Traverse國產引入，也一定不會一帆風順。