在本次北美車展上本田帶來了已經在美國上市的全新一代CR-V，而國產換代的CR-V車型也即將在幾年的上海車展正式亮相，國產版本的全新CR-V將原汁原味的引入海外版本。

網易汽車1月10日報道在本次北美車展上本田帶來了已經在美國上市的全新一代CR-V，而國產換代的CR-V車型也即將在今年的上海車展正式亮相，國產版本的全新CR-V將原汁原味的引入海外版本，外觀、內飾與動力系統將與海外版本保持一致，我們先通過本次北美車展的實拍圖提前領略一下全新一代CR-V的風采。

作爲本田的主力車型，CR-V一直爲本田帶來出色穩定的銷量成績，本次換代後的全新CR-V在此基礎上進一步增加了自己的競爭力，除了全新的外觀和內飾設計之外，動力上的革新是本次換代的最大亮點，新車保留了老款的2.4L自然吸發動機，新增加了一款本田最近地球夢的1.5T發動機。它具體有着那些變化，我們一起來看一看。

全新CR-V的整體造型並沒有大刀闊斧的革新，整體輪廓與現款CR-V相仿，主要變化體現在前臉車車尾的線條設計，同時車身尺寸進一步增大。

全新CR-V搭載了本田最新的家族設計，但新意之處是並沒有完全使用採用套娃式的前中網，前臉相比較現款車型體現出了更爲風度的層次感，造型營造了更爲厚重寬大視覺效果，美式風格更濃郁。六邊形格柵的下方採用了大面積的蜂窩設計，這一設計不僅爲了營造新的樣式，它還具備了主動進氣功能，同時可以降低風阻提升發動機散熱效率。

前大燈造型變化不大，光源也不出意外的升級爲LED光源，但國產版本LED大燈應該是中高配車型搭載，本次換代車型還增加了自動遠光功能，功能上的提升更爲明顯。

車身側面的輪廓與現款變化不大，雖然尺寸有所增加（相比較現款長寬高分別增加了30mm/40mm/35mm），但是視覺效果上體現的也並不明顯，但相信增加的尺寸會對後排空間有着的提升有着積極的作用。

車尾是本次換代造型變化最爲明顯的部位，車尾呈現出了更爲飽滿的視覺效果，尾燈像內側延伸，同時配備了中國消費者較爲青睞的雙出排氣，這一設計也增加了全新CR-V的運動感。

全新CR-V的內飾並沒有重新設計，整體佈局和造型與現款車型相似，但是在做工和用料上提升了高級感。

方向盤的做工進一步優化，多功能按鍵處的材質採用了更爲顯高級的鋼琴烤漆材質，提升了整體的檔次感，三點和九點位置的凹槽更明顯，握感更出色。

中控臺使用了大面積的軟性材質，手感不錯，搭配的木質裝飾條是提升車內豪華的必要因素。

全新CR-V配備了液晶顯示屏，行車電腦顯示的內容更加豐富，顯示效果也更出色。

中央顯示屏採用了無邊框處理，它成爲了車內最爲展現科技感的配置，這塊7寸觸摸屏加入了Apple的CarPlay和AndroidAuto功能用來擴展功能，增加多媒體系統的可用度。

電子手剎和自動駐車功能加入了全新CR-V，這個配置是很討喜實用的功能，希望成爲未來的國產車型能夠全系標配。

主動安全也有所增加，從展車上我們看到，全新CR-V配備了車道偏離預警和防碰撞預警系統。

座椅造型得到了優化，增加了側面的包裹性能，同時中間部位還採用更爲高級的翻毛皮材質，樣式更有高級感。

後排座椅的空間非常可觀，中間沒有明顯的凸起，給予了中間乘客更爲寬敞的腳步空間，這對於後排乘客的長途乘坐舒適度有了明顯的提升。

全新CR-V將搭載VTECTurbo系列的1.5T渦輪增壓發動機，最大輸出功率145千瓦，另外新車還保留了2.4L自然吸氣發動機序列。從賬面數據來看，兩款發動機的動力參數很接近，1.5T發動機有着更高的燃油利用率。

在日益加劇的緊湊級SUV的競爭中，現款CR-V仍舊着不錯的競爭力，換代而來的全新CR-V全新的外觀和更豐富的功能配置再次鞏固了自己的地位，增加了1.5T發動機後在動力性能和燃油經濟性上同時得到了提升，這也會成爲它的主要競爭力之一，我們也將在今年的上海車展上看到國產版本車型，我們也將會爲您帶來更詳細的車型解析。