奧迪已經有了Q2、Q3、Q5、Q7來佔領細分SUV市場，正當大家猜測Q8車型何時登場的時候，在本屆北美車展上，奧迪爲我們揭曉了答案。而這一次混動和轎跑設計成爲了這款奧迪新旗艦的關鍵詞。

網易汽車1月10日報道 奧迪已經有了Q2、Q3、Q5、Q7來佔領細分SUV市場，正當大家猜測Q8車型何時登場的時候，在本屆北美車展上，奧迪爲我們揭曉了答案。而這一次混動和轎跑設計成爲了這款奧迪新旗艦的關鍵詞。

除了在新能源動力方面有所突破，新格柵樣式也將爲大家呈現出新一代奧迪車型的設計風格，轎跑化的造型則有別於以往Q系列車型，更低的車頂、更寬的C柱是這款跨界車型的主要特點。下面我們按照以上這些信息點，爲大家介紹這款轎跑式SUV。

量產版Q8基於基於MLBEvo平臺研發，這也是目前新Q7、奧迪A4(B9)所採用的平臺結構，採用新平臺所帶來的最直接改變就是底盤結構的輕量化，操控和舒適性表現能夠進一步提升。

奧迪以往的造型都比較飽滿寬大，在Q8身上，我們看到的則是低趴溜背的設計，高度和車長的變化使Q7要比A5、A7上的跨界更爲徹底。

而放眼市場，奔馳GLECoupe和寶馬X6則早已虛位以待，轎跑風格是它們的共同特點，而這也將會是德系三強開闢出的新戰場。

由於廠商沒有公佈車身數據，我們僅以現場圖片來看，基於Q7平臺研發的Q8在車身尺寸上並沒有大幅調整，車長維持在5米左右，軸距大概會是在3米左右這樣的一個水平，寬度擇優明顯提升，這也是爲了迎合整體的跨界設計。

Q8採用了更凌厲的線條和多邊形作爲主視覺效果，相比以往的Q系列車型，肌肉感更突出。

全新八邊形進氣格柵配合雙直盾式柵條進行裝飾，前槓也進行了變形處理，大面積的進氣口和層疊的前脣有着更誇張的視覺效果。

側面採用溜背設計，C柱後線條開始下滑，傾斜角度更大的尾部線條起到了壓低重心的作用，相比寶馬、奔馳的溜背造型，Q8的表現則相對內斂一些。

奧迪Q8的內飾與A8採用相同的設計風格，並以此來爲兩個系列的旗艦車型進行區分。而科技風依然是奧迪的主打，內飾除去了大量物理按鍵，只保留了部分按鈕，其餘功能都被收入到中控屏和全數碼儀表盤當中了。

12.3英寸的數字化儀表爲全系標配，這已經逐漸成爲奧迪家族的標誌性配置之一。

工藝技術方面，Q8也參考Q7的標準，在材質選擇上則會更偏運動一些。最新的48伏電氣系統、OLED高清數字顯示和自動駕駛技術等前沿科技也將成爲Q8配置單上的選項。

量產版奧迪Q8將搭載3.0T、4.0T渦輪增壓發動機。而作爲未來趨勢的E-Tron版本則將分爲插電式混動版車型以及純電動車型，其中代號爲KoVoMo的混動系統由大衆和保時捷聯合開發。純電動版本則將搭載三星SDI和LGChem的電池，預計續航里程爲500公里，搭載的三組電機可產生370kw的最大功率和800NM的最大扭矩，百公里加速時間爲4.6秒。

按照之前的消息，完成首秀的Q8並不會馬上投向市場，在技術和配備尚未完全定型的情況下，奧迪Q8還有大約一年多的調整期，根據廠商透露，Q8預計會在2019年上市，這也將給轎跑SUV市場帶來更多選擇。

總結：對於Q7和Q8，奧迪並沒有明確表示哪款車的定位更高，不過可以預見的是，更多前沿科技和全新設計的Q8將會接過奧迪旗艦SUV的接力棒。而參考GLE和GLECoupe、X5和X6之間的價格差，預計Q8和Q7之間也並不會拉開太大差距。