本次北美車展來了一款全新中型車，它不僅僅是運動特質的外觀設計面目一新，還外加全新的平臺、全新的動力，讓人實在是都認不出來了，這就是全新一代豐田凱美瑞。

網易汽車1月10日報道 本次北美車展來了一款全新中型車，它不僅僅是運動特質的外觀設計面目一新，還外加全新的平臺、全新的動力，讓人實在是都認不出來了，這就是全新一代豐田凱美瑞。

和以前豐田車型換代採取「擠牙膏的」技術更迭不同，全新凱美瑞直接換了平臺、動力技術也全面更新，可見豐田拿出了壓箱底的技術。

全新凱美瑞裝備了新設計的2.5升直列四缸自然吸氣汽油機，其中混動版機型的最大熱效率達到了41%，這一點已經超過了第四代普銳斯的阿特金森循環發動機，就算是普通版的新2.5升發動機，熱效率也達到了40%，與普銳斯持平。

新發動機的功率從現款的135千瓦上升到151千瓦，扭矩數也有提升，推動凱美瑞有望實現更好的運動性能――這一點倒是和新一代的普銳斯頗爲近似，豐田也正式宣告，我們不是隻做肉肉的買菜車，照樣可以玩運動。

新發動機的進氣進行了優化設計，從而降低進氣助力、實現更好的燃燒氣流――後者也藉助於良好的雙噴射系統。變態地降低內阻是提升發動機效率的手段之一，各大品牌也在這條路上越奔越遠。

另外值得一提的就是這部新發動機在進氣側使用了電控的進氣可變氣門正時（排氣側還是電-液控制），這也算是豐田在這方面的試水――算是爲今後的全電控正時積累經驗。另外可變排量機油泵採用了擺線泵，流量更大，只是對動態模型和工藝提出了更高的要求。

實際上這並不是豐田品牌車型第一次採用愛信的橫置8AT變速箱，只不過此前是現款美版3.5排量漢蘭達，中國消費者買不到而已――這次凱美瑞也會用上這部變速箱，在各方面相比此前已經不錯的6AT變速器，又有了長足進步。

按照豐田的說法，這部8AT不但效率高，也會讓凱美瑞更有駕駛樂趣，到底實際駕駛感受如何，我們今後開過之後才知道。

從目前獲得的信息看，新一代凱美瑞美版車型將會搭載3.5升V6雙噴射與2.5升四缸發動機，以及新一代的混合動力系統，一共三種動力。至於豐田的2.0T渦輪增壓汽油機（8AR），美國人可是不太感冒……至於中國版新一代凱美瑞的會不會使用這部2.0T發動機，從凱美瑞目前的定位看，有點懸――何況這臺發動機還沒實現國產。

內飾終於不那麼老氣了，年輕人也能接受啦