雖然都叫本田奧德賽，但今天的這個美版奧德賽真的和我們國內的廣汽本田奧德賽沒有半毛錢關係，而且也從未以正式途徑進口到國內，聽到這是不是覺得很好奇了？下面我們就一起來認識下這個似曾相識的新朋友。

網易汽車1月10日報道 雖然都叫本田奧德賽，但今天的這個美版奧德賽真的和我們國內的廣汽本田奧德賽沒有半毛錢關係，而且也從未以正式途徑進口到國內，聽到這是不是覺得很好奇了？下面我們就一起來認識下這個似曾相識的新朋友。

爲什麼會有美版和日版之分？

1994年第一代奧德賽誕生時只提供統一的全球版本，它誕生於第五代雅閣平臺，但在美國市場的銷量卻一直非常萎靡，原因是美國人嫌它尺寸太小而且動力太弱，外觀內飾也不是美國人喜歡的風格，所以從第二代車型開始，本田就爲北美市場研發了美版奧德賽，其它市場則還是供應日版車型。

按照以往的經驗，同一代的美版奧德賽都要比日版車型晚來幾年，在售的廣汽本田奧德賽是日版的第五代車型，2013年底面世，三年後第五代的美版車型終於來了。

沒錯，兩款車雖然都叫奧德賽，也都是MPV，但它們並沒有血緣關係，第五代美版奧德賽和本田中型SUVPilot出自同一平臺，而日版奧德賽之前都是和雅閣同平臺，第五代則採用了獨立平臺研發。

目前廠家還沒有公佈第五代美版奧德賽的尺寸，但即使是拿第四代美版車型的尺寸來比較的話，日版奧德賽都要小一圈，美版奧德賽在北美市場的競爭對手是日產貴士，尺寸上甚至比貴士還要大一些，這下大家有概念了吧。

如果和國產奧德賽對比來看的話，我個人覺得美版車型的外觀應該算是另一種設計風格了，車頭的鍍鉻裝飾少了，而且還使用了最新的家族風格，車側帶有比較誇張的腰線，頂部還有一些懸浮式造型，車尾看起來則是典型的美式風格，很厚實甚至有些臃腫，美國人很喜歡的風格。

很有科技感的內飾設計

內飾設計上，國產奧德賽是典型的簡潔風格，而美版則凸顯了科技感，中控區域保留了不少的實體按鍵，而且還配備了按鍵式換擋。

既然是晚來了三年，那科技配置上當然要更勝一籌了，LED大燈、主動格柵、尾門腳踢開啓、7英寸液晶儀表、4GLTEWi-Fi、CarPlay、無線充電、後排娛樂系統和安全超感系統這些都有了。

美版奧德賽採用的是2+3+3的8座佈局，第二排的魔術座椅很有看點，這裏設置了三個獨立座椅，當進出第三排或者不需要時，中間的小座椅可以摺疊起來，此時第二排就變成了兩個獨立座椅，這兩個獨立座椅還可以進行單獨的橫向調節，非常靈活多變的車內佈局。

除了尺寸上的差別，在裝備的級別上美版奧德賽也要領先日版車型，首先就是動力，塊頭大了，當然就要更有勁兒，咱們國內的2.4L四缸機顯然不符合要求，而且老美一向是很不喜歡小排量的，所以美版奧德賽很早就開始配備V6發動機了，第五代使用的是經過升級後的3.5LV6i-VTEC發動機，最大功率206kW、峯值扭矩355Nm，變速箱則是9AT或10AT。

除了動力系統，第五代美版奧德賽還可能配備四驅和P-AWS四輪轉向系統，以此來提升車輛的行駛穩定性和靈活性。

美版奧德賽擁有更大的體格、更多的座位、更靈活的車內佈局、更大的車內空間、更富科技感的內飾以及更強大的動力系統，雖然它們之間並沒有什麼血緣關係，但這儼然就是一個加強版的日版車型，一款爲美國市場量身定製的MPV，同時也是一款別人家的MPV。