已經走到換代末期的現款QX50已經與無法與更新換代的對手們相競爭了，加快更新換代的腳步是QX50勢在必行的進程了，在本屆北美車展，英菲尼迪帶來了接近量產版的QX50概念車，它將成爲全新一代QX50的雛形。

網易汽車1月10日報道從2008年的EX到更名爲QX50再到加長了軸距的國產QX50，英菲尼迪的這款中型SUV已經面上市場銷售了近10年的時間，走到換代末期的QX50雖然實現了國產加長了軸距不斷迎合着中國消費者的胃口，但其市場表現仍然無法與已經更新換代的對手們相競爭了，加快更新換代的腳步是QX50勢在必行的進程了，在本屆北美車展，英菲尼迪帶來了接近量產版的QX50概念車，它將成爲全新一代QX50的雛形。

未來換代的QX60也將汲取該概念車的設計風格

車輛將搭載一臺全新研發的2.0L的VCTurbo可變壓縮比的渦輪增壓發動機

從此前北京車展亮相的QXSportInspiration到現在的QX50概念車，英菲尼迪告訴我們如何用最激進最前衛的設計手法來營造豪華氛圍，我認爲在所有的豪華品牌中，英菲尼迪的設計風格一直都是最大膽最前衛的，但這卻並不影響它的豪華氛圍，這種尺度把握的恰到好處。雖然這臺QX50是否能夠稱得上最美的中型SUV還要由消費者定奪，但從QX50概念車的設計風格來看，英菲尼迪再次帶給我們一陣清風般的視覺效果，至少我相信未來量產版的QX50走在大街上一定會有較高的回頭率。

本次亮相的QX50仍然爲概念版本，但是相比此前的QXSportInspiration已經很接近量產版本了，QX50概念車去掉QXSportInspiration上一些過於浮誇的概念設計，將車尾和一些細節的設計刻畫的更接近於量產版本，因此我們相信這款QX50未來的量產版本將會與這款QX50概念車有着很高的相似度。

QX50概念車側身的設計保留了QXSportInspiration整體流線造型，側身造型展現柔和的力量感，突出了英菲尼迪所宣揚的衝突美學，利用看似柔和的多層次線條搭配出了剛勁有利的側身質感，這樣的設計算的上在衆多豪華品牌中獨樹一幟了。從此前QXSportInspiration的車身尺寸來看（長4600mm寬1900mm高1650mm2800mm），全新QX50更想突出車型的運動姿態，更爲寬扁的車身配合流線型的姿態來看，車型定位仍然將會偏向於運動。

從概念車上我們能夠看出未來量產版的車燈也將會成細長狀，光源使用了已經逐漸普遍的LED，同時配備了遠近光自動切換功能，科技和造型上都不算有太多的新意。

優雅且前衛的外觀造型一直都是英菲尼迪車型最吸引人的原因之一，本次的QX50概念車不僅代表着未來全新一代QX50車型的設計雛形，它也展示出了未來英菲尼迪SUV車型的設計趨勢，從它的身上我們能夠看到，未來英菲尼迪SUV車型更加註重車輛的運動姿態，也側面的告訴了我們英菲尼迪SUV車型更加註重公路性能，至於爲什麼這麼說？我們接下來看看這款QX50概念車的內飾設計以及車輛的自主駕駛技術。

從概念車的內飾設計我們再次看到了英菲尼迪的大膽之處，雖然它展現的懸浮式中央顯示屏、全液晶儀表盤這些概念我們已經在很多概念車上見到了，但是這款QX50的還是運用鋒利的線條和獨特的佈局展現了它的與衆不同，本次QX50概念車內飾設計將駕駛員的駕駛感受放在了第一位，前中控臺完全偏向駕駛員一側，運用中央扶手將駕駛員席隔離開來。

除了帶給駕駛員出色的駕駛環境之外，英菲尼迪賦予了未來QX50更爲安全的駕駛輔助系統，英菲尼迪官方信息稱未來QX50將搭載自動駕駛技術，但英菲尼迪的這套自動駕駛技術並不是爲了替代駕駛者，而是爲了提供給駕駛者更爲安全的駕駛體驗，例如此前在Q50上出現的線控轉向技術將搭載與QX50上，線控轉向技術不僅提供了更精準的轉向，同時它也是主動車道控制的核心所在，除此之外，ACC自適應巡航、碰撞預警、主動剎車、交通信號燈識別等配置都將包含在這套自動駕駛系統中。

雙屏的InTouch系統也出現在了QX50概念車上，這一配置也是車內科技感的體現之一。

這臺QX50概念車除了別緻的外形設計之外，英菲尼迪還賦予了它一顆前衛的「內心」，英菲尼迪全新研發了一臺2.0L的可變壓縮比渦輪增壓發動機，這套發動機增加了一套偏心輪和曲柄連桿機制，改變了活塞的上止點和下止點位置，由此實現從8:1到14:1的壓縮比變化，車輛在高速巡航過程中保持高壓縮比工作從而夠獲得更爲經濟的燃油效率，當車輛急加速的時候，發動機可以降低壓縮比獲得更爲充沛的動力輸出。該發動機其最大輸出功率爲200kW，最大扭矩272N?m，在經濟性方面，新發動相比於同功率的V6汽油發動機提升約27%。

除了目前比較少見的可變壓縮比技術之外，英菲尼迪爲了進一步提升燃燒效率，還爲該發動機配備了雙循環技術，它可以依靠可變正時系統讓發動機在不同工況下模擬阿特金森循環，讓車輛在高速巡航狀態下實現更低的油耗。

優雅前衛的外觀配合眼花繚亂的高科技發動機，我想QX50概念車足矣吊起了消費者的胃口，QX50的量產版本將於今年年末正式與大家見面，從目前的市場來看，未來仍會是SUV車型的天下，英菲尼迪加快這款主流的中型SUV的進程也是順理成章的事情。從目前英菲尼迪的銷量來看，它也急需一款能夠承擔銷量任務的SUV車型出現，全新QX50推出後將擔此重任，我相信全新QX50的到來會給該級別的SUV車型帶來一次衝擊。