傳祺GE3的亮相說明，當下一些自主品牌的實力已經完全可以和合資品牌或者進口品牌抗衡了，這款車型單從設計上來講，簡潔的風格具備了不錯的國際化風格，而且作爲目前國內爲數不多的小型電動SUV車型，他的推出也加快了電動車細分市場的腳步。

網易汽車1月10日報道 在本屆底特律車展上，廣汽傳祺推出了傳祺GE3電動SUV車型，這款車型的最大看點爲小型SUV的定位，目前國內電動車處於快速發展的階段，市場劃分也更加多元化，小型的SUV車型並不多見，而這款車型的推出恰好對應了這部分空白市場，而且他距離我們並不遠，今年內就可以與消費者見麼了。

GE3是廣汽傳祺首款新能源平臺打造的純電動SUV車型，雖然目前還不知道這款車型的具體參數，但是可知這款車型採用了5座佈局，並且A0的定位或許也會在價格上頗具優勢。

全新的傳祺GE3車型採用了最新的「low-poly」設計語言，從圖中可以看出他的外型更加簡潔、活潑。方正的造型在空間利用上很有優勢，這款車型的設計中可以找到很多當下流行的元素，例如懸浮式車頂、犀利的大燈等等。當然這款車型的底盤並不高，這可能是由於電池佔用了空間的緣故，因此個人感覺或許將他看作爲一款兩廂車型更加適合。

車身主要以白色和黑色搭配爲主，符合新能源車型的視覺效果，輪轂的設計也非常具有現代感。LED的日間行車燈採用了三角型設計，整體看上去科技的味道很濃，不過作爲一款概念車型，他最終的定稿還是等到量產版出來之後才能揭曉。

車身尾部的造型飽滿，並且車頂的懸浮式設計幫助他看上去更加的符合年輕消費者的審美標準，從外視鏡下方的探頭可以看出這款車型或將配備360度全景影像系統。

而內飾方面，車展現場也首次公佈了這款車型的相關信息。從照片中可以看出GE3車型的內飾，基本上保持了與傳祺GS4EV車型相同的設計，細節上略有調整。

當然提起電動車型，消費者最爲關心的話題還是續航能力，官方雖然沒有公佈，不過根據傳祺的產品線推測，很有可能會搭載與傳祺GS4EV相同的高能鋰電系統和電機系統動力組合。

這款電動機的最大功率爲105kW（143PS），最大扭矩爲250Nm，最大續航里程達240km，0到百公里加速時間爲11.8秒。

目前這款車型已經非常量產，從內飾的設計成熟度程度來看，也已經完全可以進入市場了，至於何時到來？雖然目前還沒有官方消息，不過官方表示2017年將是其新能源爆發之年，將重點推出GS4PHEV、GA6PHEV、GA3SPHEV以及GE3等四款新能源車型。今年內上市可以確定了，當然也有消息稱最快是今年的3月份。

傳祺GE3的亮相說明，當下一些自主品牌的實力已經完全可以和合資品牌或者進口品牌抗衡了，這款車型單從設計上來講，簡潔的風格具備了不錯的國際化風格，而且作爲目前國內爲數不多的小型電動SUV車型，他的推出也加快了電動車細分市場的腳步，就個人感覺這款車型的品質感不錯，而且賣相如果可以保持概念版的犀利勁兒，那麼消費者肯定喜歡，不過對於電動車型而言價格始終是最大門檻，而這款也只有在今年上市以後才能知道競爭力如何？不過至少目前來看是很討巧的。