作爲曾經勢要挑戰BBA的豪華品牌，作爲一個豪華品牌的門面，LS在搭載GA-L平臺之後，搭載全新雙渦輪增壓V6發動機之後，是否可以與奔馳S級、寶馬7系和奧迪A8分一杯羹呢？讓我們一起期待這10年後的旗艦「大秀」！

網易汽車1月11日北美車展現場報道2017年北美車展正式拉開「大秀」，當然少不了一些重頭主角，不過這裏不得不提的是雷克薩斯旗下的第五代旗艦車型LS，在長達十年之後再次推出換代產品，雷克薩斯LS的確有太久沒有更新自己的重磅明星產品了。作爲曾經勢要挑戰BBA的豪華品牌，作爲一個豪華品牌的門面，LS在搭載GA-L平臺之後，搭載全新雙渦輪增壓V6發動機之後，是否可以與奔馳S級、寶馬7系和奧迪A8分一杯羹呢？讓我們一起期待這10年後的旗艦「大秀」！

●   GA-L平臺打造的第二款車型與LC出自一「胎」

爲了提升品牌關注度，固執的豐田開始改變以往的形象，雷克薩斯用上了更加激進的紡錘臉設計，雖然褒貶不一，但這就是豐田章男想要的結果，存在爭議永遠好過平靜如水，不少成功的營銷策略正是如此。當雷克薩斯旗下大部分車型都裝上鐵血戰士的面具後，LS曾經的對手奔馳S級和寶馬7系也先後換代了，雷克薩斯終於記起來，服役已經超過10年的LS也該換代了，去年先在10月份的東京車展展出LF-FC概念車，今年1月份底特律車展就正式全球首發了第五代LS。

自從2006年第四代LS推出之後，歷經十年，雷克薩斯終於推出其第五代車型，「LS不僅將象徵着雷克薩斯品牌，它將成爲體現日本傳統和文化的最新一代豪華車，」新LS的總工程師ToshioAsahi（旭利夫先生）表示，「因此，這個全球頂峯必須遠遠超出世界對豪華車的期望。

全新LS完美還原了LF-LC概念車的外觀設計，前衛、優雅，迷人車身設計完美詮釋了雷克薩斯「誘惑與科技」的設計主題。車頭的紡錘形格柵、俯視角度的紡錘形車身線條，車尾的立體紡錘形輪廓，爲家族化標識賦予優雅的表達。

在簡單瀏覽LC的外觀之後，我們首先來看一下全新一代LC的由來

全新平臺最先應用於全新雷克薩斯LC豪華跑車，擁有更長軸距的全新雷克薩斯LS是基於這一平臺開發的第二款產品。全新雷克薩斯LS軸距達3,125毫米，比現款雷克薩斯LS長軸距版增加了35毫米。

輕量化也是賦予全新雷克薩斯LS更多動感的舉措之一。採用超輕高強度鋼材和鋁合金等輕量化材料的全新雷克薩斯LS比現款車型減重近90公斤。車身和底盤的大幅度減重，以及採用全新V6發動機和高強度車身，令全新雷克薩斯LS擁有動感十足的駕馭體驗。

全新雷克薩斯LS搭載了全新的3.5升V6發動機，配備基於F1技術的雙渦輪增壓系統。

這款V6發動機的參數能提供媲美V8發動機的415馬力和近600牛?米的扭矩輸出，預計全新雷克薩斯LS將具備在4.5秒內從靜止加速至60英里/小時的加速能力（後驅車型）。

全新雷克薩斯LS採用了與全新雷克薩斯LC相同的10速自動變速箱，這也是旗艦級豪華轎車首次搭載10速自動變速箱。這一液力變矩式自動變速箱擁有10個前進擋位，變速時間可媲美雙離合變速器，無論面對何種路況和駕駛需求都遊刃有餘。

「雷克薩斯LS是雷克薩斯品牌的旗艦產品，」全新雷克薩斯LS總設計師須賀厚一先生表示，「對於其他雷克薩斯車型來說，它更能體現品牌的歷史和形象，也是品牌價值觀的象徵。」

從第一代雷克薩斯LS開始，雷克薩斯便將「Yet」兼得哲學融入到所有車型的設計之中。在這一理念下，全新雷克薩斯LS不僅提供了豪華三廂轎車特有的空間感和舒適性，也融入了四門轎跑車風格的動感線條，更加吸引年輕豪華品牌消費者的關注。

雷克薩斯設計師充分利用全新GA-L平臺低重心和長軸距的優勢，賦予全新雷克薩斯LS一個既穩如泰山又蓄勢待發的外形。與現款雷克薩斯LS相比，全新雷克薩斯LS車身高度降低了15毫米，發動機艙蓋和後備箱蓋各降低了30毫米和40毫米。新車採用了6個側窗的設計，側窗與側柱平面之間實現平滑過渡――這些設計都是首次應用在雷克薩斯車型上。

爲了凸顯全新雷克薩斯LS的車身線條，設計師們特別打造了兩種全新的車身顏色：錳礦灰色（ManganeseLuster）在啞光底漆上附着了一層高反射率的面漆，突顯出車身線條帶來的極具戲劇性的明暗和光影變化；另外一種就是：超音速瑪瑙紅色（SonicAgate）。

藉助無數次CAD建模，以及上千次的手動調整，設計師們最終打造出全新雷克薩斯LS獨一無二的紡錘形格柵，在不同的光線條件下可呈現出千變萬化的造型。爲了在更低的車身設計當中不犧牲頭部空間，全新雷克薩斯LS採用的「外滑式」天窗設計也是新車的又一亮點。

另外，全新LS將提供五種輪轂設計，包括兩個全新19寸輪轂和三個20寸輪轂設計。20寸輪轂採用亮面設計，通過電鍍技術打造而成。五種輪轂之中有四種都採用中空輪輞結構設計，可有效降低輪胎共振噪音。

「雷克薩斯從日本傳統的「Omotenashi」以心至誠的待客之道中獲取靈感，讓乘客在全新雷克薩斯LS車廂中感到賓至如歸。設計師採用全新手法打造內室，諸如源自日式燈籠的雅緻內室照明，以及看似懸浮在車門飾板旁的扶手等，這些細節的雕琢無不體現傳統日式美學和先進造車工藝的完美結合。」全新雷克薩斯LS總設計師須賀厚一先生如是說。

得益於Shimamoku至臻木紋飾板紋理的啓發，設計師將天然木材、日本傳統的薄木切片工藝和先進的激光雕刻技術巧妙結合，造就了全新雷克薩斯LS獨特的內飾風格。全新內飾搭配方案包括：「藝木／有機紋理」（ArtWood/Organic）、「藝木／魚骨紋」（ArtWood/Herringbone）和「激光雕刻條紋高級飾板」（LaserCutSpecial）。

與上一代的直紋Shimamoku至臻木紋飾板相比，全新雷克薩斯LS豐富的木紋飾板更顯大氣，明暗對比更加大膽，爲木料注入了強勁的生命力。同時，新一代RemoteTouch系統操作界面與智能手機操作邏輯相似，並支持手寫輸入。新車還配備12.3英寸多功能液晶顯示屏，超大的全綵擡頭顯示器HUD可將豐富的信息投射到駕駛者視線前方。

全新雷克薩斯LS除配備品牌特有的雷克薩斯智能安全系統（LEXUSSAFETYSYSTEM+），還將搭載更先進的安全系統，包括全球首創的帶主動方向盤介入功能的行人探測系統（IntuitivePedestrianDetection）。

全新雷克薩斯LS採用先進的車身結構設計，卓越的被動安全性能確保乘客在碰撞事故中得到更好的防護。同時，不僅能夠最大程度防止碰撞的發生，也能儘可能減輕碰撞所帶來的傷害。

該系統在探測到當前車道不遠處有行人且情況緊急時，可自動制動並轉向繞開行人，全綵擡頭顯示器HUD同時會對駕駛者發出警示。此外，高級駕駛輔助系統「LexusCoDrive」，還可根據駕駛者的行駛意圖自動進行轉向操作，並在高速公路上提供持續的駕駛輔助。

的確，LS無疑體現了日本文化和造車的最高工藝。奔馳S級的內飾屬於華麗的級別，皮革和金屬相得益彰，堪稱完美的設計對豪華氛圍的烘托十分到位，絕對屬於同級別第一位。而LS給人的感覺就是舒服和溫馨，乍看之下不會讓人感到驚豔，這種不顯山不露水背後是優秀的人體工程學，打個不恰當的比方，S級可能是豪華裝修的酒店，LS就是知道一切物品擺放在哪裏的家，在個人看來，LS值這個價格，只是更加需要市場的認可罷了。歷經十年的變遷之後是否能夠趕超BBA，還要看LS的定價以及宣傳策略了！