我們來到了位於蕪湖的奇瑞設計中心帶大家一起來看看奇瑞最漂亮的SUV瑞虎7設計背後的故事。

網易汽車1月6日報道 瑞虎7是奇瑞2.0車型戰略下的首款SUV車型，上市已經有一段時間了，我們網易汽車也對瑞虎7做了非常詳細的試駕評測，以及技術解析，本文中就不在過多的複述了，而本次我來到了位於蕪湖的奇瑞汽車研發中心，和大家瞭解這臺爆款SUV「瑞虎7」是如何從概念走到量產的。

衆所周知，瑞虎7來源於奇瑞TX概念車，這款概念車曾在2012年日內瓦國際車展上獲得設計大獎。瑞虎7正是以TX概念車爲原型，經過4年正向開發驗證而來的奇瑞全新旗艦SUV車型。瑞虎7基本保持了概念車的90%的設計元素，通過年輕化的設計團隊加以從新設計，最後展現在我們面前。

前文提已經提過瑞虎7是奇瑞2.0車型戰略下的第一款SUV，個人認爲也是目前奇瑞SUV裏最漂亮的車型（沒有之一），該車基於TX原型車打造繼承了90%的設計理念，協調的車身比例以及多曲面立體造型設計在該車上表現的淋淋盡致，識別率非常高，其實個人覺得一款車外形的好與不好主要是看車身比例是否協調，擁有協調的車身比例才能更好的吸引用戶的注意力，基於全新的T1X設計平臺，要做到這一點並不難。

每輛車的前臉部分都是整車外形的設計重點以及亮點所在，瑞虎7也不例外，在前臉設計上與概念車TX如出一轍，鍍鉻金屬亮條橫穿過前格柵延伸到燈組下方，不僅增加了前臉部分的立體感，同時提升了整車的視覺穩定性。

燈組設計沿用了TX概念車的外形，看上去有些像中國古代的「戰戟」帶有日間行車燈和遠近光一起的透鏡大燈。雖然好看，但是大家要明白一點就是概念車始終是概念車，不會去估計法律法規的約束和人機工程學的合理性，但是在量產時就要充分的考慮到亮度、照度以及國家法律法規的相關規定。這也給設計師以及工程開發人員帶來了不小難題。

奇瑞在戰略轉型後遵循的H.D.S靈性水動設計理念在瑞虎7上得以體現，從側面看上去，豐富多變的凹凸曲線組成了豐富多變的側面線條，在不同光源下的折射反光很有質感，轉向燈被巧妙的安排在了側門版上，像一艘小艇劃過水面，又像一顆快速飛行的子彈劃破空氣，給人們一種向前俯衝的激進感。輪胎就想汽車的鞋子，而19寸輪轂設計減小了輪胎與輪眉之間的距離，讓瑞虎7看上去比例更加協調穩定。

內飾設計追求簡潔設計，並沒有使用大量的鍍鉻元素來追求時尚與運動豪華，適量的鍍鉻裝飾散落在方向盤、出風口以及按鈕周圍，形成很好的點綴起到了畫龍點睛的作用。內飾顏色的設計也是通過設計中心對目前流行元素以及用戶的調查進行研發配色突出了自然、閒適、輕奢的理念，據悉不就還會推出紅色運動內飾版本。

通過增加副儀表板的高度儀寬度，有效的提升駕駛者的舒適度，微微上翹的前端與中控臺無縫連接，在追求舒適度的同時也增加了內飾整體的質感。

大屏已經成爲當下的流行趨勢，9英寸屏幕提供了多媒體，藍牙，導航以及手機映射等功能，語音識別非常準確，爲了維持TX概念車中控大屏風格，設計端對多次對屏幕的大小以及角度進行調整，測出風口設計成了隱藏式能更好的保持兩邊側出風口效果與美觀性。

本次除了瑞虎7的設計講解外，在設計中心還體驗到了從外形VR設計、油泥模型製作以及內飾顏色配色等工作的過程。

大家佩戴時下最新潮的VR設備，現場感受瑞虎7的設計全過程――從TX概念車到T1X平臺，最終到瑞虎7量產車，以最直觀的方式見證瑞虎7誕生的全過程，這套設備由2012年正式啓用，有了這項技術可以減少設計中的成本，提高工作效率。

油泥模型製作我想大家一定都不陌生，在奇瑞造型中心，設計師邀請媒體親身體驗瑞虎7的「設計」全過程。從創意草圖、製作油泥模型到色板配色，大家在設計師的悉心指導下一起動手還原瑞虎7外形塑造流程，對「H.D.S靈性動感水流車身造型」、「破浪」式雙腰線以及瀑布階梯式層疊創意有了更加深刻的理解。在油泥模型上畫出想要的形狀曲線，滿意後進行比例測量最終成型。

油泥其實就是小時候玩的橡皮泥差不多可以反覆利用，通過烤箱加溫至60°變軟就可以使用了，據設計師介紹該油泥爲進口材料一根成本大概在80元左右。

這色彩研發中心，參與者在分好組的色板中選擇自己喜好的顏色，對瑞虎7的外觀和內飾進行配色，每年色彩中心都會對時下流行的色彩趨勢做一次調研，從而得到當下最流行大家最喜歡的配色方案，瑞虎7目前的配色關鍵詞是：自然、閒適、輕奢，針對不同人羣做了不同的設定，隨後還會推出的運動版本還會搭載紅色內飾來體現極致的運動感。

本次在蕪湖的體驗中心我們瞭解到了瑞虎7設計的理念，體驗了在造車過程中的幾個重要的步驟流程，其實讓一款概念車實現量確實不是件容易的事情，既要高度的保持概念車時尚前衛的設計元素，又要符合量產車對於法律法規以及成本上的種種考量，必然離不開設計團隊與工程團隊的配合，最後相信奇瑞在這種以設計師爲主導的年輕化設計理念下還會造出更加漂亮的「爆款」SUV。