誰說魚和熊掌不能兼得？對空間和麪子的需求並不一定需要貴的離譜的價格來買單，看看今天爲您推薦這四款車型，說不定可以給你帶來一些靈感。

網易汽車1月6日報道中級車是很多商務人士和家庭的選擇，因爲寬敞的空間和三廂的造型讓中級車可以適用於任何的環境，不過中級車型的價格並不便宜，同等的價位我們也可以選擇到SUV等等，因此性價比並不出衆，不過今天我們爲大家介紹的這四款車型即擁有了中級車的大氣，同時價格也比較親民，最低的入門價格還不到12萬元。

2017款起亞K4的，但自動擋均升級爲電動助力轉向，部分車型也增加了一些配置。

出自彼得・希瑞爾設計的K4採用簡約穩重的外觀設計，儘管不似以往起亞車型那樣棱角分明，但虎嘯式前臉以及大量平直線條的採用使其看上去更加精煉有神，這也代表了未來起亞家族的發展方向，看來在中國市場多年的歷練使其越來越懂得投其所好。

通過三色拼接與精細的做工讓K4的整體氛圍顯得更具檔次感，無論是功能性還是實用性，對於主攻家轎市場的K4來說，優勢還是相當明顯的。

後排超過兩拳的空間表現完全達到了中級車的水準，各種規格的儲物槽也基本能滿足正常出行需要，但由於後排座椅無法進行調整，空間的可塑性較低，自然也就降低了其拓展能力。

起亞的K4在2014年的北京車展初露鋒芒，和名圖的「姐妹」關係也讓我們對它有了更多的「聯想」。起初憑藉「高性價比」的優勢，不錯的「虎嘯式」設計取得了一些消費者的芳心，後來1.6T車型的強勢加入也將1.8L車型的平淡甩在腦後。新款車型在配置、轉向助力等方面有所提升，其他方面變化不大。

一直以來，影響消費者購車最大的因素是眼緣，造型中規中矩的車型容易老少通吃，但不會讓人印象深刻，博瑞顯然選擇了在羣衆心中留下點什麼，溜背的造型，前臉圓圈狀的進氣格柵都活力而個性，這種個性讓它顯得很有動感，儘管未必博得所有人喜歡，但它不落俗套的風格一定能夠給人留下點記憶。

博瑞的內飾在用料方面也十分到位，中控全部採用了軟性材質，接縫的處理也比較精細，沒有明顯的縫隙和毛邊，整體感覺已經不亞於合資車型了。

配置自然是博瑞很大的殺手鐗，十幾萬的車上居然配備了ACC主動巡航和自動剎車功能，顯著增強了博瑞的競爭力。除了主動安全配置之外，空氣淨化功能也體現在了博瑞身上，這對於消費者來說絕對是個好消息。

博瑞的底盤調教偏硬朗，日常駕駛時車身的整體感很強，要好於一些日韓車型，主打的1.8L的渦輪增壓發動機的最功率爲120kW/5500rpm，最扭矩爲250Nm/1500-4500rpm，具備了直噴技術並且扭矩峯值的區間比較寬泛，對於油質，這款發動機也沒有太高的要求，京標92號（93號）汽油即可。

車型的百公里加速成績爲9.96秒，起步時柔軟的懸掛會有明顯的形變，「擡頭」的情況比較明顯，而且動力的爆發一點也不強烈，整體感覺很平順，從曲線中也可以看出值始終保持在0.5以內，博瑞的1.8T車型絕對可以算是一個典型的「暖男」。

在自主中級車型中博瑞的優勢非常明顯，它的品質感和科技配置都不亞於對手而且舒適性和駕駛感覺也可以兼顧大多數的需求，就實力而言博瑞的確可以做到力壓羣雄，1.8T車型12.98-17.68萬元的售價相對駕駛質感和配置來說也十分具有誠意。

雪佛蘭全新邁銳寶XL是雪佛蘭品牌的第九代Malibu車型，國產邁銳寶XL搭載1.5T和2.5L兩款發動機，共計6款車型，售價區間爲17.99-24.99萬元，此外還有兩款搭載1.8L發動機的混動車型可選。

如果有人希望買一臺高配車型，能擁有高逼格的外形與低配車型區別開的話，那麼可能會失望了，相比1.5T車型，2.5L車型在外觀上並沒有太大的差別，除了排氣管之外，一般人很難看出不同。

2.5L車型在內飾上並沒有與1.5T車型有太多區別，大量的黑色皮革包裹很顯檔次，營造濃厚的豪華運動氛圍。

實拍的這輛2.5L頂配車型在配置表現上相對低配車型較爲豐富，配備了座椅記憶和通風，全景天窗，後視鏡一鍵摺疊和記憶，內自動防眩目後視鏡，GPS導航，ANC主動降噪系統，9揚聲器的BOSE音響。安全科技配置格外突出，包括ACC自適應巡航+LDW車道偏離預警，PAEB前方行人偵測與剎車輔助，第二代自動泊車，FCA前方碰撞預警+CMB碰撞緩解系統，以全方位安全保護駕乘者的的安全。

與車輛外觀一樣，2.5L車型在內飾質感上與1.5T差別不大，最大的區別在於舒適安全配置方面，2.5L頂配車型配備了諸多高科技安全配置，從而提高產品競爭力，提高品牌價值。

對於1.5T車型而言，2.5L發動機能得到更多「自吸」迷的青睞，或許您會疑問2.5L的發動機的動力表現怎樣，燃油經濟性如何，從官方給出的信息來看，2.5L車型最大馬力達到200匹，官方0-100KM加速9.1秒，由於搭配了6速DSS智能啓停變速箱，傳動效率大幅提升，燃油效率相比同排量自然吸氣發動機油耗降低10%，百公里綜合油耗7.3L。

首先從動力來看，這臺2.5L發動機較1.5T車型提高了足足30匹，同時配合全新6速智能變速箱，所以推測動力表現不會讓人失望。其次配置方面，相對於低配車型，配備了GPS和以及BOSE音響，而安全配置上則格外突出，包括ACC自適應巡航+LDW車道偏離預警，PAEB前方行人偵測與剎車輔助，第二代自動泊車，FCA前方碰撞預警+CMB碰撞緩解系統等一併奉上，提高了產品的競爭力。

價格對於自主品牌的任何一款車型都顯得十分重要，對於一款自主中大型車尤其如此，它直接決定了是否能成爲普通消費者的選擇之一。對於一款面向商務、公務消費羣體的車型，17萬也算是絕對意義上的誠意價格。在體驗了一天傳祺GA8後，它的產品層次表現也從另一個維度說明這個價格是可以的！

GA8的很多細節融入了傳祺家族元素，「G」型元素和Trumpchi的的不斷出現在這款大尺寸車型上，是需要很大的勇氣的。跟同類產品過分強調商務屬性不同，傳祺GA8沒有忽略對年輕韻味的照顧，畢竟就算是政府中的領導也在不斷年輕化嘛！如果你表示異議的話，對比一下其他車型的設計就知道了。

對於一款主打「官車」定位的GA8來說，內飾需要花費的精力明顯要比外觀更多。相對於普通消費者，公務用車的乘客對NVH性能、內飾舒適性顯然有更高的要求。

木質裝飾幾乎成了中大型車或者帶有商務屬性車型的必備元素，不過很多車型在處理仿木裝飾上做的一般，甚至因此而顯得老氣橫秋。傳祺GA8在多個部位適用了仿木飾板，啞光的處理讓它對年輕人也有親和力。

傳祺GA8產品搭載1.8T和2.0T兩款發動機，目前在售的只有2.0T，雖然已經公佈了價格，不過1.8T的車型將預計在明年推出。

讓整備質量1.8噸的GA8不顯的「肉」，應該是油門設定靈敏的原因，現在油門設定靈敏的車型尤其是日韓系車型越來越多，傳祺GA8適應起來也不是大問題，針對公務市場的傳祺GA8在舒適性和靜音性兩方面是令人滿意的。