在剛剛開幕的美國CES國際電子消費展上，樂視超級汽車深度戰略合作伙伴FaradayFuture（以下簡稱FF）發佈會了旗下首款量產電動汽車FF91，車輛定位中大型SUV，直接競爭對手就是特斯拉MODELX，目前FF官網已經開啓了預售，最快2018年就能正式交車。

網易汽車1月4日報道 在剛剛開幕的美國CES國際電子消費展上，樂視超級汽車深度戰略合作伙伴FaradayFuture（以下簡稱FF）發佈會了旗下首款量產電動汽車FF91，車輛定位中大型SUV，直接競爭對手就是特斯拉MODELX，目前FF官網已經開啓了預售，最快2018年就能正式交車。

這是樂視與FF合作後發佈的首款量產電動汽車，在之前一系列的概念攻勢之後，我們終於見到了實實在在的車型，廢話少說，先來看看這是一款怎樣的電動車？

又矮又扁的外形/軸距超過3米

和又圓又胖的MODELX比起來，FF91的造型就屬於又矮又扁的了，從已經公佈的數據來看，FF91在長度、寬度和軸距上都要大於MODELX，而高度還不足1.6米，所以第一眼看上去就是很長很扁的。同時它的軸距還居然超過了3米，這樣就呈現出了頭尾短而身子長的效果。

作爲一款純電動汽車，外形上當然要有科幻元素，前後矩陣式LED車燈首當其衝，都是貫穿式設計，前大燈點亮後就好像一張扁平的大嘴，尾燈的造型也相當別出心裁，跟個大尾翼似翹了起來。

最有科技含量的則要屬電子外後視鏡了，樣子是絕對的超跑類型，風阻低、造型犀利，而且上面的攝像頭還能拍攝實時畫面，再將這些影像同步傳輸到車內的顯示屏上，安全係數一下子就大幅提升了。如果你覺得小鏡面還是不適應，沒事，廠家還可以提供傳統大小的外後視鏡，直接像個罩子似的套上去就可以了，很方便。

目前車內的影像資料基本沒有，我們也只能從僅有的局部照片上看到一些內容，包括全液晶的大屏和儀表，六邊形似的方向盤，可以想象，內飾應該是以觸屏爲主，實體按鍵幾乎沒有的樣子，至於實用性，座椅佈局目前還不得而知。

炒了那麼久的概念，首款量產車身上的黑科技肯定少不了，下面我們就來看看具體都有什麼？

FF91的車窗使用了帶有PDLC技術的玻璃，輕輕一觸就可對透光度進行調節，比遮陽簾可先進多了！

雖然不清楚FF91的車內座椅是如何佈局的，但它的後排設計還是相當厲害的，靈感來源於美國宇航局NASA的零重力座椅，達到了目前汽車後排座椅的最大仰角，真期待能實際體驗一下它的舒適性。

車頭這個能夠智能升降的3D激光雷達也是首次應用在量產車上，通過激光雷達的激光脈衝掃描以及超過30個遍佈車身的攝像頭、雷達和超聲波傳感器，FF91就具備了眼光六路耳聽八方的能耐，什麼自動駕駛、無人代客泊車還有智能安全就都可以輕鬆實現了。

SeamlessEntry無縫進入系統可以安全地識別出車主手機內的FF賬戶，這樣在駕駛者繫上安全帶前就可主動調節好你常用的車內溫度、座椅、娛樂系統等，如果忘了帶手機也沒事，面部識別技術讓你刷臉也可進入車內。

最大功率783kW、峯值扭矩1800Nm，0-97km/h加速2.39秒，FF91擁有比MODELX大幅領先的電力系統，使用和LG合作生產的全球最高能量密度鋰電池，總容量超過130kWh，續航里程也達到了顛覆性的700公里。如果使用家用240V交流電充電，四個半小時可以從50％充到滿電。

現在FF官網已經開啓了正式預售，國內消費者登錄官網完成FFID註冊後就可進行預訂了，訂金5萬人民幣。

發佈會現場還發生了一個小插曲，賈躍亭駕駛車輛上臺，下車後瀟灑地在車輛B柱上一按，當所有人都等着FF91完成自動泊車時，車輛卻沒有動，隨後當FF91再一次上臺後才完成了自動泊車，這個烏龍事件不免讓我們再次發問，FF91真的做好量產準備了嗎？它真的能順利交付到消費者手中嗎？這些疑問，恐怕只有用時間來證明了。

由於目前FF還沒有透露車輛的全部信息，但從已知的內容來看，與特斯拉MODELX互爲競爭對手的FF91在軸距、電力系統、續航里程、加速能力和科技含量上都佔有一定的優勢，這是積極的一面，但是，很多不確定因素也不得不提，比如車內佈局和內飾設計，還有售後網絡以及充電樁的建設，如果這一切都能夠順利解決，再加上產品本身的優勢，相信在這個爭先引領潮流的時代，FF91並不會缺少擁躉，但如果解決不好，那再好的概念和產品，也只是天馬行空罷了。