此次發佈的第二批兒童約束系統測試一共包括17款兒童安全座椅，其中五款爲進口品牌，十二款爲國產品牌。和此前的兒童約束系統測試的表現一樣，此次發佈的17款兒童安全座椅表現依舊是良莠不齊，不推薦以及表現一般的產品佔了絕大多數。

在去年7月，CNCAP發佈了第一批兒童安全座椅的評價成績。在12月28日，CNCAP正式發佈了第二批兒童安全座椅的測試成績。

CNCAP開展的兒童約束系統評價分爲使用方便性能評價和碰撞安全性能試驗兩個部分。第一部分是針對兒童約束系統的說明文件、標識、車身安裝便利性以及兒童搭乘性四個方面由專業人士進行打分。第二部分的測試以P系列兒童假人在模擬滑車上進行動態試驗，將兒童約束系統以及P系列兒童假人放置在車身後排左側或右側的座位上，通過碰撞波形以52公里每小時的時速進行前碰撞試驗，同時以34公里每小時的時速進行後碰撞試驗。由此來考覈兒童約束系統對兒童乘員的保護。

根據兒童成長階段的不同，又分爲嬰兒用兒童安全座椅、幼兒用以及學童用三種評價標準。其中，嬰兒用前部碰撞評價結果包括兒童約束系統的完整性、頭部包容性、頸部載荷、胸部載荷等幾個部分。後部碰撞評價結果包括兒童約束系統的完整性、頭部上竄、頸部載荷、胸部載荷等幾個部分。頭部包容性爲在0毫米以下爲滿分五分，超過73毫米爲零分。頸部載荷小於20克爲滿分5分，超過40克爲零分，胸部載荷小於41克爲5分，大於55克爲0分。後部碰撞評價頭部上竄量小於600毫米爲滿分五分，大於800毫米爲0分。評價總分爲40分，其中碰撞安全性能滿分爲32分，使用方便性評價滿分爲8分。兩項評價的總和爲產品的總得分，得分超過36分爲優秀，30分到36分爲良好，20分到30分爲一般，低於20分爲不推薦。

幼兒用兒童安全座椅兒童安全座椅前向碰撞評價項目包括兒童約束系統完整性、頭部載荷、頭部前移動量、胸部載荷前部碰撞測試四個部分。頭部載荷小於60克爲滿分5分，大於65克爲0分；頭部前移動量小於500毫米爲5分，大於550毫米爲0分；胸部載荷小於41克爲5分，大於55分爲0分。

學童用前向碰撞系統包括兒童約束系統完整性、膝部前移動量、胸部載荷、假人下潛、假人包容性等五項測試，膝部前移動量小於50毫米爲滿分5分，大於150毫米爲0分；胸部載荷小於41克爲5分，大於55克爲0分。

此次發佈的第二批兒童約束系統測試一共包括17款兒童安全座椅，其中五款爲進口品牌，十二款爲國產品牌。和此前的兒童約束系統測試的表現一樣，此次發佈的17款兒童安全座椅表現依舊是良莠不齊，不推薦以及表現一般的產品佔了絕大多數，這其中也包括了五款進口品牌的兒童安全座椅。唯一一款獲得優秀評價的兒童安全座椅爲國產感恩品牌的幼兒用兒童安全座椅，兩項測試得分總分爲37.8分。唯一一款獲得良好的兒童安全座椅爲國產品牌惠爾頓學童用兒童安全座椅，得分爲30.81分。