日前，各大車企已紛紛公佈2月銷量數據，貓哥總結出B級前十名車型，那麼在這些熟悉的老面孔中是如何發生着暗流涌動的。

在1月，榜單中有6款車型銷量突破萬輛，而在2月僅有1款車型，B級車前十名整體出現疲勢。並且整個2月中，乘用車銷售163.27萬輛同比增長18.29%，環比下降26.39%。這其中大致有兩種原因，在1月，年末商家都在進行促銷活動，使得銷量都有一定提升，2月正值春節，受節假日影響，銷量都有所下降。

邁騰2月銷量12,778輛，同比增長20.0%。長期以來，邁騰和帕薩特一直交替領跑B級車市場，但自去年7月新款車型上市，煥然一新的形象也讓邁騰一直熱度持續上升，加之其品牌效應，不僅打敗對手車型，也在與自家帕薩特車型的對決中略微佔據上峯，佔據榜首位置，也成爲唯一一款在B級車中銷量過萬的車型。

或許是新邁騰的兇猛勢頭或多或少的搶走了一部分本應該屬於帕薩特的市場份額，帕薩特2月銷量9,296輛，同比負增長28.6%，導致帕薩特略微落後，退居亞軍的位置，但從以往的態勢來看，邁騰和帕薩特在日後廝殺的局面會繼續上演。

名圖2月銷量8,889輛，同比48.2%。這款專門爲國人量身打造的車型一隻憑藉外觀和不錯的性價比並以A級的價格，B級的空間深受消費者喜愛，而且也是榜單中唯一的一款韓系車型，不過隨着「薩德」事件的持續發酵，名圖還能否保持良好勢頭，值得關注。

雅閣2月銷量6,338輛，同比增長203.4%。在衆多車型中，漲幅最大，自去年3月份，改款後的雅閣一改其「齙牙」式前臉，整車更爲動感時尚，定位年輕化消費羣體，所以出現如此巨大漲幅不足爲奇，但與德系雙雄相比，差距略微過大。還有一個細節就，自從自家新款思域上市以來，在市場反應非常火爆，思域的價位與雅閣中低配重疊，很多消費者在兩者徘徊中，最終傾向思域。而與思域同價位的繽智/XR-V和與雅閣中高端接近的CR-V車型也伴隨SUV熱一路走俏，自家內部的競爭也多少影響了些雅閣的市場表現，讓其銷量並不突出。

蒙迪歐2月銷量5,688輛，同比負增長40.3%。出現大幅下滑，而且從1月銷量環比來看，其表現較爲均勻並沒有太大波動。如果說馬丁式前臉一直是其一大賣點的話，那麼長期並沒有太大更新的它讓消費者產生了一絲審美疲勞，導致其競爭力不強。

凱美瑞2月銷量5,316輛，同比增長29.1%，雖然有所增長，但似乎凱美瑞和蒙迪歐有着一絲相同的境地，相信關注北美車展的消費者們都會對驚豔的新凱美瑞讚不絕口，但是也有海外媒體也曾指出，作爲豐田主力車型的凱美瑞遲遲不能換代，也間接導致了豐田在2016年度丟失全球銷量冠軍的原因，隨着這款車型的換代，會對其銷量有重要提升作用。

君越2月銷量4,539輛，同比增長156.4%，而從銷量對比來看，這款對標邁騰、帕薩特的美式商務轎車之所以會出現較大銷量差距的原因，其中可能有一點就是其入門級車型起步價格就已經超過20萬元，雖然有小幅優惠，但邁騰、帕薩特入門級車型在起步價格低於20萬還有較大優惠力度相比，自然不能讓消費者十分心動。

天籟2月銷量4,457輛，同比增長50%，雖然也有所增長，但無論從其1月還是2月的銷量排名來看，其都是處在7-8名，中下游且不溫不火的位置中，自新款上市以來，新車在配置及動力總成上並沒有較大改動，但最爲明顯的則是外觀變化，與之前的商務穩重氣息相比，新車也在向年輕運動靠攏，但卻總是有種與自家軒逸撞臉的感覺，這似乎也是其叫好不叫座的一個主要原因。

阿特茲2月銷量3,360輛，同比增長117.0%，而從其環比來看，雖有所下降，但相差並不明顯。過分注重運動風格的阿特茲在銷量排行中一直處於非主流水平，而這種現象在馬自達其他車型中也普遍存在，馬自達更多應該是在車型配置和品牌推廣中有所作爲，對於推動整體銷量上漲都會有重要支撐。

與阿特茲類似的還有同樣主打運動操控的君威2月銷量3,344輛，同比負增長19.7%；與君越有所區分，君威在車型定位上則完全是兩個方向，但很顯然，通用的這套策略並沒有達成想要的效果，與大衆相比，還有很大差距。君威面對其他對手們的不斷升級換代，近乎於是原地踏步的君威銷量出現負增長也實屬必然，新款君威有望在上海車展中進行亮相，興許隨着新款的上市會幫助其銷量實現轉機。