不可否認沃德十佳在全球汽車圈的影響力，不過今年的榜單確實感覺有很多非技術因素在內，難道歪果媒體也被充值了？你要不信，咱們一一道來。

網易汽車12月30日報道 不可否認沃德十佳在全球汽車圈的影響力，不過今年的榜單確實感覺有很多非技術因素在內，難道歪果媒體也被充值了？你要不信，咱們一一道來。

作爲再度登榜的新能源動力，通用這套系統倒是沒啥可指摘的，尤其是它整套動力的效率都很可觀，這與哪些不插電就歇菜的插電式混動「新能源」形成鮮明對比。通用在「正經的」混合動力技術領域做了多年的準備工作，新一代沃藍達就是最好的代表。

另外，這套系統將以「曲線」方式進入中國市場，只是不掛雪佛蘭的標而已――實際上在其他市場通用也是這麼幹的，歐洲就有不少歐寶標的Volt在街上跑嘛――最後多少錢纔是中國用戶最關心的。

寶馬一直是沃德十佳的常客，至少在性能層面，寶馬也確實令人信服，就拿這部B58系列3.0升發動機來說，技術層面依然是中庸路線，全封閉水道、水冷中冷器什麼的偏重性能的設計在其他發動機上也不難看到，最核心的還是良好的調校充分發揮了動力，快、爽一樣都不缺。

雅閣的混動系統其實已經連帶美版車型進行了一次小改動，無論是美版還是中國版本，這套系統都獲得媒體的交口稱讚，廢話既快又省，還不算貴，還要啥自行車？所以這項上榜也是實打實的。

但是問題並不是沒有，只不過與媒體短期測試無關――雅閣混動的多數工況近似增程電動車，對於電池有着更大的充放電需求，所以3-5年之後再看電池的可靠性，纔是最關鍵的。

坦率說，這款2.3T四缸機確實沒啥亮點，但是搭配手動變速箱、四驅系統，外加新調的懸架和轉向，讓這款鋼炮實在是難以抗拒……反正我試過這車回來就買了好些回雙色球……

當然這部德國產的福特性能車對於用戶的問題除開稍微貴那麼一點點的價格之外，就是拿錢也未必能提到車，歐洲市場都無法滿足……當然了對於媒體，與寶馬一樣，爽就好，提車的事情與我無關。

沃爾沃在這部2.0排量的發動機上研發出一系列產品，V60北極星版本的雙增壓發動機直接刷到了差不多360多馬力，不過相對福克斯RS這樣的2.3T發動機還是顯得有些小氣……儘管沃爾沃不願意承認，但是在某些場合，排量即真理，沒有中大排量的給力機器，怎麼好意思在高性能圈內混……

另外叨叨一句，北極星系列性能車型也要正式引入中國了，沃爾沃會如何定價也是個很微妙的問題――不要跟其他品牌一樣，搞到後面，喜歡的人買不起，買得起的看不上就不好了。

小道消息說這款發動機與此前的VR38有一定的關係，除開日產招牌化的發動機塗層技術之類，它同樣具備了光學渦輪轉速傳感器這樣的新鮮技術，當然比起日產新的可變壓縮比發動機，這款3.0T發動機感覺新意就要匱乏一些了。

同樣，這臺發動機存在的意義也就是取代此前的3.7排量VQ37HR這樣的機型，畢竟與排量掛鉤的消費稅在中國、歐洲等市場還是挺可觀的，至於北美市場，其實大家也未必排斥這樣V6的增壓機型，只要價格夠合理。

「創馳藍天」這個技術包下終於來了一款渦輪增壓發動機，這就是美版CX-9上搭載的2.5T發動機，它的動態表現相信不容置疑。它採用了一套稱爲「動態壓力渦輪」（dynamicpressureturbo）的增壓器，然而好像很面熟的樣子……嘿嘿。

與前面那些非省即猛的動力相比，美版C300上面這臺四缸渦輪增壓發動機技術層面確實亮點不多――或者說這些主流技術大家都在用，而且上榜重要理由之一居然是「測試得到的百公里油耗爲9L」，還是顯得含金量有些不足，加上奔馳的9AT變速箱的搭配也缺乏激情，水分略大。

Pacifica是克萊斯勒旗下一款MPV，原款進口車型被稱爲大捷龍，而在北美市場已經實現了換代，還具備了混動型號。這套插電式混合動力也登上了十佳的榜單，是因爲可以充電……不需要加油麼？考慮到克萊斯勒集團下的乘用車不那麼給力的質量口碑，這部新車還是真有些風險。

說實話，這套動力獲獎很有些鼓勵獎的趕腳，畢竟這臺1.4T渦輪增壓發動機的參數並不突出，外加在各個市場不止一次召回的7速乾式DCT變速箱，就算要論經濟，美規車型的高速油耗也接近6升，不算特別拔尖。要說以家用車的標準，這套動力系統還算合格，但是要知道這是沃德十佳啊，平平淡淡怎麼好意思上榜呢？……這又不是評選社區十大好人？……

要是讓我選，還是ElantraSport上的1.6T+6MT更符合標準

結語：其實沃德十佳和國內的汽車媒體評選一樣，確實選出了不少優秀的車型和技術，當然也有缺乏說服力的，到底咋回事？大家都懂的。