網易汽車12月29日報道備受矚目的Jeep全新指南者於昨天剛剛正式公佈售價，15.98萬-24.18萬元的價格區間也讓其本就頗高的關注度再次提升。新車共推出五款1.4T車型和一款2.4L車型，其中1.4T車型全部爲兩驅版本，2.4L車型則爲四驅版本。

作爲全新換代車型，全新指南者除了酷似大切諾基的外形之外，在質感和動力系統上的升級更是值得肯定，相信這應該也是衆多人關注它的主要原因。我們之前已經對該車進行過詳細的解讀和體驗，您可以點擊下方的鏈接進行查看，而今天的重點則是這六款車到底應該買哪款。

全新指南者提供五款1.4T車型和一款2.4L車型，其中入門版的1.4T車型爲6速手動變速箱，其他四款則爲7速雙離合變速箱，而2.4L車型爲9速自動變速箱。因此，從發動機和變速箱方面我們就能先選擇出個大概，下面我來爲您一一分析。

勁享版是全系唯一配備手動變速箱的車型，因此僅憑這一項，大多數人應該就能做出取捨。如果您可以接受手動擋車型，那麼再讓我們來看一下勁享版的配置表現。

作爲全系的入門版本，勁享版屬於絕對的務實風格，「真皮」和「電動」這些字眼與它沒什麼關係。需要注意的是，勁享版不提供倒車雷達，不提供後排出風口，如果這些對您來說無所謂的話，那麼可以考慮。

自動變速箱從馭享版開始配備，而在配置方面，比勁享版基本只增加了後排出風口，因此，多出來的7000元基本可以看做是變速箱的升級，還算比較合理。

不過如果您的購車預算不是特別緊張的話，我個人並不太推薦馭享版，因爲配置方面的確不太豐富，對日後用車的舒適度和便利性多少有些影響。

舒享版比馭享版僅增加了3000元，換來的是皮布雙面料的座椅、後泊車雷達、胎壓監測、5寸中控彩屏和手機互聯繫統，如此來看，您是不是也覺得應該多花這3000元呢？

一個小提示，舒享版的胎壓監測不能實時查看輪胎壓力的數值，只能在輪胎缺氣時提供報警的功能。

家享版比舒享版增加一萬元整，從下面的配置單中不難看出，這一萬元也的確多了不少東西，比如方向盤和座椅都增加了皮質包裹，另外全景天窗、無鑰匙進入、一鍵啓動、倒車影像和氣囊氣簾的加入，都讓家享版的配置有了質的提升。

鑑於此，這款也是我最推薦您購買的配置，不求太高端，只求家用能舒舒服服。

雖然臻享版的售價已經基本達到20萬元，但是之所以能給出四星推薦，是因爲我認爲新增加的這些配置並不是所謂的噱頭，反而也都是些比較實用值得買單的配置，因此臻享版推薦給那些預算比較充裕的朋友。

以往來看，頂配車型都是不太被推薦的，不僅價格明顯高很多，而且增加的配置對於一般消費者來說也並不是必須要有的。但是這次對於指南者而言，我覺得可以給個五星推薦。

理由很簡單，因爲它搭載了Jeep當家的四驅系統。相比於其他的功能性配置，在我看來四驅纔是Jeep品牌的精華，我承認，這是情懷在「作祟」。所以，頂配車型推薦給那些傳統的Jeep粉們。