工信部的油耗數據向來偏低，一般要比實際駕駛低2升每百公里左右。那麼有人肯定要問，與實際駕駛存在較大差異的工信部油耗，爲何還一直出現在新車上?它到底有怎樣的存在意義呢?爲此，筆者今天就將帶您瞭解許多人不太瞭解的工信部油耗。

網易汽車12月28日報道 熟悉汽車的朋友會都知道，工信部的油耗數據向來偏低，一般要比實際駕駛低2升每百公里左右。所以這讓它成爲了許多人心中，一項並沒有太大參考價值的指標。

那麼有人肯定要問，與實際駕駛存在較大差異的工信部油耗，爲何還一直出現在新車上?它到底有怎樣的存在意義呢?爲此，筆者今天就將帶您瞭解許多人不太瞭解的工信部油耗。

工信部油耗測試採用2000年頒佈的歐洲循環駕駛法，它包含市區工況和市郊工況。在歐洲循環駕駛法中，認定市區部分佔據30%，市郊部分佔據70%。在直接測量和間接測量兩類方法中，工信部採用的是間接測量法。

工信部規定，從2010年1月1日起，將建立輕型汽車燃料消耗量公示制度。車友除了可以在工信部網站看到車輛的公示外，車企還必須在車輛出廠前粘貼實際油耗標識（前風擋位置），也就是我們常見的「小黃標」，這樣消費者對新車的油耗情況就一目瞭然了。

對於輕型汽車來說(最大總質量不超過3.5噸)，將整車放置在實驗臺上，模擬實際道路行駛中的車速和負荷，按照一定的工況(如怠速、加速、等速、減速等工況)運轉。最終測量二氧化碳、一氧化碳和碳氫化合物的排放量，按照碳平衡法推測油耗。

雖然原理看似簡單，但這是一個相當龐大而繁瑣的測試過程。一個完整測試循環共計1180秒，由四個市區工況小循環和一個郊區工況組成，其中市區工況共780秒，最高車速50km/h。郊區工況400秒，最高車速120km/h。

實驗中，測試車輛分別要在怠速、減速、換擋、加速、等速等狀態下運行。市區工況下，平均時速只有19km/h，而且怠速行駛時間較長。市郊工況下，平均時速超過60km/h，等速行駛時間會更多一些。

至於我們常見的綜合油耗，就是用市區和市郊兩個循環的總排放量，除以完成這兩個循環的總里程，利用排放量對應計算出燃料消耗值。

那麼工信部爲何要選擇尾氣排放碳平衡來測定油耗？筆者認爲這與節能減排、控制碳排放量應該有着緊密聯繫。

結合以上測試方法來看，工信部油耗是在一系列模擬環境、模擬工況下用尾氣檢測法檢算的油耗，所以它與實際駕駛存存在着不小的差異。

首先，汽車低速行駛中主要是克服車重帶來的輪胎與地面的摩擦力，而速度快起來以後風阻則慢慢變成了主要阻力。尤其時車速高過120km/h後，很大一部分阻力都來自風阻，這是中高速行車油耗的主要來源。而實驗臺上運轉，這些反作用力必然會與實際駕駛存差異。

歐洲循環法是市內和郊區分別站佔據30%和70%，而國內的實際駕駛情況相當複雜，這樣的比例可能會大有不同，顯然與歐洲的路況存在較大差異。

結合以上情況來看，應該會有不少車友質疑工信部油耗的借鑑價值。如果相關部門能結合中國的實際來設定模擬工況的話，那麼得出的結果豈不是更有參考意義？

因爲中國太大了，各地區路況和氣候條件差異巨大，制定一套「中國特色」的模擬工況是一個相當繁瑣的測試過程。所以現階段最好的辦法就是暫用歐洲標準測試，再慢慢完善適合自己的測試標準。

雖然具體數值不能做參照，但卻可以作爲車型橫向間的對比分析，這樣消費者在幾款車之中，就能很直觀的瞭解哪款車最省油了。

總結：雖然工信部油耗與我們日常用車存在較大差距，但它卻可以成爲一項標準化的衡量指標。因爲在相同的測試環境下，我們拿它進行橫向對比，變可以很容易看出哪款車最省油。

至於新車的實際油耗表現，其實我們也可以在工信部油耗的基礎上增加2個油左右，這樣推測出的結果，就會比較貼近實際駕駛油耗了。所以綜合來看，儘管工信部油耗與實際駕駛情況存在較大差異，但它的存在意義還是毋庸置疑的。