年輕人如果想要一款精緻有型、豪華細膩、駕馭靈活的車型可選擇的餘地並不太大，除了奧迪Q3等這些大街上到處都是的ABB車型，別無它選。廣汽謳歌第一款國產車型CDX到時十分適合年輕消費羣體的一款車型，有表有裏、有模有樣，既張揚個性又不落入俗套。

年輕人如果想要一款精緻有型、豪華細膩、駕馭靈活的車型可選擇的餘地並不太大，除了奧迪Q3等這些大街上到處都是的ABB車型，別無它選。廣汽謳歌第一款國產車型CDX到時十分適合年輕消費羣體的一款車型，有表有裏、有模有樣，既張揚個性又不落入俗套。

一款能讓年輕人接受的車型，外形不夠炫酷指定是行不通的，謳歌CDX作爲第一款在中國國產的車型就給了衆人一個嘖嘖稱歎的設計。

其實相比較於本田近些年前衛的風格，謳歌都屬於比較「淡定」的狀態。而在CDX上，個性犀利的設計成爲了主旋律，這的確是年輕人喜歡的「菜」，犀利造型和動感的內飾氛圍絕對能給你留下很深印象。

在內飾的很多細節上，謳歌進行了藝術化的處理，比如這個狀如玉如意造型的換擋桿，造型十分別致，愛好個性不凡的消費者肯定對這種設計毫無抵抗力。此外，這個換擋設計與超級跑車謳歌NSX幾乎一致。

除了座椅加熱這種舒適性的配置，謳歌CDX的很多配置都瞄向的實用性和年輕的消費羣體，不僅有手機互聯繫統和擡頭顯示，在儀表盤還集成了G值顯示，偶爾想痛快一把的你，可以滿足你的駕駛慾望。

內飾不僅有着不錯的藝術化設計，材質和製造工藝也體現出了豪華品牌應有的水平，中控臺大面積皮質包裹以及細膩的接縫處理都稱得上無可挑剔。

首先來看看CDX的座椅造型，豎狀的紋路與緊緻的真皮包裹從視覺上體現出了不錯的運動感，但實際的乘坐質感並沒有想象中那樣「硬朗」，而是很好的兼顧了包裹性能與舒適性，這主要體現在了內部填充物的軟硬程度。

本田一直很善於合理佈局車內的空間，在CDX上也能夠深刻的體會出來，雖然身爲小型SUV，但是車內的空間可一點都不小！

不僅前排頭部空間充裕，後排乘客的膝部空間也是非常的可觀，體驗者乘坐在後排後的主觀體驗認爲CDX絲毫不遜色於緊湊級SUV的水平。

CDX儲物能力可謂是細緻入微，幾乎車內能夠運用到的位置，CDX都做了處理，靈活的空間儲物能力也的確非常符合年輕消費者的需求，這一點上CDX考慮的非常到位。

謳歌CDX搭載了1.5L缸內直噴渦輪增壓發動機。經過重新調教，在靜謐性和動力上表現上更出色。與之搭配的8速雙離合變速器和思鉑睿的完全相同，只是由於渦輪增壓發動機扭矩大的特點，所以變速箱在調教上與思鉑睿的稍有不同。

從實際的駕駛感受來看，CDX的動力系統在駕駛的高級感和操控性能上都做出了調整，一方面體現出了豪華品牌應有的靜音水平，一方面針對年輕消費者所體現出了良好的操控性。

CDX無論是外觀設計、內飾的實用性還是駕駛感受來看，它都是一款偏向年輕消費者的SUV車型，外觀夠前衛，內飾空間的靈活性強，駕駛感受也很運動，這些特點都能夠讓CDX在同級別的車型中脫穎而出，作爲謳歌國產的第一款車型，CDX也是做了充分準備的，CDX很符合當下年輕消費者的個性需求，不隨衆的個性體現同時對於實用性也不放棄的多方面要求，CDX還是很好的滿足了這些條件。

從22.98-30.98萬元的價格區間來看，CDX在同級別車型中還是很有競爭力的，雖然品牌力度不及ABB，但這也可以看做爲一把雙刃劍，它的個性程度要遠高於ABB，如果您正巧看膩了Q3、X1等車型，那麼謳歌的CDX相信會成爲您一個新的選擇。