新一代VolvoS90在最近的IIHS測試中，出人意料的並未獲得TSP+頂級安全車認證，問題就在於在燈光的測評中，在這個項目中S90僅僅得到M（Maginal）評級。那麼這個燈光測試到底怎麼回事呢？

網易汽車12月23日報道 新一代VolvoS90在最近的IIHS測試中，出人意料的並未獲得TSP+頂級安全車認證，問題就在於在燈光的測評中，在這個項目中S90僅僅得到M（Maginal）評級。那麼這個燈光測試到底怎麼回事呢？

■IIHS引入燈光評價，其實是開啓了一個很好的新的安全領域。

IIHS官方解釋是，約有一半的交通事故發生在夜裏，更有超過四分之一發生在沒有照明的道路上。所以車輛的頭燈在防止夜間交通事故上起到的很重要的作用。

現在頭燈的技術日新月異，從鹵素燈到HID氙氣燈再到現在的LED頭燈，從單向大燈到外道輔助大燈，再到自適應大燈，燈光的表現也越來越好，但是並不是每一輛車都配備相同水平的大燈。而強制規定的法規，並不能區分出其中的優劣，所以IIHS引入了一種新的測評方法，去評價頭燈燈光。

IIHS定義了五種路面情況下的路面可視距離，和對面車輛的炫光程度。直道，左小彎（R=800英尺），左急彎（R=500英尺），右小彎（R=800英尺），右急彎（R=500英尺）。

IIHS要求以5lux照度爲線（5lux,人眼能清晰看見）近光在直道左側要達到60m遠，在右側要達到100m，左右小彎各要達到70m，左右急彎各要達到60m遠。而且均不能有對對向來車司機造成炫目。這樣即保證燈光照的遠，也要照的寬。然後以缺陷評價，即燈光表現離要求差的越遠，得分越高，評價越低。

比如本次我們S90高配，得分M。近光對於IIHS的要求均有一定的差距，特別是直道，和左轉彎道。

我們橫向比較一下，獲得G（good）評價的toyotaPriusV頂配的燈光，不難發現，差距最大的是在遠近光的正前方，直道路面上的表現，這也是IIHS評價中權重最高的兩個測量點,缺陷得分S90比Prius要高出將近20分。而在寬度上，彎道的表現，S90甚至還要稍微好一點。但是也改變不了被評價爲M的命運。

當然IIHS的評價方式也不是完全科學的，這也是爲什麼，在他的幾次測評中，很少有達到G的燈光，因爲不同的技術，不同的光源，不同級別的車都會給燈光帶來限制，而IIHS這次將所有的燈光按照一種方法，一種條件來測量，有不太合理的地方，但是給我們消費者帶來一個橫向的比較，作爲一個參考還是可以的，也告訴我們大家應該越來越重視汽車大燈燈光在行駛安全中扮演的角色。