年輕消費者對於車輛的外觀往往有着更高的追求，SUV的造型也更受到年輕消費者的青睞，在這個顏值當道的市場中，今天我們就爲您推薦4款高顏值且有着不錯性價比的小型SUV。

網易汽車12月22日報道近年來中國汽車市場的主要消費羣體逐漸向年輕化發展，由此來看，造型時尚個性的小型SUV不斷升溫也就是順理成章的事了。年輕消費者對於車輛的外觀往往有着更高的追求，SUV的造型也更受到年輕消費者的青睞，在這個顏值當道的市場中，今天我們就爲您推薦4款高顏值且有着不錯性價比的小型SUV。東南DX3是東南汽車在年底全新推出的一款定位於小型SUV的車型，東南汽車首款SUV車型DX7在SUV市場中逐漸站穩腳跟之後，也希望能夠將產品線逐漸拓寬，而DX3就是瞄準了目前火爆的小型SUV市場，作爲一名新秀，DX3與同級別對手相比，有着辨識度較高的原創設計和1.5T的動力組合，它還是很有實力在小型SUV市場中分一杯羹的。想要在小型SUV市場佔有一席之地，外觀設計是尤爲重要的因素，該級別車型主要面向年輕消費者，外觀是目標羣體最爲看重的購買因素。因此東南汽車請來了賓尼法利納設計中心來打造DX3的外觀造型，從整體樣式來看，DX3呈現出了豐富的運動和時尚元素，前傾的車身造型、懸浮式的車頂設計等元素都非常具有辨識度，從外觀樣式來看，DX3具備了年輕消費者喜好的特徵。內飾設計與外觀的風格保持一致，同樣強調時尚和運動感的營造，內飾的整體視覺效果很乾淨簡潔，沒有過多繁雜的線條，這也是目前較爲流行的設計趨向。儀表盤和方向盤有着非常鮮明的運動化特徵，這也是年輕消費者所喜好的設計風格。DX3內飾除了有着不錯的設計之外，內飾的做工用料也還是不錯的，處於該級別的主流水平。東南DX3提供了兩種動力可選，1.5L和1.5T兩種發動機，1.5L與一款5MT變速箱相匹配，1.5T則搭載了一臺可模擬8速的CVT變速箱，1.5L發動機的最大功率爲88kW/6000rpm，最大扭矩爲143Nm/4000rpm，1.5T發動機的最大功率爲115kW/5600rpm，最大扭矩爲220Nm/1800-4500rpm。雖然身爲新秀，但是東南DX3還是做了充分的準備，原創的外觀設計、精細的內飾做工、豐富的動力組合，幾乎是從內到外都進行了針對年輕消費者喜好的設計，相信上市後會得到年輕消費者的喜好。

哈弗品牌在SUV市場絕對算是領軍人物，在H6不斷創造銷量神話之後，積累的良好口碑也爲哈弗品牌後續推出的車型奠定了良好的市場基礎，哈弗H2就是哈弗品牌針對小型SUV市場推出的車型，H2也可以看做是中國品牌小型SUV市場中的先鋒軍，上市之後也成爲了哈弗品牌的除了H6之外的第二個支撐點。哈弗品牌的成功因素很多，其中原創的外觀設計算是其中之一，從品牌創建之初開始，哈弗一直堅持技術層面的研發，這一點非常值得敬佩，這也是推動哈弗品牌不斷前進的因素。而外觀樣式的設計，哈弗成型也逐漸的找到了非常成熟的家族化元素，從H2上面我們能夠看到許多H6的影子，但有可以看到許多針對年輕消費羣體原創的設計風格，H2從外觀設計來看，體現出了哈弗品牌越發成熟的設計底蘊。哈弗汽車內飾設計有着較爲濃郁的德系車味道，H2也同樣採用了相似的設計手法，但從相對嚴謹的設計風格中，H2也恰到好處的營造了一些運動風格，例如中控臺裝飾板的紅色勾邊等設計。出色的行駛品質和良好的NVH水平也是哈弗車型獲得良好口碑的關鍵，哈弗H2也不例外，選用了哈弗自主研發的較爲成熟的1.5T渦輪增壓發動機，同時根據消費者的喜好提供6MT和6AT兩種變速箱，1.5T發動機的最大功率爲110kW/5600rpm，最大扭矩爲210Nm/2200-4500rpm，我的同事在試駕過哈弗H2之後表示，哈弗H2有着不錯的行駛品質，1.5T發動機動力也足夠充沛，完全能夠滿足年輕消費者對於動力的需求。

與哈弗H2相同，長安C35都是中國品牌小型SUV市場中的先驅者，CS35身爲長安汽車品牌在SUV市場中的試水製作，可能連長安都沒有想到能夠獲得如此意外的銷量成績，CS35不僅自身銷量客觀，同時也爲後來的CS75帶來不錯的市場反映。CS35的外觀還算是很成功的，自從2012年上市以來，CS35的外觀造型一直沒有大變動，但是目前來看也並不算過時，這主要歸結於它原創的自主設計相對保守，沒有過於激進的設計風格，這也是它上市4年之久並沒有給人過度的審美疲勞的原因。內飾的設計現在來看顯的有一些過時了，但這也卻並不影響它良好的做工與人機工程設計，長安汽車對於內飾的做工一直都採用非常紮實的工藝，無論是舒適度還是使用的便利性來看，CS35都表現的很出色。長安CS35全系車型配備一臺帶有DVVT技術的1.6LBlueCore發動機和一臺1.5T渦輪增壓發動機，1.6L發動機最大功率92kW，扭矩峯值爲160Nm，傳動部分則提供了兩個選擇，分別是5速手動和4速手自一體變速箱。

2015年小型SUV悄然走紅，它們都有着靈動的外形，迎合年輕消費者的需求，中國品牌在小型SUV市場的腳步也非常快，同樣憑藉着高性價比獲得了不錯的成績，中華V3在上市不到一年的時間中已經月銷量超過1.5萬臺了。中華V3能夠獲得出色的銷量成績絕對和它亮眼的外觀有關，中華V3外觀設計非常個性，有着較爲濃郁的越野風格，運動氛圍刻畫的非常到位，懸浮式車頂，前後越野風格的保險槓都是很有個性的設計手法。內飾相對外觀來說要保守一些，中規中矩的造型也算是比較順眼，但是車內運動化氛圍也同樣營造的不錯，紅色縫線遍佈座椅和整個中控臺，高配車型增加了車身穩定系統、液晶行車電腦顯示屏、無鑰匙進入/啓動系統使用功能。中華V3的動力組合還是比較豐富的，提供了1.5L自然吸氣發動機和一款1.5T的渦輪增壓發動機，與之匹配的是一款5速手動變速箱和一款5速手自一體變速箱，這一點上還是很符合目標用戶的需求的，畢竟很多年輕消費者對於動力還是有一定的要求的，1.5T的發動機完全能夠勝任城市中的駕駛任務。