要說今年的日內瓦車展，相信大家都被一輛車刷了屏。在當今花花世界，到底是怎樣的一臺車能夠做到另所有人都爲之垂涎？法拉利？蘭博基尼？還是說勞斯萊斯或者布加迪？很遺憾都不是......

在揭曉答案前，我想先問大家兩個問題：第一，在奔馳車系裏，那個元素代表着極致的豪華；第二，在奔馳車系裏，那個系列擁有男女老少通殺的超凡魅力。關於這連個問題，我心中有自己答案：在奔馳車系裏，「邁巴赫」三個字無疑詮釋了奔馳對於豪華的最高詮釋；同樣，在奔馳車系裏，G級一定是那個全場通殺的「狠角色」。

試想，當「邁巴赫」和「G級」融合在一起，會是什麼樣？恕我直言：畫面太美，我不敢看！

近日，梅賽德斯-邁巴赫正式發佈了旗下首款奢華SUV——G650Landaulet的官圖。請注意，是「奢華」SUV。定名「650」，不知是否有暗合頂級奢侈品灣流G650公務機的意思。如果說之前我曾被添越洗腦過一段時間，但這下伴隨着G650猶如晴天霹靂般的出世，添越就顯得弱爆了~

G650Landaulet是基於G5004x4?2;車型打造而來，軸距進行了加長，尾部打造了區域頗大的敞篷設計。新車在進氣格柵等處，採用了AMGG65的元素。最值得關注的是該車的內部設計。棕黑雙色的皮質菱紋材料，幾乎包裹了車內每一寸空間。換擋區域以碳纖維作爲飾板，鍍鉻金屬材質擋杆採用了鏤空設計，顯得極爲奢華。

內飾採用米黑雙色的配色，中控臺、門板、方向盤及座椅大量採用真皮材質包裹，奢華感十足。當然，作爲一輛「邁巴赫」，新車的最大的亮點還是在於第二排的配置和佈局。在第二排「中控臺」的，一塊毛玻璃將前排完全隔離，兩塊大屏幕則是第二排乘客的娛樂設施。新車第二排的兩個獨立式座椅採用菱形紋路的皮質包裹，中央則由下部中控臺相隔，處處體現着奢華的質感。

值得一提的是，這一次G650Landaulet算是繼承了「老」邁巴赫「穹頂天幕」設計的傳統。後排頂棚採用了皮質軟頂結構，可實現完全打開。

至於動力，自然是頂級配置，動力系統來自於AMGG65，6.0TV12雙渦輪增壓發動機，最大功率463千瓦，最大扭矩則高達1000牛·米。（峯值扭矩1000牛·米，我默默笑而不語~）

總的來說，作爲梅賽德斯-邁巴赫旗下的首款奢華SUV，G650Landaulet足夠奢華。爲什麼我會那麼麻煩的用到全稱，畢竟面對這樣一臺頂級尤物，需要有一定的儀式感。據瞭解，G650後續並不會進行大面積的量產，前期只定量99臺，售價約爲50萬歐。另外，跟國內土豪們透露一下，官方表示，G650會在中國市場銷售。所以，土豪們動作要快~

最後，作爲我個人而言，估計暫時是買不起的。但這並不妨礙我對美好事物的嚮往，如果哪一天它忽然出現在街角的咖啡廳旁，我一定會衝上去，跪舔之！