哈弗SUV的徐水基地是長城汽車按照最新的設計和標準建立的又一生產基地，並設有高速環路等測試場地，此行參觀的一行人等都對這家企業發展之快感嘆不已。

網易汽車12月21日報道哈弗SUV是越賣越好，上個月哈弗H6月銷史無前例的達到7萬輛，其他新車型如哈弗H7等也都賣的不錯，銷量好自然跟生產環節做得到位有關，那麼我們最近就參觀了哈弗引以爲豪的」世界級「工廠--徐水基地以及哈弗的技術中心。

哈弗新建的技術中心外部看上去就足夠讓你嘖嘖稱讚，忽略保定略顯陰沉的周邊環境，說這是北京最繁華地段的寫字樓都不爲過。

當然，作爲技術研發爲首要任務的技術中心，看着漂亮顯得不那麼重要，此次我們參觀了幾個實驗室，近距離感受了一下哈弗研發的軟硬實力。

高原環境實驗室能夠模擬發動機低溫啓動與排放、常溫啓動和排放測試，也能夠測試在高原空氣稀薄環境下發動機的運行情況。實驗室頂部大燈可以模擬各種日照條件。

半消聲實驗室可以將多餘雜聲取出、實驗室噪聲可降低到20分貝以下，可用於檢查和準確定位車輛異響和噪音的情況，近些年哈弗SUV的各車型靜謐性越來越好與這個實驗室的密切相關，該實驗室總投資約1500萬元。在隨後幾年，哈弗SUV的靜謐性會越來越好。

哈弗新建的電磁實驗室可以測汽車電器零部件電磁干擾測試、電子敏感度測試等測試項目。汽車當前的電子裝置越來越多，這個實驗室將在以後的汽車發展中扮演更加重要的角色。

確實這些實驗室的在同業的內行眼中才能看出點門道，在參觀的外行來看只是看一下熱鬧，不過能感受到哈弗技術中心傳遞給我們的他們對技術的重視。

技術中心的一層是哈弗SUV車型和技術的展示區域，哈弗所有車型和先進技術都展示在這裏。

到保定參加長城的活動無一例外都是在長城內部的食堂用餐，這一次我們被安排了在哈弗技術中心的」高管餐廳「，相對長城其他部門的食堂，這裏不僅環境好、餐標也略高一些，也見到了不到操着各國語言的國外專家。

隨後的行程就是參觀徐水基地以及體驗各種測試場地，這纔是此次行程最令人期待的環節。

此次徐水基地焊裝車間的自動化程度相當高，現場員工很少基本都只是在照看自己工作的機器手臂。這種具備工業化美感的自動化設備足夠讓人止步注目。

除了自動化設備引人注目，焊裝車間新廠房充分利用了日光，車間內部光照充足，也沒有其他企業焊裝車間那種刺鼻的氣味。

我們參觀的總裝車間生產哈弗H7、哈弗H7和哈弗H2三款車型，生產節拍爲52秒，也就是說每過52秒，就有一輛車從生產線駛入中轉停車場。

相比其他品牌總裝車間，哈弗徐水基地的總裝車間員工數量也相對偏少，每個工位上員工的勞動強度並不大，在哈弗H7和H2熱銷的前提下，工廠也不過是兩班生產，可見這條生產線的效率還是挺高的。

在底盤安裝的幾個工位，哈弗採用了旋轉車體的人性化辦法，這樣員工安裝相應零部件的工作強度更低，低強度的工作環境從另一角度上也降低了出錯的機率。

「調整工位」是車輛在車間內部的最後一個工位，在經過淋雨實驗和漆面檢查後，新車就會駛出車間進行一些路面測試項目。

這些項目包括高速環路測試、鵝卵石路面、尖石路面、搓板路面、坡道測試等等。我們體驗了最刺激的高速環路測試。

高速環路全長7.9km，有限速180km/h和240km/h的兩條測試車道，我們平時遇到了所有跟高速有關的是事情，都在上面進行測試，例如高速巡航能力，傳動系統高速下工作狀態，高速制動，高速耐久性等等。

測試人員用哈弗H7L帶我們體驗了180km/h時速下車輛的情況，H7L在180km/h下靜音還不錯。7.9km的環路很短時間就結束了，路面傾斜狀態下的高速駕駛確實要比平路上更刺激。

與哈弗技術中心和徐水基地接觸不到一天，能感受到長城汽車的軟件和硬件都有了大幅提升，從此次接待我們的職能部門工作人員的表現、到工廠井然有序的生產管理，都對得起「世界級」三個字。

很多汽車品牌在中國汽車發展大潮中都賺的盆滿鉢滿，不過像長城汽車這種花大力氣建立技術中心和高規格工廠的並不是人人都做到了，遙想長城十年前有限的生產規模，我們對這個企業真的需要致一點敬意。