今年我們已經三次見識了通用新一代的混合動力技術，第四次接觸，又有新的收穫，可謂不虛此行。

網易汽車12月21日報道 北京馬上就要開始霧霾紅色預警+單雙號限行了，其實除了純電動汽車，油耗和排放更低的混合動力汽車也完全應當鼓勵（可惜目前還沒有這方面的政策）――比如今天和大家聊到的別克全混動電驅動技術。

雖然上面的文章，已經把這套系統的結構原理，尤其是電驅動裝置的系統原理，還有駕駛感受都介紹的挺全面，不過通過本次拆解，我們見證了實物，還是獲得了不少信息：

相對於上一代Volt175公斤的電驅動裝置，爲君越等中型車搭配的電驅動系統重量減少到125公斤，當然背後還是有很多道道的，通用的工程師也做了不少努力――就如同那些模特的馬甲線不是躺着就能出來的一樣：

TPIM電控模塊集成整合了逆變器、變速器控制單元（TCU）和混動管理系統三大部分，使得電池直流電（DC）轉換爲電機使用交流電（AC）的工作得以在驅動系統箱體內完成，直接避免在發動機艙佈置內高壓電線，大幅度提高耐久性能和安全性能，同時也能減重。

類似導流板這種不太受力的部件，也採用輕質材料代替，比金屬材質更能節省重量。

在常規AT/CVT變速箱有一個很重要的部件，就是液力變矩器，它起着傳動和緩衝的作用，同時重量和工藝要求也很苛刻，不過在混動車型上這個就沒有了，而是代以扭矩減震器。

當然了，大家最關心的還是哪些通用車型會裝備這項技術，目前君越和邁銳寶XL都有全混動車型，其技術在同級對手中也是很突出的。

此外，2017年別克也將推出自己的國產增程電動車，嗯據小道消息，它和新一代Volt有很深的關係。隨後，通用還會在中國市場投入新的插電式混合動力和純電動國產車型。

當然要更普及，它面臨兩個問題，一是國產化，目前這套系統還是全進口的，未來有望國產，所以這一點還好；二是技術下放，也就是應用到銷量和保有量更大的緊湊級車型上，豐田就在卡羅拉和雷凌上取得了突破，相信通用也看到了這一點。

結語：可以說通用在混合動力技術上的耕耘和豐田有的一拼，所以目前的技術實力也可圈可點――儘管此前沃藍達、凱雷德混動等嘗試沒有在中國市場取得突破，但是大家逐漸意識到環保的重要性之後，相信會有更多消費者爲了少吸入點霧霾，還是會接受混合動力技術的。