之前說到大空間，大家第一個想到的往往都是SUV，但隨着用車理念的轉變，已經有越來越多的MPV開始走進家庭，特別是二胎政策放開後，讓家用MPV市場一下子就豁然開朗了，今天我們就來給大家推薦幾款來自中國品牌的MPV，它們都擁有7座佈局、而且價格還都在6-8萬左右，絕對實惠的大空間！

睿行S50是長安輕型車第一款主打家用的MPV車型，無論從外形還是內飾都表現出濃濃的商務氣息，共推出了兩種動力可供選擇，同時針對不同用戶需求，對底盤懸架和座椅佈局也進行了選配來滿足不同用戶的口味。

網易汽車12月21日報道 之前說到大空間，大家第一個想到的往往都是SUV，但隨着用車理念的轉變，已經有越來越多的MPV開始走進家庭，特別是二胎政策放開後，讓家用MPV市場一下子就豁然開朗了，今天我們就來給大家推薦幾款來自中國品牌的MPV，它們都擁有7座佈局、而且價格還都在6-8萬左右，絕對實惠的大空間！

內飾方面已經完全脫離了長安輕型車「小麪包」的定位，內飾佈局更加偏向於轎車，並且加入了主流的中央10英寸觸摸顯示屏，具備手機映射和導航功能，同時還搭載了長安自主研發的人機互助遠程幫助系統，與長安CS75等車型公用一個平臺進行遠程語音協助。

睿行S50的後懸架有兩種形式可選，1.偏向拉貨的鋼板彈簧2.偏向於載客的五連桿，並且除了經濟型和標準型以其它車型均配置了外四輪碟剎系統，，輪胎規格也選用了同級別較寬的205/60R16（舒適型/豪華型/旗艦型）和196/65R15（經濟型/標準型）尺寸輪胎，動力方面提供了來着長安動力的1.5L自然吸氣發動機配5MT變速器，或1.5T渦輪增壓發動機配合5MT/6MT。

以做商用車見長的長安輕型車今年發佈了第一款家用的MPV睿行S50，該車在外形尺寸上與同級別主流車型保持一致，外形設計也有明顯的家族式特徵，內飾做工用料屬於比較用心的那種，同時中央大屏，手機互聯導航等常用的主流功能也被加入，而人機互助系統的加入也更好的提升自身優勢。