66號公路作爲美國自由精神的代表，一直都是美國自駕遊的不二之選，沿途不僅能欣賞到壯觀的自然風光，還有海陸空三棲娛樂項目可以遊玩。下面我們就和翼虎一起和大家分享這次無盡之旅的體驗。

網易汽車12月6日報道 這並不是我第一次去美國，但卻是行程最爲飽滿，最有「娛樂精神」的一次旅行。從洛杉磯到春田鎮，射擊、飛行、海釣等海陸空三棲項目爲我們呈現出更自由、更有趣的美國。除此之外，還有公園和66號公路的美景，這就是本次新福特翼虎無盡之旅之美國出色之旅的全部行程。

先來看看這次無盡之旅的隨行夥伴：福特2017款翼虎，這款車在國內也已經上市，如果您想了解這款車的試駕感受，可以點擊《北美試駕再出發新福特翼虎美國出色之旅》來查看相關內容。

如果您在國內大城市生活多年，在美國自駕一定會讓您重新爲生活定義。古人云：天下良辰、美景、賞心、樂事,四者難並，在這裏至少可以實現三項。無論是行駛在高速公路還是鄉間小路，平靜而淡然的心態伴隨始終，一個字兒：爽。

地廣人稀的特點讓駕駛變成一種享受，行進在路上的那種奔放和自由透過車窗和方向盤傳遞給車內的每一個人。不知是洲際公路瀝青材料還是美版福特翼虎使用輪胎型號的緣故，奔跑起來的翼虎胎噪很小，風噪也不大，這一點非常重要，因爲趕路的原因我們最多一天要在車上座接近12小時。

美國作家凱魯亞克由此而感寫出了名作《在路上》，爲人所熟知的不僅是時下引申過渡的「垮掉的一代」，還有對於解放靈魂、釋放自我的精神追求。

穿行美景間相信很難有人再去計較生活中的得失，此刻心中的寧靜與恬淡悄悄綻放，這應該是大自然與人本來的模樣。穿過這片火燒雲我們就回到了洛杉磯的城區，感受到了北上廣的那種擁堵。不過車再多也是能起來，而且幾乎沒有不文明現象，一切井然有序。發動機啓停系統也有了用武之地，油耗僅比高速路段上揚1L/100km，基本在8-9L之間。

自由的背後是對秩序的敬畏，在美國自駕的十天裏，我們沒有發現一個搶行、按喇叭、加塞兒的駕駛行爲，即便是在沒有其他車輛的路口，所有司機都會剎車停住兩秒鐘再繼續前進。這是社會文明和科技進步統一步調的結果，也是民智民情民心的直接體現。