國人對SUV的喜愛有目共睹，只要有購車意向的話，很多人都不會介意去關注一下SUV車型。但對於「囊中羞澀」的車友來說，他們則只能將更多目光投向價格實惠的自主車型。其實合資的小型或緊湊級SUV早已拉開的價格大戰，許多車型用15萬就可以落地...

網易汽車12月15日報道在冬季地面結冰溼滑往往會造成嚴重交通事故，擁有四驅的車型在穩定性方面要明顯強於兩驅車型，因此我們今天就爲大家篩選了四款15萬元左右配備了四驅系統的合資SUV車型，當這幾個關鍵詞拼在一起的時候，相信您一定會感興趣的。

在今年的北京車展前夕，廣汽三菱宣佈了勁炫的全系官降，並且新車在老款的基礎上增加了兩個新款車型（1.6L先鋒版和2.0L領航版），老款車型將更名爲經典勁炫繼續銷售，新款勁炫與經典勁炫將同臺銷售。勁炫的老款車型通過官降價獲得了更爲良好的性價比，而本次到來的新款車型更是豐富了產品線，提供給消費者多一些的選擇。

對於勁炫這個級別車型的目標用戶而言，外觀造型可能是會成爲他們購車的主導因素，現款勁炫的造型的確看上去缺乏了新鮮感，與目前市場上的許多車型相比，精緻感和時尚度也略遜色一些。而新款車型外觀的改動則主要集中在了前臉設計上，勁炫使用了三菱最新的DynamicShield設計語言，將X型黑色中網和前大燈、霧燈融爲一體，新款前臉造型融合了EVO大嘴和歐藍德的硬派氣質，前臉的改動給新款勁炫增添了些許時尚感。

新款勁炫提供了全新樣式的輪轂，新款的輪轂造型與前臉造型相呼應，都是提升整體運動氛圍的元素，尺寸爲215/60R17，採用的鄧祿普SPSPORT270型號輪胎，這款輪胎適合在城市道路使用，注重操控性能和靜音效果。

現款勁炫的內飾造型的確有點跟不上潮流了，雖然新款在整體樣式上並沒有帶來過多的變化，但是鑲嵌在高光黑色材質中的10.1寸大屏給新款勁炫帶來些科技感，這也是內飾最大的提升與改變。

新款勁炫的動力系統並沒有做出任何改變，依舊沿用了我們熟悉的代號爲4B11的2.0L自然吸氣發動機，這臺發動機一直都採用進口的方式引進，配合一臺CVT變速箱，這套動力系統比較偏向舒適性和平順性。

這臺2.0L發動機有着鮮明的自然吸氣發動機特性，中低轉速錶現的稍顯遲緩，動力輸出的平順線性，輕踩油門絕對不會出現任何闖動的感覺。如果想要獲得加速，您只能將轉速提升到3000轉以上，在最大扭矩的範圍內，發動機的提速依舊會在線性的狀態下攀升，此時也能夠感覺到足夠的動力儲備，勁炫比較適合在普通的城市道路上行駛，整體的駕駛感受比較輕鬆。

作爲目前廣汽三菱的銷售主力角色，勁炫身上肩負的壓力並不小，隨着像逍客、ix35等老對手已經完成了換代升級之後，勁炫在產品力和品牌力度上都開始顯現的力不從心，因此，新款勁炫與老款的經典勁炫在定位上也做出了改變，通過官方降價將對手指向了ix25、繽智、XR-V等小型SUV，隨着新款勁炫更換了更爲時尚的前臉造型，增加了實用性配置，在性價比方面還是得到了比較大的提升，這樣來看，無論是面對老對手還是新晉的年輕對手，勁炫還是擁有重回大衆視野的實力的。