網易汽車12月14日報道 話說前兩天同事的表姐的大姨的二侄子要買車，要求之一就是沒有ESP打死也不買。ESP電子穩定系統現在越來越普及，這玩意到底值多少錢？用處有多大呢？

帶ESP的車本身剎車系統執行機構比如油路什麼的與ABS+EBD系統的車區別不大，而且車輪輪速傳感器之類的部件也與帶ABS的車型基本通用，主要增加的硬件成本還是附加的各種傳感器，比如側向加速度傳感器（實際上帶側氣囊/氣簾的車型也有這玩意）、側滑傳感器、電動助力轉向與轉向角速度傳感器這幾樣。

一般20萬以內的非豪華品牌車型的轉向角+側滑傳感器在電商上的報價加起來也不會超過1000元，至於大規模在生產線上加裝的成本，那就更容易控制了。

②調校和本地化驗證也是成本

除開物料成本之外，一輛車要加ESP，還涉及到ECU等各部分軟件及算法的改動，即便是一臺全球車型原封不動拿到國內生產，它的ESP版本要導入中國市場也需要進行本地化的驗證工作，這些也是需要花錢的啊，別拿攻城獅的工作量不當成本呢。

ESP的主要作用是糾偏，就普通用戶的駕駛技術來說，它確實能起到錦上添花的作用，比如你緊急避讓發生側滑的時候，適當拉一把，但是要想雪中送炭，它還是遠遠不夠――就拿最常見的追尾（佔事故的八成左右），ESP就只能表示「臣妾辦不到啊……」――從這個角度出發，甚至安全帶的作用還要更大一些。

麋鹿測試是檢驗ESP和懸架的手段之一，但普通用戶其實搞不定

另外，ESP依靠剎車系統發揮作用，所以必須要有足夠的抓地力，如果遇到地面溼滑或者速度太快，它也無能爲力，但某些人把公路當賽道的時候，ESP只能呵呵了。

當然ESP除了糾偏之外，還可以延伸出很多功能，比如SUV上比較常見的陡坡緩降，以及更多車型搭配的上坡輔助（這項功能在類似重慶這樣的山城尤其好用），它們反而具備不錯的實用性，日常的利用率也更高。

結語：正如我們不能把一款車神化一樣，任何汽車技術也不應該神化，ESP也不例外――它不但成本沒那麼高，也不能成爲救命的靈丹妙藥，安全最關鍵還是交通參與者本身。所以大家以後也不用拿着配置表糾結，去多看看多試試實車，適合自己纔是王道。