豐田、本田、通用，一干廠商都在中國市場引入了全混動車型，作爲日系三大品牌的日產卻沒有動靜，不過日產在海外新發布了新的Note，它搭配了稱之爲「e-Power」的混動技術，不過它的技術路線和其他完全不同，倒是值得一看。

網易汽車12月13日報道 豐田、本田、通用，一干廠商都在中國市場引入了全混動車型，作爲日系三大品牌的日產卻沒有動靜，不過日產在海外新發布了新的Note，它搭配了稱之爲「e-Power」的混動技術，不過它的技術路線和其他完全不同，倒是值得一看。

Note也就是海外版的驪威，通俗的說，這款全新的混動車型，就是驪威（Note）的車體，加上瑪馳（March）的汽油機，聆風（Leaf）的電池單元（非全部單元，只有1.5千瓦時容量，但技術相同）和電機，外加（改進過的）功率元件。

當然了，這套混動動力系統在Note上面的表現確實不錯，JC08測試（日本的測試循環，比較接近中國國內使用狀況）的成績爲百公里2.67升，實際路況可能會高於這個數，但是已經是非常省了。

實際上汽油機不直接參與驅動，叫不充電的增程電動車比較合適

可能有的網友對於題目不太服氣，憑啥說這個混動有點假？那是因爲Note上的e-Power系統不存在汽油機和電動機一齊驅動車輛的情況，只有電動機吭哧吭哧驅動，而汽油機只是發電……

原理其實和內燃電傳的內燃機車基本一致，通俗點說就是不插電的增程電動車。與常見的增程電動車電池組很大不同，Note混動版1.5千瓦時的電池容量和卡羅拉雙擎的動力電池差不多，也可以預計Note混動版的停機純電續航里程會很小很小，所以汽油機還是要一直工作（2000-2500轉左右的經濟區間）。

電動車比同平臺的汽油車重是一個很大的問題，會增加能耗，比如聆風就比騏達要重200多公斤，Note混動版在電池上下了不少力氣，電池組只有聆風的5%重量，如果套算一下，晨風的電池包爲276公斤，Note混動版的電池重量也就是不到20公斤……只有四代普銳斯鋰電池組的一半不到。

因爲電池組單元少，採用的車體、電機和汽油機也來自成熟車型，所以Note混動版的總體成本只比汽油版高四分之一左右，這在目前的混動/電動車中算是非常便宜的，這也讓它的售價不會太高，就算是沒有任何補貼也不會有太大的銷售壓力――目前日本本土就已經收到了超過兩萬的訂單，這纔是上市的第一個月呢……

因爲國產的驪威並沒有更近換代，只是換了新的動力系統，所以這套系統肯定不會短期內用到國產車型上，不過考慮到1.2T和電動技術在國產日產車型上已經搭配，軒逸、騏達什麼的熱銷車型來一套e-Power混動系統倒也不是不可能的事情，看日產的決策層怎麼考慮了。

現款國產驪威基本已經是等着換代的節奏了

結語：要想實現混動技術的普及，價格親民是王道，卡羅拉、雷凌雙擎在中國市場異軍突起就很能說明問題。Note混動版雖然技術上沒有質的突破，但是路線卻是獨樹一幟，要是移植到其他車型上，它也許會變成下一個爆發點呢。