2017年上半年上市，預售價6-8萬，擁有非主流的時尚外觀和新穎的內飾設計，寶駿510會不會成爲繼寶駿730之後銷量最好的寶駿車型呢？

網易汽車12月12日報道 就在前不久結束的廣州車展上，寶駿汽車協旗下最新小型城市SUV寶駿510亮相廣州車展，個性時尚且非主流的外觀設計吸引了大批網易的關注，這次我們也應邀與寶駿510的設計師代表，面對面的近距離接觸，共同爲大家解讀「寶駿510」外觀/內飾的設計靈感，同時也將帶來實車的靜態解析。

就在今天上午我們爲大家進行了寶駿510的設計師訪談直播，與設計團隊進行了交流，並與外觀設計師「劉劍」，內飾設計師「舒敏」一起進行了深入交流，首先回答幾個大家比較關心的問題。

寶駿510是上汽通用五菱旗下一款定位於城市的SUV車型主打年輕態設計理念，和以往的寶駿車型在外觀設計上有着明顯的不同，並沒有明顯的家族化風格，分體式前大燈、懸浮車頂等設計都凸顯了寶駿這個年輕品牌在車型創新上的大膽設計，寶駿510有望成爲繼寶駿730、寶駿560之後的又一款神車。

面的國內衆多的同級別車型而言，寶駿510的定價和配置一定要有足夠的性價比纔可以得到大家的關注和認可，雖然官方還沒有公佈配置，不過在這方面大家似乎不用怎麼擔心，因爲寶駿的配置性價比一直都非常高，新車預計售價在6-8萬元之間，預計在2017年的上半年上市銷售。

寶駿510在上市後不會不推出自動擋車型？

現在寶駿全系車型基本上都爲手動擋車型，雖然說從經濟型和成本上來說是比自動擋要有優勢，但是隨着目前交通的日益惡化，以及寶駿510小型城市SUV定位，在日常城市駕駛堵車時會造成不小的壓力，同時面對大批對自動擋車型有需求的年輕消費者，我想在上市不久後會很快見到搭配自動擋的車型出現。

本次的靜態體驗不能免俗的還是要從外形說起，寶駿510的在外觀設計上與以往的寶駿產品有着明顯的區別，相比自家其他車型明顯可以看出510更加的時尚年輕，設計也非常大膽，相比同級別其他車型而言也看得出寶駿510的設計明顯是走心了，本次接受訪談的設計師表示該車最搶眼的部分莫過於前臉部分，成功的借鑑了JEEP自由光的設計風格，加上設計師自己的理解，設計出國內首款擁有分離式大燈的車型，其實早在2013自由光上市它的前臉設計也受到了很多的爭議，但是隨着時代的變遷慢慢被消費者接受。

寶駿510設計比例協調車側腰線部分由日間行車燈起始貫穿前後門把手尾部收起讓車側線條看上非常流暢，懸浮式車頂設計也是近年來大家都很喜歡的設計，可以讓車頂看起來比較低矮突出運動感，近年來出的新車大都會採用這種設計。

車尾設計線條勻稱飽滿，頂配車型配有4個駐車雷達以及帶有引導線的倒車影像系統，爲了不讓保險槓黑色包圍顯得過於沉悶，在前後以及車側設計了銀色裝飾條，跨界風格十足。

寶駿510的前臉採用了六邊形大嘴的設計風格加上分體式前大燈十分搶眼，第一次看到寶駿510的人估計很難第一眼找出前大燈的所在，細長的「未來眼」日間行車燈和下沉到保險槓上的前大燈上下呼應形成了衝突美學，日間行車燈下方的鍍鉻裝飾條貫穿整個保險槓，整體感覺十足，發動機蓋上設計了凸起讓前臉看上去更加飽滿有肌肉感。

大燈被設計在保險槓上於轉向燈集成在一起，採用了鹵素光源，遠光/近光燈加上了透鏡保證了投射距離和安全性，也讓前保險槓看起來更加飽滿，尾燈造型中規中矩採用全LED光源安全性辨識度更高。

頂配車型配備了雙色五福旋風輪轂，有種向前衝鋒的姿態看上去有一種馬向前奔跑的感覺，與寶駿LOGO非常契合，輪胎尺寸爲205/60r16，處於同級別主流水平，但沒有裝備全尺寸備胎稍顯遺憾。

寶駿510不光外觀個性時尚，在內飾方面採用了寶駿310同樣的設計風格，有兩種顏色可供選擇，本次拍攝的頂配車型爲橙色加黑色雙色內飾，顯得非常有活力，8英寸觸摸屏讓內飾看起來科技感十足，方向盤、門把手以及空調出風口處的鍍鉻裝飾板也是高配車型獨有的配置。

內飾毫無疑問的使用了大面積的硬性材料包裹，但在中控臺的中間橙色部分使用了少量的海綿填充，摸起來不是那麼的生硬。

真品三幅平底方向盤握持手感適中，銀色包邊突出了運動性能方向盤只能做上下角度調整，左右兩邊分別設置了巡航和藍牙電話功能。

這車內飾突出層次感，液晶儀表的設計也不例外，採用分層式的設計，中央有一圈鍍鉻圓圈把儀表分成內外兩層，儀表左側顯示速度，右邊顯示轉速，中間的小顯示屏可以顯示日常行車信息，整體顯示效果清晰基本沒有反光。

中央顯示8英寸顯示屏於寶駿310車型上的一致，色彩鮮豔界面採用變扁平效果顯示，亮度手感均表現不錯，寶駿510頂配車型搭載CarPlay系統，可與蘋果手機互聯，但是必須下載車輛自己的APP（萌駕），同時不支持導航實時路況。

實拍的車型配備有胎壓監測、自動恆溫空調、無鑰匙進入/啓動、自動巡航等使用配置，據瞭解頂配車型還具有自動啓停功能。

空調部分的設計採用了扳把的方式，上下搬動調節風量和溫度，手感反饋不錯操作方式也比較新穎，空調上方的按鈕分別爲，中控鎖、ESC車身穩定系統開關以及雙閃開關。

全景天窗這也是今年來小型SUV基本都會有的一個配置，贏得了不少消費者的好評，這個配置在頂配車型上出現，並且前面可以打開通風，打開後的尺寸不算小可以輕鬆的進行換氣通風。

後排座椅可進行大角度調節同時可以4/6比例翻折放平，放平後與後備箱基本持平，對於大件行李的碼放非常方便。

空間問題因人而異，對於一款小型SUV車型來說空間只要不是很拘束就算達標，本次體驗者身高175cm前排調整好坐姿後，頭部越有一拳三指的距離

後排空間頭部空間相比前排略低這是因爲車輛頂部流線型的原因，但腿部空間表現優秀175cm的體驗者可以很舒服的翹起二郎腿，如果你要是180cm以上的身高請忽略。後排座墊長度470mm對於個子較高的乘客有些力不從心，，後排座椅靠背可以進行大角度調節，有效的減少長途乘坐的疲勞感，同時可以變向的拓展頭部空間。

後排中間有大概3裏面左右的凸起，對於做在中間的乘客而言也許不是那麼舒服，建議平時還是4人乘坐會比較舒適。

後備箱空間表現中規中矩符合小型SUV的空間尺寸，得益於後排座椅可完全放平，最大縱深長度可達到1640mm，及時超長的行李也能輕鬆裝下。

動力方面寶駿510搭載了與1.5L自然吸氣發動機動力參數與寶駿730上的調教保持一致，發動機型號爲L2B，搭配6速手動變速器官方宣稱百公里油耗爲6.3L，在同級別中燃油經濟性突出。

本次發佈的寶駿510車型依然沒有提供自動擋的車型，只是使用了優化過的6速手動變速器，對於1.5L車型來說6速變速器齒比設計更緊密合理可以使用較低的轉速達到更高的車速，對於節油有很大幫助。

總結：個性時尚的外形設計，簡潔年輕的內飾風格，確實讓寶駿510賺足了眼球，分體式大燈、懸浮車、全景天窗頂等設計元素已經讓寶駿510足夠個性，而在配置方面8寸觸摸屏支持手機互聯，胎壓監測、自動恆溫空調、無鑰匙進入/啓動、自動巡航以及發動機自動啓停等配置也讓該車在同級別中處於主流水準，如果該車最後定價在6-8萬元之間的話，不走尋常路的外形加上實惠的售價無疑會對小型SUV市場造成不小的衝擊，該車預計2017年上半年上市，屆時我們會進行更加詳細的試駕評測敬請關注。