VencientYuan是國內資深奢侈品玩家，在機緣巧合中，他與東風雪鐵龍C6相邂逅。當Vencient觸摸到極具想象力的「千鳥格」皮面時，通過他驚喜的表情還是能夠看出他的內心是有些小興奮小驚喜的。一同來聽聽奢侈品行家對雪鐵龍C6奢華內飾的見地，感悟法國時尚&奢華工藝的真諦。

網易汽車12月7日報道「如果說汽車的外觀設計是門面工程，那麼汽車內飾設計以及對細節的把握，應該可以說是一臺車的靈魂」。以上是由雪鐵龍C6的內飾皮具設計師，也是GST的全球設計總監FlorianSchrey口中所述。爲了塑造東風雪鐵龍C6頂級奢華的內飾，雪鐵龍與世界尖端汽車皮具設計公司建立合作。

在與東風雪鐵龍C6再度相遇的夜晚，我們同時邀請到國內奢侈品玩家VencientYuan，因爲在他得知千鳥格」花紋被運用在汽車內飾之上後感到無比驚奇，不妨聽他聊聊東風雪鐵龍C6和奢侈品在極致工藝上的共鳴之處。

C6的內飾與法國的豪華時尚有什麼關聯？

奢侈品和時尚成衣與汽車有着很多類似，汽車每年都有幾大車展，而奢侈品則有四大時裝週（巴黎、米蘭、紐約等等），全球範圍來看提及法國大家會想到的是美食和奢侈品；

法國的奢侈品歷史非常悠久，可以追溯到路易十四那個年代，楓丹白露以及王宮集當時的歷史積澱和藝術積澱，形成了奢侈品在法國的盛行；

東風雪鐵龍C6的內飾由雪鐵龍與GST公司攜手完成

先來簡單瞭解一下GST公司，GST皮具的歷史可以追溯百年之久，包括保時捷、寶馬、通用、福特、標緻品牌都與GST公司進行合作，更是擅長設計製造出精美奢侈的內飾，用一句粗淺話語對GST公司進行定位的話，就是車飾界的LV。

Vencient認爲儘管作爲一個不是特別懂車的人，但是C6作爲一款法國車，同時也是一款並不算極端奢侈的車型卻在內飾整個肉眼可見的區域採用了真皮材質做了包裹，並且真皮的材質和處理方式是不同於奢侈品的處理，採用了更多的細節設計，做了明暗交匯的處理，與奢侈品更多亮麪皮、boxster皮或者Sugar皮不同的處理方式，看起來既高級有顯得非常大氣和低調；

通過東風雪鐵龍C6的內飾，將「極致」和「精湛」兩個工藝用詞詮釋非常到位的，細膩的質感和完美的細節不容任何疏忽。以上感悟是因觸摸到東風雪鐵龍C6獨一無二的溫莎千鳥格的內飾紋理而來，整個座艙內的皮具均由全進口NAPPA頭層牛皮製作，在20萬元檔次裏的車型中，獨此一家。

GST的全球設計總監FlorianSchrey聊聊他心目中的C6內飾

關於千鳥格的真實故事，其實非常複雜，起初設計師希望帶來新鮮感的座椅，而千鳥格圖案對於汽車座椅來說是有利於通風要求的。雖然這源自英國，但在與東方雪鐵龍C6相觸碰下，確實詮釋了法國時尚元素的魅力。

東風雪鐵龍C6作爲旗艦轎車，當車主把車門關上，靜靜地坐在車內，就能夠感悟到一種特別的格調，是藝術品位，也是奢華內涵。

觸摸車內的NAPPA真皮是一種享受，手指劃過平整光滑的皮面，閉上雙眼感悟那份類膚質的柔軟感，你會突然發現，沒有褶皺的座椅是一種極致工業感的體現。

東風雪鐵龍C6內飾中的觸感，讓我悟出了未來車廂內的趨勢是柔軟和舒適，是一種迴歸自然的心境。

切割紋理，利用皮革本身的紋理，觸感方面去感受從奢侈品角度出發，有蜥蜴、鴕鳥、鱷魚等等特異類型的皮革，做皮具和成衣來說經常採用的是羊皮或者是牛皮；羊皮的優點：柔軟度很好；牛皮的優點：具備自己的廓形，耐磨度優於羊皮；

動物的皮革分很多層，大致分爲頭層皮、剖層筋膜革皮，製作成奢侈品成品之後相同物件之間的價位是很大的（1萬人民幣左右），在奢侈品方面頭層皮和剖層皮在製作工藝方面需要注意的點也不同，包括拋光、上漿的工藝；成品率低註定了售價是最高，剖層皮是可以加工的；

頭層皮的耐磨度是最好的，韌性也是最好的；與人體接觸的舒適度也是最高的，千鳥格的處理是低調的奢華；

設計：法國高級定製成衣上面盤扣金屬把手的設計；咖色的基調與黑色不同，選色方面也是別有用心的；

千鳥格被運用在時尚是DIOR，運用在車內是第一次，時尚傳遞給人，是改變人們的一種生活方式的理念，那生活方式是包括衣食住行，那麼行就是人們出行就包含了交通工具（代步工具）-汽車，之所以使用千鳥格是代表了法國品牌的個性；在呈現方式部分，C6的千鳥格與傳統的成衣或者皮包上的黑白相間的設計師不同的，運用不同的打孔工藝，以及顏色部分亮光、和啞光的處理方式；按照中國人的理念：亮代表陽而暗是代表陰，這樣的處理方式也有一種陰陽調節的意味；

Nappa帶給體驗者的第一感受就是奢華感和舒適度；Vencient從自己的感受分析，一些低價位的車型採用的更多的皮尤材質，實際上並不是一種皮革，而是採用化纖不同材質混紡出來的，也僅僅是看起來像皮；缺點：夏天不透氣，冬天不保暖，夏天暴露的皮膚與不是真皮材質接觸時間過長可能會有黏黏；

如果採用皮革材質，就像是C6車內的配備，儘管採用的是頭層牛皮，類似愛馬仕品牌的「Kelly包」使用的就是Box皮，Box皮的特質就是表面特別的光滑；車內的頭層皮採用了特殊的鞣製工藝，摸起來像是人類的肌膚，親和度非常好，透氣度的表現也是上佳的。

好的材質不僅僅要體現奢華，更要體現一種好的設計，帶給消費者舒適和貼心的使用過程。

車的門把手與靠墊上的Belt（帶子）和金屬扣的設計，從設計師的角度來看有一種建築風格（包豪斯風格）的運用。

作爲一名專家，是如何區分皮質用料的好或者次？

鑑定一款包的的品質，通過肉眼還是比較困難的，不過首先從皮質的產地，看皮革鞣製的過程是否環保也是一個非常重要的問題，這會直接導致皮具的味道，目前高檔的皮具甚至會使用到玉石或者瑪瑙來鞣製；

真皮與皮尤之間的觸感還是非常好鑑別的，除了皮革與人肌膚的親和力之外，使用過程中真皮不易發生變形，可以完好的保持它原有的形態，雪鐵龍C6採用千鳥格的設計，頭層皮應該會更好的存留這個經典的設計元素，不會被歲月吞噬。

織布與皮革運用的不同存在的意義也不同！

針對不同消費者，織布與皮革的運用是設計師想傳遞給人們不同的理念，環保的車型使用麻布料體現了更強的綠色理念，而Nappa皮的使用則是爲了體現更加奢華更加奢侈的設計理念，C6使用這樣頭層牛皮更多是爲了傳遞一種精緻、高檔、舒適的生活理念，也是消費者的品味是相互呼應的。

對於皮具的製作，每一個廠商都有自己的獨門祕籍，每一家都具備自己的特點。