「年輕人」這個概念，每隔一段時間都要重新被定義一次。這次輪到上汽名爵，這個可以說是鬱鬱寡歡了很長一段時間的「年輕」品牌，這次看來是要迎頭趕上。

網易汽車12月9日報道 「面向年輕消費者」這句話，現在已經和「你媽覺得你冷」差不多了。60後70後「老」一輩設計師，用長輩的眼光去審視一羣新生的汽車消費羣體，以爲張揚的、跳躍的、激進的就是年輕人的，並沒有。90年出生的人，今年26了吧？運氣好一點的都快當爸了吧？他們已經開始覺得00後們纔是年輕人了。所以，上汽這次推出的面向年輕消費者的名爵ZS，是否領悟到了真正年輕人的精髓了呢？

我們80後的18歲，還在爲痞子蔡見光死的愛情故事感動到麥當勞點兩份薯條然後自己默默吃掉；90後的18歲，互聯網已經是空氣，而車則是他們見怪不怪的交通工具，如果這臺車還能帶上互聯網，那就剛好，剩下的就是審美問題了。

至於互聯網的部分，上汽和阿里聯姻後能夠做到怎樣的車+互聯網的應用場景，大家大可以去想象。我們這次主要說內飾。

上汽在名爵ZS上大膽啓用了許多年輕的設計師，其中就不乏90後的身影。那麼他們自己詮釋的「年輕」的內飾，又是怎樣的呢？

先從內飾的中心：中控開始吧

大量軟包的採用，是上汽的一貫作風，從榮威RX5開始更是一發不可收。雙縫線的裝飾作用，也在這臺名爵ZS上得到了充分的體現。從中控臺到座椅，扶手，無不是雙縫線，在有限的價格空間內有效提升了品質感。

這一點名爵ZS卻是抓住了年輕人的心理，自己花錢買的車就算便宜點，但也不能看上去寒酸不是麼？材質不夠造型湊，這真的不是挖苦，而是說明自主品牌新一代設計師們已經走出了一片天地。

要說內飾部分最吸引眼球的，莫過於左右兩側的圓形出風口。和整臺車各處細節傳遞出來的信息一樣，出風口磨砂處理雖然是塑料材質，但看上去沒有太多的廉價感，高亮的外殼可以是黑色和紅色兩種配色，以配合不同風格的內飾。

最能傳遞定位信息的部分居然是座椅

名爵ZS座椅採用皮質和織物混合，有一種西裝雅痞的感覺，特別值得一提的是千鳥格紋路的配色，情調十足。

從座椅材質和配色的用心，可以看得出來名爵ZS面向的消費羣體，並不是我們想象中90後的刻板形象，而是那羣進入職場的90後，他們可以在私下瘋得不成人樣，但工作中的成熟穩重毫不含糊。

這套座椅面積不大，坐進去幾乎沒有餘量。座椅中部略微偏硬，兩側支撐的包裹較軟，介於長途駕駛和城市通勤之間的設定。

目測這臺車的軸距在2.6米左右，在這個軸距級別的緊湊車型上，天窗長度能達到1米的已經屈指可數了，名爵ZS的全景天窗長1.2米。這是什麼概念？基本天窗後沿就在後排乘客的頭頂上了。

「年輕人」這個概念，每隔一段時間都要重新被定義一次。這次輪到上汽名爵，這個可以說是鬱鬱寡歡了很長一段時間的「年輕」品牌，這次看來是要迎頭趕上，如果價格合適，說不定又是爆款。