一說渦輪增壓，第一印象就是有勁，第二點就是……燒機油，豐田的質量口碑非常了得，它的渦輪增壓發動機燒不燒機油？

網易汽車12月7日報道 大衆、通用在中國市場早早引入了渦輪增壓動力，當然也招致了不少質量口碑上的非議――不過隨後福特、PSA，乃至日產、本田也都跟進，保守的豐田「終於」也將1.2T帶到了中國，作爲後來者，這臺機器能不能克服此前增壓發動機的一些不足呢？今天我們不談那些撓頭的技術，單從用戶角度來聊一聊。

A:從此前2.0T的情況看，不會到「燒」的地步，「少」是可能的

豐田此前的2.0T發動機宣傳點之一就是「不燒機油」，從漢蘭達上市超過一年半的市場反饋看，豐田沒有忽悠大家――因爲真的要燒的話……早就炸窩了，咱們可是加錢買的啊……

豐田爲啥能做到不燒機油？（就是正常保養週期內機油消耗不超標）主要還是曲軸箱通風和油氣分離到位，就拿後者來說，相比一些設計簡單的車型，豐田1.2T發動機的油氣分離器有三個分離腔，可以將汽油蒸汽充分回收，避免進入汽缸燃燒，自然機油消耗也就正常了。

A:號稱不會，我們還得觀察，目前也不用添加劑

此前即便是一些日系直噴發動機，必須在每次保養時使用清洗類添加劑，否則最多兩萬公里就會出現明顯的積碳。對此，針對這臺1.2T發動機，豐田的工程師宣稱，通過調整燃油噴射，適當減少噴油可以解決（或者說緩解，完全不積碳的發動機目前地球上還沒有），當然這一點需要時間來驗證，畢竟積碳產生的週期要比燒機油來的長。

同時，1.2T發動機具備更好的曲軸箱通風/油氣分離，也能減少積碳（汽油和機油不充分燃燒都會導致積碳），當然如果後期依然有積碳，也會有對應清洗劑提供（目前尚不需要定期使用清洗劑，這樣就讓1.2T和1.6的養護費用相當）。

A：抖動沒有，個別速度下的呼嚕聲還是有的

此前我們接觸到的一些小排量渦輪增壓發動機，搭配雙離合尤其是乾式的，那起步確實是……你懂的，搭配AT或者CVT，加了液力變矩器就好很多，但是在70-90公里時速區間小油門巡航，也會出現抖動（甚至一些2.0T也有類似情況），所以我們通過場地和約50公里的綜合路況體驗，來看看1.2T開起來如何。

當然最後一點這樣的聲音，對於連一些二線雙離合都甘之若飴的我國消費者來說，完全不是事，所以相比此前的諸多小排量發動機，豐田的1.2T雖然遲到，但明顯駕駛感受方面確實是贏了。

豐田1.2T發動機的啓停系統工作時，活塞停止於壓縮衝程的半程位置，這是爲了減小啓動負荷，同時活塞啓動的運動距離小，從而減小振動，實現更爲平順的啓停――這個不好理解？你想象一下，端着一大盆水，你是大步走容易灑出來？還是小步走容易灑出來呢？

結語：叨叨了這麼多，其實對於用戶，好用不費纔是王道，所以豐田1.2T在這兩個方面還是挺合格的，雖然來遲一步，但是沒有重蹈覆轍――至於一些耐久性方面的表現，雖然豐田工程師都拍了胸脯，但還要長時間的市場考驗才行，路遙知馬力，我們會一直關注的。

對於1.2T的卡羅拉和雷凌，可以看看此前的試駕文章：