隨着汽車行駛性能的大幅度提升，安全成爲了所有汽車廠家最爲關注的問題，提升車輛的被動安全固然重要，但將安全防患於未然纔是關鍵，因此，智能輔助安全系統能夠將安全隱患降到最低，在意外發生之前提早採取措施顯得尤爲關鍵。

網易汽車12月5日報道汽車行駛性能的不斷提升也同樣伴隨着安全問題，當車輛發生碰撞時我們只能將希望寄託於車輛的被動安全性能，但隨着車輛智能安全的不斷髮展，車輛已經可以防患於未然，我相信隨着智能系統的不斷升級，終有一天可以實現零意外。接下來我們就以奔馳全新的旗艦級SUV――GLS爲例，來看一看GLS的智能輔助系統是如何幫助駕駛員規避意外的發生。

奔馳PRO-SAFE整體安全理念將車輛安全性分爲四個階段：主動安全系統減少事故發生的概率(PERFORM-SAFE)；第二階段如果檢測到了危險，多項預防性措施都會降低傷害風險(2ndGenerationPRE-SAFE)；事故發生時，被動安全系統(PASSIVE-SAFE)爲駕駛員提供保護；第四階段包括事故後採取的進一步措施方便救援工作展開(POST-SAFE)。今天我們就着重聊一聊奔馳目前的主動安全是如何減少事故的發生概率的。

奔馳旗艦級的SUV――GLS配備了智能駕駛輔助功能，GLS的智能輔助系統通過相互融合的車外傳感器可以

集成式制動系統的基本功能包括防抱死制動系統(ABS)和制動輔助系統增強版(BASPLUS)的附加安全和便捷功能。坡道起步輔助系統可防止在坡道起步時車輛向後溜車的危險。預製動系統可以節省制動時間，當駕駛員的腳突然擡離油門踏板時，制動襯片便已經與制動盤接觸。乾燥制動能夠清除制動盤上的水膜，實現更快速的制動響應。保持(HOLD)功能在無需踩下制動踏板的情況下使車輛保持穩定。

除去駐車時的便利功能之外，在行駛過程中奔馳GLS的主動安全輔助系統也相當豐富，在許多潛在危險和駕駛員注意力分散的情況下，車輛都能夠及時提醒駕駛者安全隱患。

當駕駛者感到疲勞或者注意力分散的情況下，車輛很容易偏離行駛路線，危險很容易發生，在這種情況下主動車道保持系統能夠識別出車輛意外駛出車道的情況，通過方向盤的脈衝式振動及時向駕駛員發出警告。

奔馳GLS的盲點檢測系統不僅僅會亮燈提醒駕駛者盲點區域的車輛情況，如果駕駛者沒有注意到而繼續進行併線操作時，車輛還能夠通過發出警示音來再次提醒駕駛者注意安全。

在長途駕駛過程中，駕駛員很容易出現疲勞駕駛的情況，這也是長途駕駛最爲危險的情況，而奔馳的注意力輔助系統能夠監測駕駛員的操作行爲，識別是否具有疲倦特徵以及注意力嚴重不集中的情況，如果發現駕駛員稍有倦意，則給予視覺及聲音警告。

駕駛員輔助系統可以通過監測駕駛員的操作行爲以及衆多其他參數，能夠識別典型的疲倦特徵及注意力不集中的情況，系統還會在儀表盤的一個單獨菜單中通過5段式條形圖顯示當前的駕駛員注意力等級。駕駛室管理和數據系統以及聯網功能(COMANDOnline)可進行休息站搜索，當識別到駕駛員疲倦時，則發出視覺及聲音提醒以建議駕駛員稍作休息，該在60-200公里/小時的車速範圍內啓用。

系統探測到與前車距離不足時會在儀表盤內向駕駛員發出視覺警告，當探測到有碰撞危險是，系統會再次發出聲音警告同時會幫助駕駛員進行制動，如果駕駛員未作出反應，車輛也會自行降低車速。

車輛行駛過程中如果出現強烈的側向風，系統可以幫助駕駛員保持在車道內，系統會結合車輛的制動系統加以干預，減少了車輛偏離車道的縫線。

自動泊車系統和全景倒車影像對於一臺全尺寸SUV來說非常有用，GLS的自動泊車系統可以自行探測車輛可以駛入駛出的停車位並自動進出。

我們通過上面介紹的GLS的主動安全輔助系統可以看出，GLS能夠全方位的提醒駕駛者潛在的危險，盲點檢測、預碰撞系統等不僅會發出影像提示同時還會發出聲音提示，通過震感、視覺和聲音全方位的貴駕駛者進行提醒。

目前豪華品牌車型的關注重點往往是其車輛的豪華氛圍和出色的行駛品質，但安全性能總是被消費者所忽視，奔馳GLS通過全方位的安全系統力爭將車輛的意外率降低到零，這也是奔馳身爲豪華品牌所表現出的責任感，目前許多豪華品牌也在智能安全上默默耕耘，畢竟行駛安全才是最重要的。