英菲尼迪正式爲國內消費者帶來了經典的G37Coupe車型的傳承者--豪華GT跑車Q60，《車匠》欄目以及本人有幸再次與該品牌的設計總監阿方索先生一起爲大家解讀這款，在品牌重新定位的重要時刻誕生的英菲尼迪第三代標誌性轎跑車，究竟它哪有獨到的設計？不妨繼續往下探究！

網易汽車12月1日報道 早在今年的北京車展上，英菲尼迪在全球範圍首發了一款QXSportInspiration概念車；完美詮釋了「衝突美學」的升級版本的理念；然而在今年的廣州車展上，英菲尼迪正式爲國內消費者帶來了經典的G37Coupe車型的傳承者--豪華GT跑車Q60，《車匠》欄目以及本人有幸再次與該品牌的設計總監阿方索先生一起爲大家解讀這款，在品牌重新定位的重要時刻誕生的英菲尼迪第三代標誌性轎跑車，究竟它哪有獨到的設計？不妨繼續往下探究！

的確，從個人角度來看有着獨特設計魅力的英菲尼迪從來沒讓我們失望過，Q60偏重於肌肉感的線條加上，大面積的鍍鉻隔柵，讓前臉顯得相當兇悍。側面的造型比上一代更顯修長，C柱細節的部分的拐角設計很討喜，並且未來還會成爲家族式設計元素之一。英菲尼迪Q60量產版車型充分詮釋了新一代英菲尼迪的設計風格。大膽的切割曲面與肌肉感十足的線條完美的融合，使得整車在動感之餘，多了一絲的藝術氣息。同時，從阿方索的口述中我們可以得知，全球四大設計中心正在持續發酵着自己的功效，利用自身的特色將會持續帶來更多精彩的作品。對於一個以低調演繹奢華另一個日系品牌，未來有希望讓BBA的死忠粉絲對於自己「路人」轉「粉」。

如果說動力系統是一輛汽車的心臟，那麼一款車的靈魂非「設計精良的外觀」莫屬！作爲一名汽車人，每當看見一款款「顏值」爆表的汽車主角登場時，怦然心動的瞬間不禁感嘆道：「本無意與衆不同，怎奈何設計品味出衆」。那麼他們究竟出自誰人之手？我們暫且親切稱他們爲「車匠」。

其實，匠人一般是指技藝高超的手藝人,也指有相當寫作水平的人.這些人往往是追求更高的技術,或藝術境界,所以一般是說一個人對某種技藝或藝術以達到很高的水平,但還是不知疲倦的追求下去,往更高的層次努力.這種作法可稱之爲匠人精神。

那麼，作爲汽車靈魂的塑造者，我們當然可以稱設計師爲「車匠」，這裏我不禁要發問了，作爲一名汽車人，或者一名汽車愛好者，您對汽車的設計部分了解有多少呢？如果您還一知半解，那麼就一定要關注網易汽車在2016年爲您帶來的全新的系列欄目《車匠》，未來我將與衆多的汽車設計師,以及有趣的設計故事一起，爲您揭祕您感興趣的工業設計與汽車的一件件小故事。