不經意間，主流A級家用車已經迎來了新一輪「小排量」時代，由原先大行其道的1.4T、1.5T、1.6T壓縮爲1.2T乃至1.0T，不斷刷新人們對於小排量發動機的認知。一起來看看最新、高技術含量的小排量A級家用車都有哪些值得推薦。

網易汽車11月30日報道 在經歷一輪輪小排量渦輪增壓引擎的洗禮過後，消費者已經樂於選擇小排量渦輪增壓動力新車型，以此帶來的好處是顯而易見的：那就是體積小、整備質量低，有益於整車輕量化，輕量化也會幫助降低實際油耗，更小的排量有利於享受到稅費優惠政策。

隨着發動機技術，排放法規的推進，「小」排量增壓發動機被重新定義。不管是市場上的1.2T還是1.0T等發動機，也不管是三缸還是四缸結構，各大車企拿出的小排量渦輪增壓引擎無一例外都採用了更新、更復雜的技術。排量雖小，技術含量可不容小覷。

爲此，我們特意挑選出四款裝備最新型號小排量渦輪增壓引擎的主流家用車，它們共同的特點就是技術含量做到全球同步，油耗低且動力表現不俗。

新一代308完全顛覆了之前老308的圓潤飽滿的形象，前臉吸收了308S的一些風格，不過更爲立體大方，大燈、保險槓、進氣格柵等細節也很精緻漂亮。車身則採用了溜背的一些設計，車尾部分緊湊，而整車線條十分乾練。車尾同樣不缺乏新穎的設計，獨一無二的黑色亮面裝飾板與兩側獅抓車LED尾燈相連，不但給人留下深刻的第一印象，開上街的辨識度也很高。

新一代308的內飾採用家族最新設計思路，各種硬朗線條組成了不對稱的中控臺，加上扁平不規整三輻條方向盤，車內氛圍充斥着前衛科技感。另外，新車中控臺使用了碳纖維紋路內飾面板，提升了運動氣息。儀表盤位置佈置很高，駕駛者幾乎不用低頭就能看到行車信息。電子手剎與無鑰匙啓動都位於擋位臺平面，發車/熄火以及開啓手剎可以說一氣呵成。

新一代308長寬高尺寸分別爲4590/1820/1488mm，軸距2675mm。寬度、高度以及軸距均在今天推薦車型中領先，出色的車身參數自然帶來了舒適寬敞的乘坐表現，身高178cm體驗者在前排擁有一拳的頭部空間，而後排亦有三指的頭部與一拳半的腿部餘量。後備廂內部非常規整，加上450L容積以及4/6比例座椅放倒設計，實用與靈活俱佳。

新一代308分別搭載了1.2T、1.6L自然吸氣以及1.6T渦輪增壓發動機，其中1.2T發動機備受關注，全鋁缸體缸蓋設計保證了輕量化和散熱性，在缸內直噴技術支持下，最大功率可達100kW，峯值扭矩230Nm，性能與市場2.0L自然吸氣車型相比有過之無不及。來自愛信的6速手自一體變速箱，不僅平順敏捷，還具備S運動和雪地模式，功能齊全。另外，新一代308底盤保持了法系車穩健和韌性，能輕鬆處理常見路況，舒適與運動表現俱佳。

新一代308定位在10-15萬元家用A級三廂車區域，在親民的定價基礎上，不僅提供了寬敞舒適的用車表現，更在外觀內飾方面有了領先時代潮流的最新解讀。引入了1.2T以及1.6T發動機之後，該車不但動力充沛省油，還標配了LED日間行車燈及LED尾燈，加上智能啓停系統、ESP車身穩定系統和坡道輔助系統支持，該車科技含量也大大提升，從而擁有了極強的競爭實力，吸引了越來越多年輕消費羣體目光。