作爲廣汽傳祺品牌旗下最新的電動超跑概念車---EnLight，將爲大家揭示，一款不僅僅是具備炫酷的外觀，同時也搭載了更多未來的技術，能夠更深入的探討未來人與車之間關係變化的ConceptCar。

網易汽車11月29日報道 廣汽傳祺作爲自主品牌的一股清泉，的確在設計方面有自己的一套章法和套路；就在2016年的北京車展廣汽傳祺發佈了旗下的又一爆款GS8，《車匠》欄目自然沒有放過獨家採訪這款車的「主刀」者--廣汽研究院副院長、廣汽設計研究院總師張帆的機會。那麼，作爲一個已經擁有自己家族語言的品牌，對於未來的汽車發展有什麼獨到的見解？那麼，作爲廣汽傳祺品牌旗下最新的電動超跑概念車---EnLight，將爲大家揭示，一款不僅僅是具備炫酷的外觀，同時也搭載了更多未來的技術，能夠更深入的探討未來人與車之間關係變化的ConceptCar。

目前，電動概念超跑量多，然而基本全部出資互聯網造車；然而EnLight卻是作爲一臺出自傳統汽車企業的產物；EnLight與其他同類產品最大的區別就是，不僅僅是具備炫酷的外觀，同時也搭載了更多未來的技術，能夠更深入的探討未來人與車之間關係變化。同時，作爲一款一款由廣汽研究院自主研發的極具先導意義的概念跑車，它通過輪轂電機實現四輪獨立驅動，擁有無人駕駛與手動駕駛雙重操控模式，兼備智能出行的舒適與跑車的激情。爲了滿足互聯網時代新興用戶的多樣化需求；未來傳祺將會加強對新能源專屬底盤系統、石墨烯材料、車聯網大數據平臺、VR可穿戴設備等前瞻技術的深入研究。力求全方位地打造基於未來駕駛情境的，具有電動化、智能化、網聯化、情感化特性的駕乘體驗。

如果說動力系統是一輛汽車的心臟，那麼一款車的靈魂非「設計精良的外觀」莫屬！作爲一名汽車人，每當看見一款款「顏值」爆表的汽車主角登場時，怦然心動的瞬間不禁感嘆道：「本無意與衆不同，怎奈何設計品味出衆」。那麼他們究竟出自誰人之手？我們暫且親切稱他們爲「車匠」。

其實，匠人一般是指技藝高超的手藝人,也指有相當寫作水平的人.這些人往往是追求更高的技術,或藝術境界,所以一般是說一個人對某種技藝或藝術以達到很高的水平,但還是不知疲倦的追求下去,往更高的層次努力.這種作法可稱之爲匠人精神。

那麼，作爲汽車靈魂的塑造者，我們當然可以稱設計師爲「車匠」，這裏我不禁要發問了，作爲一名汽車人，或者一名汽車愛好者，您對汽車的設計部分了解有多少呢？如果您還一知半解，那麼就一定要關注網易汽車在2016年爲您帶來的全新的系列欄目《車匠》，未來我將與衆多的汽車設計師,以及有趣的設計故事一起，爲您揭祕您感興趣的工業設計與汽車的一件件小故事。