實際上每個豪華品牌都有自己的特點，沃爾沃以安全和環保爲主打，所以新建的大慶工廠也延續了這一傳統。

網易汽車11月28日報道 提到大慶，第一印象就是油田，鐵人，不過這次我們到大慶，是去參觀沃爾沃大慶工廠，而且還是生產新的旗艦車型S90，冰天雪地中會給我們帶來哪些新東西呢？

A：目前供應中國市場，以後也有供應海外市場的

大慶工廠目前主產S90長軸距車型，未來也會生產標準軸距版本的S90（車間已經有），所以從這個角度來看，大慶工廠的標準也沒啥可質疑的。

S90今後會有價格更實惠的T4和T5車型提供

出口的應該沒有沃爾沃亞太的字樣了，據稱還有右舵車型

A：車間基本上是春秋季節的溫度，穿多了還不行

11月的大慶白天氣溫已經達到-5攝氏度，然而藉助中央空調設備，車間依然保持合適溫度――這不但讓工人更爲舒適，也能確保安裝的精度――尤其是內飾件的安裝。

東北的冬季長而寒冷，大慶也不例外

恆溫下，內飾件的裝配質量得到了很好保障

雖然東北燃煤多，但沃爾沃大慶工廠很環保――不但近鄰溼地公園，也採用了很多環保的工藝，最重要的是，對生產產生的廢水、廢渣等進行了深度環保處理。

出於標準、成本等多方面原因，國產S90所用的一些強化部件比如車身側圍的硼鋼強化板材爲進口件，而內飾大件比如來自江森的座椅就在工廠附近生產。

沃爾沃S90爲了實現輕量化，大量在車身採用高強度鋁合金材質部件，因此在生產工藝方面，也需要進行相應的調整，尤其是衝壓和焊裝兩個車間，這方面要做的工作還真不少。

沃爾沃的安全性口碑世人皆知，作爲旗艦車型，S90會每隔6周隨機挑選一部白車身，強行撕開焊點，檢查焊接質量和連接強度，這也是沃爾沃看重車身工藝與安全性最好的體現。

很多汽車廠商的裝配線上都是一副熱火朝天的景象，而沃爾沃的總裝線顯得格外安靜，這是因爲他們在底盤整體拼裝等環節都採用了電動擰緊工藝，安靜+自動化，這是給我們留下的最深刻印象。

電動安裝確保安靜的同時，也能確保精度，尤其是底盤這樣的部件

結語：說實話，現代化的汽車車間越來越看不出差別來了，而沃爾沃還能找到不少與衆不同的地方，說明他們還真的有兩把刷子。這國產的S90開着怎麼樣？不要急，馬上就有S90的試駕會，我們也會第一時間帶來最新的信息，注意關注哦。