劉女士的老款308陪伴她走過了美好的青春年華，從大學畢業到如今已經工作了接近5年，而如今全新308來到了她的面前，那麼在她眼中，全新308有着怎麼樣的表現呢？我們一同來聽聽她怎麼說。

網易汽車11月28日報道2011年標緻在中國市場正式推出了308車型，作爲307的接替者成爲了標緻主力緊湊級家用轎車，但外觀造型也僅是在標緻307的基礎上稍加改動，缺少了新意。在老款標緻308征戰了5年之後，今年9月標緻推出了全新的308車型，這次換代來的非常徹底，全新的平臺、全新的外觀設計、全新的動力組合。

我認爲對於一款全新車型來說，沒有誰比一位老車主更有發言權了，因此我們找來了一位老款標緻308車主――劉女士，畢業之後由於工作原因購入了這臺老款標緻308，這臺車已經陪伴劉女士一起度過了接近5年的工作與生活，對於一臺家用車來說，這臺標緻308很好的勝任了自己的角色。那麼我們將全新標緻308開到了劉女士眼前，她會對這臺新車有着怎麼樣的評價呢？

年輕、充滿活力的外觀讓劉女士想起了自己的青春年華



全新標緻308的確不像老款那樣有着一個非常生硬的屁股，雖然三廂版的它也是中國專供，但是設計師顯然花費了更多的心思，全新標緻308的整體感非常強，車身所有流線設計的協調統一，沒有絲毫的違和感，對於一款三廂車來說，它也同樣展現了原版的運動特性，同時還帶着一些優雅的氣質。

協調的設計讓全新標緻308顯得更爲修長，當然車身的尺寸也是有所增加的，更長的軸距也讓全新標緻308後排空間表現的更寬裕。

劉女士表示，全新標緻308的外觀她非常喜歡，比起自己的老款車型顯得活力滿滿，整車散發着青春靈動的氣息。自己的老款標緻308陪伴了自己多年，的確有點跟不上現代的潮流了，劉女士感慨自己與車輛一起變老了，當看到新款的造型，劉女士也開始回憶自己的青春年華......

進入車內時劉女士瞬間被全新標緻308精緻的內飾打動，她認爲這個內飾設計很適合女孩子，尺寸較小的方向盤握感很好，金屬質感與鋼琴烤漆的搭配很精緻的感覺，內飾乾淨整潔，相比老款看着時尚多了。

◆駕駛感受：1.2T動力充沛但我更喜歡它柔軟的底盤帶來的舒適感

全新標緻308採用了與308S相同的動力總成，搭載了1.6THP、1.2THP渦輪增壓直噴發動機以及1.6LCVVT自然吸氣發動機，今天給劉女士體驗的是一輛搭載1.2THP發動機的車型，這款發動機的抖動並不明顯，數據也沒有變化，官方的百公里油耗是5.1L.

劉女士認爲老款1.6L的動力已經夠自己用了,新款的1.2T發動機的確很輕快,加速更直接,但普通女生開始對於動力需求都不太大,平穩舒適最重要。

短暫的試駕體驗後，劉女士對於新款車型的駕駛感受還是很滿意的，她認爲底盤比較柔軟，車內的靜音也不錯，這兩點是她最爲關注的，輕鬆的駕駛感受是女生比較想要的，但聽編輯介紹新款的1.2T車型百公里油耗只有5.1L的時候，劉女士還是挺驚訝的，新款竟然這麼省油！

在經過了一番詳細的體驗之後，劉女士對於新款308表示出了好感，她認爲新款車型最吸引她的地方主要來自於外觀設計，當時購買老款車型的時候，同樣是因爲法國車別具一格的造型吸引了她，但當她看到新款308時，年輕充滿朝氣的樣子顯得自信滿滿，她認爲新款308能夠帶給車主更多的活力，駕駛它開始一天的工作一定是件美好的事情。