網易汽車11月28日報道距離第一款車型上市兩個月，現在提到斯威，恐怕還是有人一臉懵圈。的確，這個品牌是2016年纔開始正式進入大家的視野。1月產品下線，7月27日品牌發佈會，8月30日第一款車型――斯威X7上市，當時搭載的是1.8L自然吸氣發動機。

我們的同事也在第一時間進行了試駕體驗，對於一臺七座SUV來說，動力方面存在一定的短板。

金盃汽車大家都認識吧？金盃這個品牌的擁有者華晨鑫源，是鑫源控股與華晨集團的合資公司。2014年，鑫源控股遠赴意大利收購了已經停產的摩托車品牌SWM，又買下了寶馬在意大利的摩托車工廠，並重新開始生產SWM摩托車，銷往全球。轉過頭來，到國內開始製造汽車，自然就瞄準了國內火爆的SUV市場，而且上來就是七座。依靠華晨金盃已有的200家經銷商網絡，迅速起步，在短短兩個月的時間裏，打出超過1萬臺的不錯戰績。

1.8L車型售價在8.59~10.19萬元，定位於，據介紹，斯威汽車將在2020年之前推出10款新車，包括2款新能源車型，主打SUV、MPV、皮卡和休旅車。

1.5T車型在外觀上和1.8L車型並無二致。只是在車尾有Turbo標識，輪轂換了一個更加酷炫的造型。

配置方面，1.5T與1.8L並沒太大區別，無鑰匙進入+一鍵啓動，以及全系標配ESC電子穩定系統。內飾上，1.5T採用了更加洋氣的黑褐色雙拼，中控臺大面積軟質包覆加上縫線，提升了品質感。

12英寸中央大屏觸感和反應良好，承載的內容相當豐富，除了全景影像和自帶的行車記錄儀之外，還支持多點觸控手勢控制，車載4G熱點等年輕人喜聞樂見的功能。

斯威X7主打的就是顏值和空間，筆者認爲這臺車在這兩個方面已經做到誠意，另外一點不得不提的就是內飾的設計和做工已經超越了這一級別SUV大部分對手。由於此前1.8L車型已經做過詳細體驗，就不贅述，我們來看一下1.5T和1.8L車型在動力表現上的差別。

這臺1.5T發動機採用了CVVT連續可變氣門正時技術，可以根據發動機的工作狀況連續變化，實時控制氣門重疊角的大小，從而改變氣缸進氣量，以提高燃油效率。

實際駕駛感受上，我們可以明顯感覺到渦輪的介入，基本在1800轉開始進入動力爆發區間。正常駕駛中，在2檔時更容易感受到突如其來的推背感。渦輪開始工作後，動力源源不斷，即使在5檔仍可獲得明顯的提速感。

發動機在2000轉之後能夠提供源源不斷的動力，時速100km/h左右，發動機轉速維持在3000轉以下，噪音抑制略顯不足。不過這臺前麥弗遜後扭力樑的調教偏舒適柔軟，行駛中的細小坑窪通過得比較平順，也不會將不愉快的抖動通過座椅傳遞給乘客。

手動變速箱的手感清晰，沒有生澀感；離合器結合點位置較低，減輕了頻繁起步的負擔，但前半段行程較長，初次上手可能會不太習慣。