德系品牌目前在新能源方面的主要研發方向爲插電式混合動力，奧迪自從A3e-tron的試水開始，也在不斷的擴充e-tron系列車型，在本屆廣州國際車展上，奧迪展臺的明星車型就是兩臺專門爲中國市場打造的e-tron車型――Q7e-tron和A6Le-tron。

網易汽車11月25日報道德系品牌目前在新能源方面的主要研發方向爲插電式混合動力，奧迪自從A3e-tron的試水開始，也在不斷的擴充e-tron系列車型，在本屆廣州國際車展上，奧迪展臺的明星車型就是兩臺專門爲中國市場打造的e-tron車型――Q7e-tron和A6Le-tron。

作爲奧迪e-tron的開山鼻祖，A3e-tron來到中國的境況算不上理想，進口身份高昂的售價讓它落到了無人問津的地步，但是本次廣州車展上，奧迪還是將Q7e-tron和A6Le-tron作爲本次車展的重磅車型推出，看來奧迪面向中古市場推廣e-tron的決心還是很大的，這樣的自信也來源於兩款車型都是針對中國市場開發的，看來奧迪已經做好了充分的準備。

兩款車型都是針對中國市場開發的，其中A6Le-tron更是直接拿到了中國生產，這樣的做法是爲了更爲迎合中國市場的需求，從車型上我們也能夠看到出來，奧迪爲什麼選用A6L和Q7來作爲基礎開發e-tron，這輛款車型都是中國消費者最爲熟悉的產品，同時考慮到兩款車型的主要用戶也都具備着一定的經濟實力，對於更爲經濟高效的動力組合也有着理智的選擇傾向。

A6Le-tron此前已經進行過詳細的試駕報道，如果您感興趣可以點擊觀看《油耗2.3L的A6L試駕奧迪A6L40e-tron》

相比於本次發佈的Q7，A6Le-tron表現的更爲徹底，它不僅是專門爲中國市場開發的，同時也直接採用了國產的方式登錄中國，因此A6Le-tron能夠享受到中國對於新能源車型的補貼政策，這對於A6Le-tron的市場終端價也有着積極的影響，更有利於在中國市場推廣。

身爲中大型豪華SUV的Q7，2.0T加上電動機的動力組合更爲高效節能，同時不損失動力性能，這也是對目前現款Q7車型動力組合的一種補充。大排量發動機帶來的排放污染已經高昂的稅收已經不再成爲豪華車型的代名詞，而小排量加電動機的的組合目前看來很美好，既保證了動力的需求，同時更低排放與良好的燃油經濟性將成爲未來的發展趨勢。目前德系車型也率先在豪華SUV上搭載這些技術，除了奧迪的Q7之外，沃爾沃的XC90、寶馬X5等豪華SUV也都推出了混動版車型。

Q7e-tron和A6Le-tron外觀造型與普通版Q7和A6L基本上沒有區別，但是在一些細節上進行了修改，這些細節的變化都成爲e-tron的主要特徵。

A6Le-tron外觀區別於普通版A6L的設計主要是前方的LED日間行車與專屬打造的輪轂造型。

Q7e-tron的外觀的區別也主要體現在前保險槓的設計以及全新的五幅輪轂。

e-tron車型還有個最爲明顯的外觀特徵就是隱藏式的排氣設計，將原本車型上的雙出排氣隱藏了起來，增加了車尾部的層次感，這樣的設計非常能體現e-tron車型的科技感。

奧迪的插電式混合動力系統並不會像豐田的傳統混動系統那樣智能的在油電間進行切換，e-tron的混動方式更爲簡單粗暴一些，在電池電量充足的情況下就偏向使用電能，在電能耗盡後開始介入內燃機。

此前A6Le-tron百公里的綜合油耗爲2.3L也是在電量充足的前提下得來了，目前Q7e-tron還沒有公佈最終的油耗，不過按照這種理想的測算方式也不會太高。其實插電式混合動力車型算是一種相對理想的環保方式，它並不會像普銳斯那樣與內燃機汽車的使用方式一樣，但節省的油耗也有限（油耗幾乎是傳統內燃機的一半），但是插電式混合動力車型會有更多的玩法，如果您日常通勤的距離不超過50公里，同時您有具備方便的充電設施，那麼您完全可以把它當成一部純電動車來使用，而遇到長途行駛，您也不用擔心它半路找不到充電的地方，這是一種相對理想的用車方式。

其實本次A6Le-tron來到中國的決心還是挺徹底的，直接國產了，對於這款中國消費者最爲熟悉的奧迪車型，A6L會有着更好的接受度，而且從車款的配置來看，它也主打A6L的中高端市場，從市場定位和車型配置來分析，這款A6L看似有着不錯的潛在客戶羣體。但您真的會爲這臺插電式混動車型買單嗎？

從目前的中國的新能源車型的銷售情況來看，插電式混合動力車型走量還並不現實，奧迪陸續推出e-tron車型的意義更多的是推行節能的出行方式，給予該級別車型的消費者一個節能環保的動力選擇，相信奧迪方面也不是指着e-tron車型獨挑走量的大任。

國產後的A6Le-tron相信會出現地方偶然性，例如此前的比亞迪秦就曾經在上海市區造就過銷量神話，由於上海市區牌照限制、新能源補貼政策等一系列原因，秦的走俏成爲了一個偶然。目前中國汽車仍然對於國產的新能源車型有着鼓勵政策，因此，A6Le-tron還是有着一定的機會的。

爲了應對寶馬X5的插電混合動力版本車型，奧迪Q7e-tron也將要在明年正式上市，奧迪Q7e-tron是首款奧迪quattron技術與e-tron技術相結合的車型。

Q7e-tron與A6L一樣，配備了一臺2.0T渦輪增壓發動機+電動機的動力組合，發動機的最大輸出功率爲185KW嗎，峯值扭矩370Nm，集成在8速tiptronic變速器中的電機最大功率爲94kW，峯值扭矩高達350Nm，總輸出功率達到了270kW，峯值扭矩更是達到了700Nm。

近幾年德系車型的新能源方向普遍轉向了插電式混合動力，一方面是傳統混合動力車型的市場基本被豐田所佔據，中低價位的車型爲主，而中高價位的車型還有着較爲富裕的市場，這也正是目前德系車型的主要價格區間，這樣來看，奧迪、寶馬、沃爾沃等歐洲品牌所推出的插電式混合動力車型都集中在這一區間，奧迪此次推出的兩款e-tron車型也是爲了先行搶佔該級別市場的份額，同時推廣e-tron的環保出行概念。