筆者從重慶市經信委獲悉，2016年重慶全市生產汽車316萬輛，是全國唯一汽車年產量超過300萬輛的省市，超過排名第二的廣東省約40萬輛，繼續保持全國省市排名第一。重慶造汽車數量雖然全國第一，但還是有不完美的地方——缺少重慶造豪華車型。

其實，幾年前重慶也有重慶造豪華車型沃爾沃S80L，不過隨着福特將沃爾沃品牌專賣給吉利，S80L在長安福特停產後，重慶造豪華車型一直空缺至今，還好這一切都將成爲歷史。

3月13日，林肯中國宣佈，林肯在華將引入一款全新豪車SUV車型，並與長安汽車展開合作，在長安的重慶基地進行生產，預計在2019年下半年正式投產。

雖然長安福特對於國產工廠具體信息、具體車型等內容表示暫時不透露詳細計劃，會在投產前適時公佈更多信息。但事實上，林肯與長安汽車的合作計劃早在2016年5月就有苗頭。當時重慶人民政府和中國武器裝備集團公司簽署軍民軍地深度融合發展戰略協議時，其中提到兵裝集團協調支持林肯等高檔品牌佈局重慶。

也有消息稱，福特將利用合作伙伴長安汽車，在重慶現有的組裝工廠生產林肯品牌新SUV車型。同時福特汽車正在籌劃在中國西南部打造一個主要生產工廠，服務於中國市場與亞洲出口市場。

在林肯國產消息公佈後，筆者認爲這是一筆雙贏的買賣。

即將在華國產的SUV將通過長安與福特的現有合資企業生產，這也意味着，長安福特將成爲一家佈局中高端市場的合資車企。對於福特來說，旗下合資品牌長安福特在華一直處於佔領中端市場的位置，但在豪華品牌方面一直沒有打開局面，目前急需產品來補足豪華車市場的短板，拔高其在市場的地位。實際上，這種在合資品牌生產國產車型的佈局福特並不是第一家。此前奧迪落戶一汽大衆，以及英菲尼迪落戶東風日產，都是爲了打開高端市場的先例。考慮到多方都可以獲利，兩方一拍即合，林肯順理成章在長安福特生產，在助力林肯銷量的同時，爲福特特填補豪華車市的空缺。

林肯國產是雙贏的買賣，但能否解決國產車不如進口、品牌溢價力下降等問題？

汽車國產化其實是一個老生常談的話題了。普通品牌不用多說，基本上走的都是國產化之路。而豪華品牌在這一點的態度似乎就不太一樣了。比如，汽車行業裏就一直有個不成文的定律，年銷量不足5萬，先別談國產。

但林肯國產，我們要分兩個方面來看：第一，僅就林肯2017年1月的銷量表現來看，單月銷量爲4700輛，和整個豪華車市場一樣，絲毫不受政策變化和春節假期的影響，同比增長14%。可見我國豪華車市場依然增勢強勁，林肯的表現也一點不負黑馬的稱號。不出意外，林肯2017年銷量就能突破5萬大關。這個不成文的規定，對於2019年年底才推出第一款國產汽車的林肯來說，並不是個問題。

第二，實際上這個規定，早在英菲尼迪國產時就被推翻了。年銷量不到5萬輛便國產的英菲尼迪，增速一度達到33％，當然也有早就過了10萬大關卻遲遲不見國產動靜的雷克薩斯。所以，「不足5萬不國產」僅供參考，不能當作死規矩。

實現國產化後，對於林肯的成本把控和車型價格都可以帶來改善，這將成爲未來幾年林肯在中國市場的新的增長點。當然，林肯也要避免國產之後，給消費者帶來國產車型不如進口、品牌溢價力下滑的錯覺，這也是所有二線豪華品牌在國產化後將遇見的通病。