網易汽車11月23日報道 會有很多消費者選車的時候考慮品牌的因素，然而讓小編最不能忍的一句是「自主汽車不安全」。雖然自主品牌的歷史是不如那些百年老字號長，然而涉及到汽車安全的方面，從主動到被動安全，自主品牌工程師們也都花費了大量心思。說自主車不安全，你就真的任性了！爲了更直觀說明問題，咱從基礎的車輛人機功效設計說起，一條條考量自主車在科技主動安全技術，貼身保護約束系統，以及鋼筋鐵骨的車身防護方面都有哪般武藝!？看看自主品牌車是如何揚眉吐氣的！

作爲家用車本身（下賽道的超跑可以無視），要確保在交通環境下的安全，最主要的還是實現良好的人機功效設計，儘可能確保行車視線，讓駕駛者注意力更爲集中――所謂「眼不離路，手不離（方向）盤」。自主品牌的人機功效已經絕非吳下阿蒙，這方面已經有了長足的進步。

汽車轉向或者併線的時候，駕駛者的視線很容易被A柱什麼的擋住，儘管可能速度很低，但是也容易發生意外，良好的A柱設計在確保碰撞安全的前提下，可以儘可能縮小盲區，確保安全。同樣，很多消費者只看中控臺材料的軟硬，沒有注意它的表面是否反光強烈――您可以試一下烈日下長途駕駛車輛，如果中控臺反光厲害，眼睛很快就花了，根本談不上安全了。

因爲開車看手機，調音響發生意外的此前有過很多案例，這是因爲駕駛者的視線離開了前方路面，一瞬間事故就發生了。如果車輛配備了多功能方向盤，乃至語音識別控制功能，就可以很好避免這個隱患，不會分散駕駛者的注意力，更好保障行車安全。

都市停車絕對是很多車主面臨的難題，很多小區空間實在是有限，這個時候靠倒車雷達已經不能解決問題了，更爲全面的泊車輔助，比如倒車影像、或者全景泊車影像就能起到更大的幫助，同時也能防止視覺盲區出現意外，既方便又安全。

人不是機器，跑長途很容易犯困，當然我們更提倡及時休息，但是有高技術的電子技術保駕護航不是更好麼？ACC自適應巡航可以自動調節車速，也可以手動控制跟車的距離，用起來頗爲便利――至於城市預碰撞系統更是有必要啦，據統計高速路上80%的事故都是追尾，這纔是真正的雪中送炭啊。

ESP電子穩定系統已經是目前汽車普遍裝備的主動安全技術，可以說是比較基礎的，它的主要功能就是防止打滑和糾偏，當然也會有一些輔助功能，比如上坡輔助、陡坡緩降之類，對於SUV也頗爲實用。

前面說到的都是主動安全，避免意外的發生，當無法避免的時候，就要用到被動安全技術了。說到被動安全，實際上最重要的就是約束系統，也就是安全帶、安全座椅和氣囊組成的保護系統，尤其是安全帶――道理很簡單，乘員艙完好但是沒系安全帶而引發的傷害屢見不鮮，這方面同樣需要兼顧各方面的用戶需求。自主品牌在這方面同樣採用了國際大品牌，比如博越就採用了奧托立夫等的約束系統，而且座椅接口也沒有縮水，安全性同樣值得信賴。

最後提到的當然是車身安全，畢竟在劇烈的碰撞下，確保乘員的合理生存空間纔是最關鍵的，保護乘客不受外界和車身侵入的傷害，車身結構與約束系統一起，經歷着各種碰撞下的嚴峻考驗。經過加大研發力度，自主車型在車身安全設計和製造層面也有了很大的提升，從碰撞測試的成績就可見一斑。

在C-NCAP的新規下，博越獲得了5星+的得分，絲毫不比合資品牌遜色，而從實際的效果看，車輛的乘員艙保持得非常完整，同時氣囊、氣簾也適時展開，確保了車內乘員的安全。

結語：不難看出，如今的自主品牌汽車，在關乎安全的人機功效、主動電子安全技術，被動安全裝備與車身設計方面，都有了長足進步，安全性已經和同級合資車型看齊。也正是諸多汽車工程師們的努力，讓我們的汽車越來越安全――不過還是要提醒大家，安全的交通習慣同樣重要，大家也不可輕視。