在本屆廣州車展上，榮威展臺上重磅且唯一的看點便是發佈了Vision-R的量產車型，全新命名爲i6。不過相比於早前550偏重歐系&緊湊動感的設計，在i6身上我們看到了榮威品牌產品轉型後的新氣象：大身段、大後排，強調互聯網體驗的中國式大家轎。

網易汽車11月19日報道 榮威在本屆廣州車展上爲大家展出了概念車Vision-R的量產車型：i6，可以看到未來榮威將捨棄原先360、550這樣的數字命名方式。根據官方給出i6車型名稱的解釋來看，「i」代表「internet互聯網」「innovation創新」及「intelligence智能」，是榮威轎車產品線的代號，「6」自然代表着級別，未來向上向下還會有其他新車豐富產品線。總之榮威希望給大家傳達的信息點就是，新一代榮威車型都是具備豐富互聯網體驗的。

在我第一眼見到榮威i6時，還是能夠讀懂設計師的思路和用意的，顯然這部車是爲普羅大衆，爲中國普通家庭所準備的，整體大氣又顯檔次的造型設計符合主流以大爲美的審美觀。

榮威i6是基於早前廣受好評的Vision-R概念車打造而來的，對比看看量產車和概念車，怎麼樣？精髓還是被保留下來了吧。

設計師探尋到榮威新家族化設計語言，精緻的車燈，多層次橫向延展的中網，還有側面特別強調0.618黃金比例的長車身。

新車的車身整體造型比例勻稱舒展，車頭是非常能夠體現中國消費者對「大氣」外形的喜好的，這是不同於歐洲車的緊緻動感，也不同於美國車的奔放前衛，而是地地道道對中國式家轎的演繹。

展示車輛爲高配車型，前大燈組裝備了全LED光源，在i6所處的價位區間內尚數罕見，尾燈同樣也採用了LED光源，點亮後辨識度很高，也提升了整部車的氣質。

隨着SUV不斷搶奪傳統家轎市場，爲了提升競爭力，挽救失勢局面，新面世的三廂家轎都在不斷加大車身，用更寬裕的車內空間吸引買家重新關注。榮威i6的長寬高分別爲4671/1835/1464mm，軸距爲2715mm，軸距數據已經超越之前上市的帝豪GL的2700mm，但車長度稍遜。小編也是花了一點點時間才摸索出i6的產品定位的，因爲看上去和「正常」尺寸的B級轎車別無二樣。

動力方面，i6也將全面渦輪化，入門車型將裝備16T和20T兩種動力系統供消費者選擇，其中20T發動機最大功率124kW（169馬力），峯值扭矩爲250N・m。此外還有16T+插電式混合動力版本可供選擇，命名爲ei6。

通過榮威i6和早前的RX5，已經能夠看出榮威重新建立的品牌面貌。在邵景峯的主持下，榮威品牌的設計水平已經達到了國際水準，這一點從全球第四的風阻係數就能看到。而更重要的是，設計團隊對中國消費者的審美喜好有着精準的把控。坐擁「全球首款互聯網家轎」之名，加之榮威i6「越級」的身段，形勢一片大好啊。