網易汽車11月22日報道上汽一直着力打造自主設計與技術的新車型，在本次廣州車展上亮相的全新榮威i6就很好詮釋了這一點，它不但擁有超低的風阻係數，具備更節能的新能源型號，也將汽車和智能互聯融爲一體，它身上的技術確實值得品味。

，大家都知道空氣阻力越小，對於車輛的噪音和燃油經濟性表現越有幫助，同時還能獲得更爲流暢、協調的外觀設計。榮威i6全球第四的頂級風阻係數意味着什麼？排在榮威家轎風阻之前的三個品牌，分別是奧迪、奔馳、寶馬，都是豪華品牌車型，而榮威作爲自主新興品牌能做到這一點，確實難能可貴。

加上工程師們的努力，最終i6的風阻係數達到了同級最優水準

作爲上汽集團與阿里巴巴聯手打造的全球首款量產互聯網轎車，榮威i6搭載最新一代上汽阿里互聯網汽車智能系統，不但能給大家帶來更多便利，富於生活氣息，整體設計也更易於操控，非常人性化。相信在馬雲「爸爸」的帶領下，榮威i6將成爲繼榮威RX5後又一款爆款車型。

10.4寸屏隨手可及，功能與設計完美統一

榮威i6與其新能源版――榮威ei6，均基於上汽全新MIP架構開發，採用世界級動力總成，將爲用戶帶來低油耗、高效率、高品質的出行體驗。其中SGE16T發動機，採用缸內中置直噴渦輪增壓等技術，在經濟性非常出色；而SGE20T發動機，最大功率達到169馬力，最大扭矩250牛米，動力性能超越主流2.0L自然吸氣發動機，推動i6輕鬆自如。

榮威ei6則搭載「藍芯SGE16T+綠芯EDU」動力組合，綜合油耗領先同級20%，三電效率領先同級20%，充電時間領先同級20%，將爲消費者提供更綠色環保、更便利的出行體驗。

上汽近年在新能源領域深耕不輟，ei6則是最新的產品

上汽還自主開發了EDU電驅動單元，ei6想必在e550基礎上又有提升

除開降低風阻，引入新能源技術，榮威i6也在「瘦身」上下足了功夫。

結語：作爲上汽榮威的全新車型，i6無論是傳統的空氣動力學、底盤，還是走在潮流前端的互聯、新能源技術，都讓人眼前一亮，這樣的進步確實讓人讚許。我們也會繼續關注這款新車的信息，敬請期待。