對於消費者而言，德系的柯迪亞克似乎還是具備很好的誘惑力，這款車型的車身尺寸雖然不是非常突出，但是軸距卻並不亞於競品，而且斯柯達的定位往往會低於大衆品牌，因此這款車型的定價也應該會低於全新的途觀。

網易汽車11月21日報道在本屆廣州車展中斯柯達柯迪亞克首次於國內亮相，這款SUV的最大看點就是配備了7座的佈局，在目前的中型SUV市場中漢蘭達、銳界等車型已經早早的進入了市場，而這款遲來的新手，相比也會具備不俗的乾貨，當然我想消費者對他的關注點應該還是大衆系的身份，然而以斯柯達以往的定價方式來看，這款車型也有可能會與現有競爭對手拉開區間，採取錯位競爭的方式，讓我們拭目以待吧！

斯柯達Kodiaq（柯迪亞克）早期已經在日內瓦車展亮相，而在本次的廣州車展上，這款車型與國內消費者正式見了面，這款車型採用了大衆的MQB平臺打造，定位與中型SUV，可以看做是大衆途觀的兄弟款，並且配備了5座和7座的佈局。有望於明年的第二季度國產上市。

對於消費者而言，大衆旗下的SUV是頗具誘惑力的，而且擁有了7座以後，這款車型的市場應該要比途觀更廣一些。從車身的參數上看，這款車型的尺寸應該會比豐田的漢蘭達略小，但是軸距相差不多。

參考漢蘭達，雖然斯柯達柯迪亞克的尺寸略小，但是軸距卻並不亞於對手。他到來後肯定也是走着像Yeti一樣錯位競爭路線，因此定價應該會與現款的5座途觀相近，並且與競爭對手保持着比較微妙的距離，個人預計入門級車型的價格有可能會在20萬出頭。

7座的佈局當然是這款車型的最大看點之一，此前同事已經在海外車展上對這款車型的第三排進行了體驗，身高172cm的乘客完全可以坐進第三排，而且可以完成短途的乘坐需求。

與大多數的7座中型SUV相同，斯柯達柯迪亞克的第三排座椅並不是擺設，不過他的功能也是有限的，畢竟不是奧德賽等SUV，在舒適性上不要要求太高，偶爾承擔應應急還是沒問題的。

在斯柯達Kodiaq身上，你能看到一些傳統的家族元素，比如燈具結構、格柵佈局等基本都延續了速派上的設計，線條上的變化爲其帶來了更硬朗的視覺效果，兇悍的前臉和粗獷的尾部造型有着很高的辨識度。

儘管軸距與漢蘭達相近，但車身三維數據上的劣勢直接影響到第三排的乘坐感受。儲物空間則保持着斯柯達車型的一貫特點：平整且靈活性高。如果國產車型能夠對後排乘坐體驗加以改善，其整體實力還是有一定競爭力的。

對於消費者而言，德系的柯迪亞克似乎還是具備很好的誘惑力，這款車型的車身尺寸雖然不是非常突出，但是軸距卻並不亞於競品，而且斯柯達的定位往往會低於大衆品牌，因此這款車型的定價也應該會低於全新的途觀，個人感覺只要價格沒問題，這款車型的市場前景還是非常樂觀的。