雷克薩斯UX可以看做是雷克薩斯品牌未來將量產的緊湊型SUV的雛形。UX依舊採用了極富設計感的設計理念，未來量產車將面向富有活力的年輕消費羣體。

網易汽車11月21日報道 在本屆廣州車展上，雷克薩斯全新概念車UX首次在國內正式亮相。雷克薩斯UX可以看做是雷克薩斯品牌未來將量產的緊湊型SUV的雛形。相比大哥NX和RX，UX依舊採用了極富設計感的設計理念，未來量產車將面向富有活力的年輕消費羣體。

雷克薩斯UX概念車的設計由歐洲中心完成，由於概念車只爲表達設計理念而不需要考慮實用性與可行性，因此整車設計理念就是力量感與未來科技感相結合，營造極富想象力的造型，給人一種未來星際座駕的既視感。

雷克薩斯UX的前臉造型營造出寬體風格，最大面積的紡錘體中網設計延續了雷克薩斯最新的家族式造型，以車標爲中心發散式的格柵設計更加凸顯品牌LOGO。

車側的線條營造出硬漢越野車的風格，直線條的車身腰線營造出肌肉感。後視鏡的造型也很科幻，接近透明的A柱營造出更出色的視野。

輪轂的設計造型也可謂天馬行空，充分展現了設計師想要表達的力量感，輪轂與輪胎給人一種融爲一體的感覺。

雷克薩斯UX的內飾部分相比外觀科幻感有過之而無不及，對開式的車門在未來量產車中出現的可能性不大，更多的是一種設計理念的表達。座椅的造型也是充分的概念體現。

與時下傳統的內飾設計不同，雷克薩斯UX的內飾採用更多的棱角設計，中控部分大尺寸的顯示屏能夠顯示豐富的信息，真皮方向盤與金屬材質的組合充分體現豪華感。

雷克薩斯UX概念車的設計可謂天馬行空，充分表達出了"概念"二字，造型非常搶眼，在部分延續了傳統設計風格之外，更多的是顛覆以往的設計理念，但是概念車畢竟不是量產車，不知道未來量產之後的樣子是不是能夠依舊驚豔。未來的UX將競爭豪華緊湊級SUV市場，價格將繼續下探，而未來UX能否真正取得成功，還要看量產之後，有沒有實力去和BBA拼市場了。