奔馳首款EQ純電動SUV概念車，將越野基因和轎跑車的動感魅力完美融合，其量產版車型或在2020年上市。

網易汽車11月21日報道 在2016年廣州車展上，奔馳帶來了首款GenerationEQ純電動SUV概念車，該車於2016年的巴黎車展首次亮相，本次出現在廣州爲亞洲首秀。

EQ純電動SUV概念車電池由戴姆勒旗下Accumotive研發，新車定位爲一款純電動緊湊型SUV，續航里程可達到499公里，其量產版車型或在2020年上市。

封閉式一體化前臉設計，前大燈和奔馳標誌鑲嵌其中，格柵是由內部的藍色光帶模擬而成，尾燈部分也進行了和車頭相似處理，從而在外觀方面彰顯了其新能源車的身份，未來感十足。

傳統的車外後視鏡不見了蹤影，取而代之的是攝像頭的顯示系統。通過圖片我們也不難發現，其車門把手不見了蹤影，相信開啓車門也加入了新的科技元素。

21英寸車輪的配置將空氣流動效率進行優化，同時整體車身設計上，大量採用了降低風阻的設計語言，甚至有幾分科幻主義的影子。

EQSUV和GLCCoupe整體輪廓、大小相當。EQ電動汽車將成爲一個全新的子品牌，就像寶馬i系列一樣。奔馳計劃到2025年旗下將有超過10款純電動汽車。

內部採用4座佈局，但是在融入大尺寸液晶屏和觸摸面板之後，全部採用了觸控式的設計方式，大大增加了機器與人的互動程度，更加趨向於人工智能以及未來無人駕駛的趨勢，如今營造出來的是滿滿的科技氛圍。

在充滿科技色彩的藍色氛圍燈下，是多到爆表的科技元素，比如駕駛輔助系統、3D實時地圖、Car-to-X車聯網技術等等。

而在品牌構建方面，EQ電動汽車將完全踐行奔馳CASE戰略生態系統。所謂的CASE包括四個方面：「智能互聯」（Connected）、「自動駕駛」（Autonomous）、「共享出行」（Shared&Services）以及「電動驅動」（ElectricDrive）。

動力方面，這款車採用了純電力驅動，配備了70kWh的鋰電池組，甚至加入了無線充電功能。最大輸出功率爲408馬力的電動機，峯值扭矩可達700牛・米，新車的續航里程可達499公里。前後將各搭載一臺電動機，可實現電動四驅。最值得關注的一點，其百公里加速將控制在5秒以內，非常值得期待。