網易汽車11月21日報道 2016年廣州國際車展上，斯巴魯不僅爲我們帶來了主力車型新傲虎／力獅（配置升級），同時也帶來了全新的XVConcept概念車，並在廣州車展發佈，XVConcept概念車或許將成爲下一代斯巴魯XV的換代雛形。

XV概念車的整體外形有很濃的跨界風格，採用負載的線條勾勒出硬朗的車身造型，本次展出的車型藍色塗裝加上橘紅色的邊框的點綴突出時尚運動的風格，前臉造型層次感強，銀色的下包圍爲車輛整體風格增色不少。

大燈造型類似於展翅的雄鷹，c形燈LED燈帶讓大燈部分看上去擁有很強的層次感和科技範，霧燈區域被很色的塑料材質包裹，營造出強烈的運動氣息。

側面看上去於現售的斯巴魯XV區別不大，只是車身線條造型更加的硬朗，從車身高度來看更像是一款小型的SUV車型，輪轂也突出時尚前衛的造型理念，於行李架同色的橘紅色輪轂配合19寸的輪胎尺寸，營造出強烈的運動跨界風格。

修長的反光鏡於車型搭配相得益彰毫無違和感，銀色金屬包裹質感十足，門把手也採用了隱藏式觸摸設計爲整車增加了幾分科技感，如果這些設計在下一代量產XV上能夠延續對於消費者來說那便是一件極好的事了。

車尾部設計更貼近於量產車型，並沒有使用誇張的線條和燈組，看起來更像是一臺量產車型，尾部銀色保險槓包圍和黑色包圍部分與前保險槓對稱呼應，對向c形尾燈加上鏤空的倒車燈讓尾部整體看上去層次感十足，加上細節處橘紅色的點綴讓整車多了一些超前的美感。

斯巴魯XV概念車採用了全新的SGP全球模塊化平臺打造，在動力方面採用了全新的燃油噴射技術發動機，並帶有閉缸技術。

斯巴魯在廣州車展上發佈的這款XVConcept概念車擁有很強的跨界風格，採用了全新的SGP全球模塊化平臺並搭載了目前斯巴魯的最新發動機技術，同時也預示出斯巴魯發展的未來藍圖，也許在不久的將來這款概念車型很快就可以量產，量產後如果能保留目前的設計外形和設計理念，那對於消費者來說吸引力無疑是巨大的。