曾經，我理解中的電動車是這樣的

還送了一輛給女兒

忽然有一天，電動車是這樣的

真好，又便宜又方便又「環保」

我天真的認爲電動車是上天恩賜給老人的禮物

直到後來，我慢慢的被中國的電動車雷翻了

驚呆了的我還沒合上嘴巴

電動的Q5也上市了

非常實惠的給顧客多加了一個圈

但是標誌性的雙腎中網已經告訴你它的品牌

對，這就是在德國都買不到的「德國車」

隨後而來的，已經讓我來不及認知這個行業

如果你對生活有更高的追求

廠家還推出了兩門版的G和後拖掛式房車

現在大可不必了，迎接你們的寶貝吧

它，被我們偉大的祖國給復活了！

不要再詬病電動車的安全性了

廠家已經爲各種需求的顧客考慮的非常細緻到位

如果你追求的是速度

這個外形我不用介紹你也知道它的血統和特質

如果你是年輕人，這是你在五線城市城鄉結合部泡妞的首選

如果你是老年人，晚上開着這個去廣場逛一圈

下面這幾張圖，是這款「吉姆尼」新車拋錨的圖片

僅從圖片我們無法斷定是什麼樣的故障

你想象中的汽車製造廠是不是這樣的？

但是真實情況卻絕不容你樂觀，很多仿冒外觀的小品牌電動車廠卻如同一個手工作坊一般。不僅產品質量無法保證，甚至產品安全都無法達標。上路就是隱患，對於反應較慢的老年人來說是禍不是福。

很多小品牌電動車根本沒有形成售後保障體系，有的只是銷售商天花亂墜的口頭承諾和忽悠。今天還在銷售的店鋪，明天就有可能消失的無影無蹤。一旦發現故障，多數消費者投訴無門。

您別真的以爲這樣「零排放」的電動車就是環保先鋒，其實它對環境的危害反而更大。因爲粗次濫造，大多數這類不合格電動車的電池使用壽命極低，早早報廢的大量電池不僅給回收造成壓力，同時也給環境帶來更大的負擔和困擾。

即便是高達上萬甚至是數萬元的價值，別以爲這些車就能以市場規律來折舊銷售。且不說此類電動車使用壽命極短，就算是剛剛買了半年的電動車，轉讓銷售時的折舊比率也高的驚人。拿一臺4萬元購買的電動車爲例，使用半年後的價格最多爲1.5萬元，而且很難找到下家。頭一年的折舊率就高達60-70%。

此類低檔電動車消費羣體大都爲老人，用於代步、買菜和接送孩子。這樣的車上路和停車都需要佔用和汽車等同的資源，而且絕大多數的駕駛員年齡過大，給自己給別人都帶來了非常嚴重的安全隱患。目前國家對此類產品的生產製造和使用管理並不規範，造成了更多的困擾。

前段時間中國消費者協會官方發佈了消費警示：《中消協提請檢測「撞」出代步車安全底線》，中消協近日自購了標稱品牌分別爲「大陽」、「雷丁」、「金馬」的代步車（包括部分低速電動車和老年代步車）各一輛，並委託國家汽車質量監督檢驗中心（北京順義）進行代步車安全性碰撞試驗，從碰撞結果來看，這些代步車的碰撞成績十分糟糕，而且還是在偏寬鬆的測試條件下得出來的。

據悉，本次測試設定的碰撞條件是比目前一些消費者實際使用情況更寬鬆的「安全模式」，碰撞速度設定爲32km/h，低於實際駕駛人通常行駛速度，危險性遠低於在城市交通中與機動車發生碰撞事故的情況。