全新標緻4008共提出6個車款，按配置層級可以分成舒適版、精英版、豪華版和豪華GT版四種，其中精英版和豪華版均提供1.6T和1.8T兩個排量，到底哪款才更適合自己呢？

網易汽車11月21日報道在廣州車展前夕，東風標緻公佈了全新4008的正式售價，價格區間爲18.57-27.37萬元，共推出6個車款，提供1.6T（350THP車型）和1.8T（380THP車型）兩種動力選擇。

其中，350THP車型可享受國家購置稅減半政策，並且東風標緻還提供金融、置換、售後服務政策，單車最高可享受6000元的優惠政策。

東風標緻全新4008基於PSA最新的EMP2平臺打造，以海外版的全新3008車型爲藍本，針對中國市場進行優化。新車在同級產品中採用了極具個性化的外形設計，讓人眼前一亮。

我們之前曾對東風標緻全新4008進行過詳細的體驗與試駕，如果您對該車還不熟悉，歡迎點擊下方的鏈接進行查看，今天的重點則是與您聊一聊到底哪個車款更適合您。

本次新車共提出6個車款，按配置層級可以分成舒適版、精英版、豪華版和豪華GT版四種，其中精英版和豪華版均提供1.6T和1.8T兩個排量，除排量之外配置完全相同。

因爲排量有2種，配置有4種，因此我們不妨先決定選哪個排量。對於標緻4008而言，我個人推薦您選擇1.6T車型。原因之一：PSA提供的這臺1.6T發動機動力表現不錯，驅動4008完全不用擔心會肉。

原因之二：1.6T車型在配置上從入門版到次頂配全部覆蓋，可選餘地很大，應該完全能夠滿足您對配置的需求。因此這兩點是我推薦您1.6T車型的理由，您可以參考，下面我們來看看具體的配置情況。

入門級的舒適版僅提供1.6T發動機可選，同時它也是全系中唯一的價格在20萬元以內的車型。從配置上來看，它屬於典型的樸素風，如織物座椅、手動空調、座椅手動調節等都是絕對務實的做法。

不過需要注意的是，舒適版在必要的配置上一個都不少，如泊車雷達、胎壓監測、前後排的頭部氣簾、後排出風口和車身穩定系統等，讓它並不存在「致命」的短板。

所以，舒適版特別推薦給那些務實的朋友，因爲它其實已經完全夠用，只是看你需不要那些所謂的豪華和高級。

精英版是我個人最推薦的配置，嚴格來說應該是350THP精英版，也就是20.87萬元這款。原因很簡單，在已經夠用的舒適版上又增加了全景天窗、無鑰匙進入、全液晶儀表盤、自動雙區空調等等，還要啥真皮座椅啊？

突然想到一個好主意，糾結真皮座椅的朋友，直接買個皮子的座套不就好了，喜歡這麼做的人應該不在少數吧。

大家想要的真皮座椅從豪華版開始終於可以如願啦，除此之外還有其他長長的配置清單。比如新增加的一些駕駛輔助系統，比如氛圍燈和香氛這些「華麗麗」的功能。

其實在我看來，豪華版新增的配置最吸引人的是前泊車雷達、後視鏡倒車下翻和多路況適應系統，因爲我認爲這些功能與日常用車的關係最爲密切。

作爲全系的頂配車型，豪華GT版僅提供1.8T發動機，而且很顯然在配置上也要更高級一些，各種主動防護，各種自動感應，各種便利享受。

要想擁有這些無疑也要花最多的錢，頂配車型向來都是小衆之選，到底要不要您自己做決定就好。

所以，我的最終推薦是：

在我看來，20萬元出頭的價格買這個尺寸的SUV本身就是件挺實惠的事情，而且精英版的配置也已經足夠滿足一般的用車需求，除了真皮座椅之外我似乎真想不出它有什麼軟肋。

如果您實在接受不了，那我覺得豪華版就真的可以了，只是我個人覺得豪華版新增加的衆多配置並不是必買元素。總之以上就是我給您的一些參考建議，最終決定還得您來拿。