新車不僅在外觀和內飾上有着翻天覆地的變化，而且伴隨着未來國產後的軸距加長，以及很有可能推出的七座版本，都將成爲新車未來的殺手鐗。

網易汽車11月20日報道 多年遲遲未能換代的現款途觀，仍然可以在國內市場斬獲很可觀的月銷量表現。只是隨着昂科威和福特翼虎等對手的強勢表現，讓途觀的領先優勢一點點喪失。所以，寄希望於國內SUV市場繼續保持強勢表現的大衆，終於耐不住「寂寞」，引入了全新大衆Tiguan。

新車不僅在外觀和內飾上有着翻天覆地的變化，而且伴隨着未來國產後的軸距加長，以及很有可能推出的七座版本，都將成爲新車未來的殺手鐗。

作爲全新換代車型，預計今年底進口版將上市。隨後明年將會國產並加長軸距，來迎合國內車友的用車需求。

雖然國產後的全新途觀仍會定位爲緊湊級SUVMQB。所以加長軸距和車身尺寸後，新車不僅要面對本田CR-V的部分市場份額，如漢蘭達和別克昂科威等等。

新車LED大燈很耐看，日行燈甚至有寶馬天使眼的神韻。此外，進氣格柵處的

Tiguan顯得飽滿圓潤，車身比例與線條要比現款途觀諧調許多。我想對比不少大衆粉來說，應該會很熟悉這種厚重感。

線條卻顯得很耐看。尤其是全新造型的尾燈設計，算是車尾部分的點睛之筆，讓人

R-Line車型，與之配備的是255/45R19輪胎。不難看出，新車仍然是以主打公路駕駛爲主，越野並不是

Tiguan相比，新車的內飾風格有了很大變化。不過當您想想大衆旗下的其他車型7是不是有點似曾相識的感覺呢？

，Tiguan也只會出現在頂配車型上或者

方向盤並沒有什麼特別，仍然是大家熟悉的三幅樣式。此外，空調面板也並不陌生，簡潔的設計比較利於操作。

MIB它支持手機映射、車聯網等功能。隨着大衆強調的模塊化生產，我想在未來其他大衆車型上，也應該會很快見到類似的配置。

車內營造寬敞感Tiguan上，我想未來國產車型也應該會繼續加入這個配置。因爲大衆對於國內車友的需求，可謂瞭解至深

Tiguan爲標準軸距，所以它的後排空間雖然沒有太大驚喜，但應對日常使用來並不是問題。這主要得益於出色的空間利用率。不過隨着未來國產車型的軸距加長，新車的後排空間也會更加SUV

後排地板中部的凸起仍然很明顯，大衆好像一直就沒太把它當回事。不過同時乘坐三人的話，這裏的問題還是很明顯的。

Tiguan和上代一樣，後排提供了可摺疊小桌板。但我想未來國產後，很可能會取消掉這個配置。推測的原因很簡單，那就是製造成本和日後較低的使用頻率問題。

實拍車型上出現了後排獨立空調，溫度調節按鈕下方是12V電源。對於後排乘客來說，爲移動設備充電會是件很簡單的事情。

Tiguan的後備箱縱深不錯，而且兩側的凸起並不明顯，它的容積達到了另外，Tiguan

Tiguan和2.0T預計國產版途觀將與斯柯達柯迪亞克搭載相同的動力總成。

除此之外，新車還配備了一套4MOTION四驅系統。至於底盤懸掛方面，全新Tiguan將會沿襲現款的前麥弗遜+後多連桿的結構。

全新Tiguan已經在國外發布好久，國產版新途觀的諜照也曝光多次，這些信息都充分說明，全新Tiguan和今後即將國產的全新途觀都已經離我們很近了。至於未來的產品競爭力，對於那些大衆粉絲來說，新車一定又會是神一般的存在，它的銷量也無需我們再去過多解釋了。