2017款陸風X8在本次廣州車展媒體日上市了，取消了之前在售的9.98萬都市先鋒版，起步價提升至11.38萬元，共有汽、柴油版，兩驅四驅版在內的八款車型。

網易汽車11月20日報道提起陸風X8車型，可能有些喜歡越野的朋友比較熟悉，因爲這是售價10萬元左右少有的硬派越野車型。擁有非承載車身，分時四驅系統，有高低速四驅的選擇，越野性能堪比30萬元的合資車型，是很多越野愛好者親睞的車型。

2017款陸風X8也在本次廣州車展18日的媒體日上市了，取消了之前在售的9.98萬都市先鋒版，起步價提升至11.38萬元，共有汽、柴油版，兩驅四驅版在內的八款車型。

豐富了配置和車型，消費者挑選的餘地更大。現款陸風X8只有6速手動變速器，而在新款上仍然保留，沒有增加自動變速器，不過對於一個越野車型而言，手動車型似乎纔是真正的首選。

陸風X8屬於緊湊型SUV，軸距達到2760mm，車身尺寸爲4636×1865×1810（mm），在同級別的車型當中也不落下風。

2017款的陸風X8在整體形象上，就外觀的變化最大，外形設計上，新車採用全新的設計語言，開眼角式的燻黑前大燈組與格柵相連，燈組內部配備了帶透鏡的氙氣大燈並配備有LED日間行車燈。

前中網上方發動機蓋上增加了「LANDWIND」字樣，格柵內部擁有兩條黑色的網狀橫幅，而格柵上下則以鍍鉻飾條進行勾勒。

尾部造型變化更加明顯，全新尾燈面積更大，並以鍍鉻飾條相連接，牌照安裝位上方原有的陸風品牌LOGO被英文標識所替代，在增加辨識度的基礎上很符合其越野的調性。

內飾方面，2017款陸風X8換裝之後，僅對儀表盤有更新，其餘部分都還保留了現款陸風X8的設計佈局和樣式，

在廣州車展的展車上，我們看陸風X8的配置有所提升，豪華車型還配備了LED日間行車燈、氙氣大燈等。

動力方面，2017款陸風X8將搭載2.0T汽油發動機和2.0T柴油發動機。其2.0T汽油發動機最大功率140千瓦，峯值扭矩250牛米，與之相匹配的是6擋手動變速箱。其2.0T柴油發動機採用意大利VM高壓共軌中冷增壓柴油機，最大功率90千瓦，2000轉時輸出峯值扭矩280牛米，與之相匹配的是5擋手動變速箱。

越野性能方面，2017款陸風X8四驅車型裝備的仍然是分時四驅系統，提供高速四驅和低速四驅功能，可以將扭矩放大兩倍以上。在越野時，可根據路況自由切換2WD/4H/4L三種模式，4L模式適合在冰雪、泥濘、沙地等惡劣路況上使用。

最重要的是，2017款陸風X8配置了後橋伊頓式機械差速鎖，克服了在低附着力路面行車，輪胎打滑的現象，實現車輛平穩運行；後懸掛採用縱拖臂設計，運動性能強悍。

其實我在實拍2017款陸風X8的時候，發現一個特點，陸風X8的身份比較高，最小離地間隙也達到了200mm，在上下車的時候都比較吃力，當然這也保證了陸風X8擁有良好的通過能力。

陸風X8沉寂了這麼多年之後，總算迎來了改變，除了在外觀方面變得更加時尚之外，配置也更豐富，既滿足了越野愛好者的駕駛需求，又滿足了一定的舒適訴求，也算是爲這個級別越野車的一次妥協，但不妥協的是陸風X8仍然硬派。選購10萬元的非承載四驅車型，陸風X8肯定會吸引更多人的關注。因爲他們實用性的增強，在某些個人消費人羣眼中，這也許成爲了他們選購2017款陸風X8的關鍵。