WEY品牌誕生並非一朝一夕，自從2012年曆時四年，長城再次推出了自己旗下全新的高端品牌，力求打造出中國專屬的豪華SUV車型，W01和W02是WEY品牌旗下的兩款全新作品，全新的品牌全新的產品，它們的到來是爲了給中國消費者觸手可及的豪華感受。

網易汽車11月20日報道 究竟什麼是豪華汽車？星徽標、躍馬還是歡慶女神？那些高高在上的豪華品牌真的能夠代表豪華車的全部嗎？今天，沉寂已久的長城品牌給出了否定答案，長城旗下全新推出的高端品牌WEY帶來了不一樣的答案，WEY的到來就是要讓豪華車不再高不可攀，讓普通年輕消費者也能觸手可及，那麼WEY品牌究竟將以怎樣的方式呈現觸手可及的豪華呢？我想W01和W02兩款WEY品牌的全新車型能給您答案。

WEY品牌（中文定名魏派）是使用了長城創始人魏建軍先生的姓氏音譯，WEY是中文「魏」的羅馬文，以創始人的姓名作爲品牌名稱在世界汽車品牌中很常見，但在中國WEY是第一個，WEY開創這樣的先河也是創始人魏建軍先生經過深思熟慮後的結果，魏建軍先生表示：「中國人的姓氏不僅僅是一個符號，它蘊含了榮耀的積澱和時代的開拓、傳承，以自己的姓氏作爲品牌的名稱將承擔起長城品牌一貫堅持的承諾、責任與自信。」

在本次品牌發佈會上，WEY品牌也帶來了旗下最先推出的兩款產品，W01和W02，兩款車型造型很有前衛、很有未來感，但它們並非是概念車，兩車目前已經是量產狀態，其中W01預計將於明年的上海車展正式上市。

W01和W02將形成高低搭配的方式，W01的定位略高於W02，W01的車身尺寸相比W02更大一些，軸距更長，同時配置方面W01也要高於W02。

此前長城旗下的哈弗品牌曾經推出了名爲Concept的概念車，我們從W01和W02身上能夠清楚的看到Concept概念車的影子，而W01和W02與概念高度相似的造型也證明了WEY品牌的製造工藝上下了許多功夫，能將整車的高級感體現更出色，同時還宣揚了哈弗品牌一貫的力量感與運動感。

WEY品牌使用了全新的品牌LOGO，WEY品牌採用了「豎型」LOGO。長城汽車解釋它的靈感來自於WEY的家鄉―保定。在這座古城的直隸總督府門前曾經矗立着全國最高的旗杆。借鑑傳統，表達了WEY品牌對故鄉保定的由衷敬意，同時，品牌LOGO也包含了美好的願景，WEY品牌的追求和承諾是―樹立中國豪華SUV的旗幟與標杆。

豎型的LOGO也成爲了W01和W02車身上重要設計靈感來源，車身許多細節設計都是與這個LOGO相呼應的，例如W01和W02上的LED日間行車燈、車尾燈、高位剎車燈的造型，都採用與LOGO相同的豎型造型。

◆ 原創設計，但融入了瑪莎、捷豹的線條

原創的設計總是值得尊重的，我認爲W01和W02車身細節的處理與品牌LOGO的貼合已經證明，WEY開始站在品牌角度更高的審視車身整體對於品牌呈現的效果，在這些細節上，我們也可以清晰的看到WEY對於品牌的自信。

其實從此前哈弗的Concept概念車發佈的時候，我已經認爲哈弗品牌對於未來設計的把握已經很成熟了，而此次全新品牌WEY將此前概念車上許多成功的設計方式用到了W01和W02身上，這一點不僅證明了之前長城品牌對於未來產品良好的前瞻性，同時最重要的是，我們可以從W01和W02身上看到WEY品牌精湛的製造工藝與細節的把握。

兩款車型都融入了許多現代年輕消費者喜好的前衛造型，例如上挑的車身姿態、掀背式的車尾、超大尺寸的輪轂等，這些原創度非常高的出色設計的確是體現出了非常不錯的豪華感，這對於一款定位15-20萬元的車來說尤爲重要。

在廣州車展開幕後，我們終於能夠進入到WEY兩款新車的內飾，第一印象還是很有高端車氣質的，上深下淺配色和金屬質感飾板組成了運動豪華氛圍。

在WEYW01/02兩款車內，能夠看到類似奧迪的顯示屏（支持觸摸）和功能按鍵，類似奔馳的筒狀空調出風口，類似保時捷的操作檯，雖然有借鑑效仿之嫌，但整體工藝品質把控出色。隨手轉動車內按鍵，空調出風口都能夠得到緊緻的回饋手感，門窗玻璃升降也不會有鬆散感，細節見真章。

把玩一下粗壯的方向盤，顯示效果細膩的中控屏，還是能夠找到高於哈弗SUV的體驗感來的。高配車型還會有細膩的NAPPA真皮內飾，觸摸手感柔軟舒適，看齊主流豪華車。



內飾風格也是目前主流的化繁爲簡的風格，寬大的中控臺個區域的控制按鍵都非常合理，層次感也很強，都配備了10寸的多功能顯示屏，同時W01還配備了一款12.3寸的虛擬儀表盤。

兩款車型的內飾造型基本一致，採用偏向駕駛員一側的設計風格，WEY對於兩款車型的定位還是更偏向於駕駛感受，廠家人員也透露了對於車輛的駕駛感受非常有信心。

內飾的控制區域有着一些奧迪的既視感，材質運用上，選取了許多年輕消費者喜好的高光鋼琴烤漆的材質，這樣的用料也是爲了突運動感和科技感。

WEY兩款新車的車內空間體驗差別並不大，後排體驗得體，但談不上像本田冠道那般闊綽，全景天窗、獨立空調控制、舒適的扶手這些細節的考慮都很到位，側窗視野受到車窗上挑的影響，略顯狹窄。

對於WEY旗下的產品，安全被放在了第一位，W01和W02非常注重行駛中的輔助安全配置，在兩款車型上將配備同級別少有的車輛偏離預警、車道保持系統、併線輔助、自適應巡航，同時兩車還配備了流媒體後視鏡（後視鏡可以通過後探頭增加後視鏡的可是範圍）。

目前廠家還暫未給出兩車的具體動力參數，根據廠家人員透露，W01和W02會配備長城自主研發的全新2.0T和1.5兩款渦輪增壓直噴發動機，與之匹配的是自主研發的7速雙離合變速箱，兩車會提供兩驅和四驅兩種版本。

WEY品牌車型未來的生產會有部分產型與目前哈弗品牌使用同一生產線，而一些全新開始的底盤則將建立全新的生產線。對於未來WEY品牌的銷售渠道，廠家表示WEY將單獨建立全新的品牌網絡和營銷渠道，並不會與哈弗共用同一銷售渠道，這樣也是爲了品牌高定位的獨立性考慮。

就在今年，吉利、榮威、長安、廣汽傳祺等品牌陸續推出了有着爆款實力的SUV車型後，我還在想，身爲SUV龍頭老大的長城仍然沉浸在自己的節湊中時，WEY就這樣突然的來到了我們的面前，WEY品牌的橫空出世看似有些突然，但這並不是一朝一夕的結果，這是長城品牌自2012年以來就已經開始籌建的，這其中艱辛我相信只有見證品牌每一步成長的工作人員能夠清楚。

當魏建軍先生提出WEY品牌誕生的意義就是要打造中國專屬的豪華品牌時，這種自信是是產品的實力帶給他的，從W01和W02的產品角度來看，兩款車型在設計、配置、材質運用等多方面都表現的很出色，它讓這種豪華感不在觸不可及，W01和W02將WEY品牌「輕奢」的理念很好的體現了出來。