本屆廣州車展，上汽通用雪佛蘭公佈了旗下最新中型SUVEquinox的中文名稱爲-探界者，雪佛蘭也對外公佈了這款車的外觀，今天這篇文章先給大家做一個提前的答疑解惑。

網易汽車11月20日報道 就在上週，上汽通用雪佛蘭公佈了旗下最新中型SUVEquinox的中文名稱爲-探界者，這也宣佈了又一款合資中型SUV踏入了國內中型SUV市場這篇紅海當中。不過對於國內消費者來說，探界者的確爲一款有些陌生的車型，而且本次雪佛蘭也只對外公佈了這款車的外觀，今天這篇文章先給大家做一個提前的答疑解惑。

雪佛蘭探界者？我們可以理解爲雪佛蘭品牌的昂科威或是科帕奇的換代車型

1.2004年，雪佛蘭推出首臺SUV――Equinox，它不但兼顧城市和越野的設計，還比2006年推出的科帕奇（Captiva）早了2年。

2.Equinox憑藉「跨界」風格、寬敞靈活的內部空間，贏定當時市場的認可，Equinox車型已在北美銷售了200萬臺之多。

3.Equinox和當時的競品（CR-V、RAV4、翼虎）進行錯位競爭，有着更精良的裝備、更寬敞的空間、更舒適的乘坐、更便利的操縱等優勢。

探界者與主流中型SUV的軸距相差不多，尤其是相比自家的科帕奇還要略大。（科帕奇初期是針對歐洲市場，所以尺寸一直比Equinox小 ）。

海外版本的Equinox無7座版本，探界者會有7座版本嗎？

昂科威只提供5座版本，儘管銷量還不錯，但小編仍然覺得如果昂科威提供7座版本，與昂科威同源的探界者在尺寸上與昂科威相仿，並且還有7座的科帕奇提供，小編仍然覺得探界者提供7座的可能性不高。

1.全新Equinox在海外版採用5座佈局，其後排座椅完全放平後的最大行李箱空間可達到1798L。通過上圖可見，如果國產加長，其完全可以容納下第三排座椅。

2.不過，按照全新科魯茲、全新邁銳寶XL的國產情況和佈局來看，新一代的雪佛蘭車型基本上都是與海外同步。所以全新Equinox國產後的尺寸將變化不大（尺寸或有微調），而7座配置也不大有可能配備。

國內SUV市場競爭激烈，雪佛蘭科帕奇（指導價17.99-20.99萬）孤軍奮戰20萬級市場。所以國產Equinox將通過全新平臺、技術來走精品化路線，就和全新科魯茲、邁銳寶XL一樣，爭取更高的市場空間。

用尺寸和配置打「錯位競爭」，挖掘20-30萬市場空間。合資SUV市場20-30萬級的銷量依舊不低，如途觀、CR-V和奇駿等。雪佛蘭在這個市場上依舊有很大的提升空間，緊靠科帕奇用「實惠7座」來拼已經太過乏力。

內飾整體造型與邁銳寶XL接近，但空調出風口等細節進行重新設計，配色方案也和邁銳寶XL有所區別。

配置有配備一鍵啓動、全景天窗等配置，中控臺上的液晶屏集成MyLink信息娛樂系統，支持與蘋果和安卓系統互聯。此外，新車還將提供前碰撞預警系統、車道保持、全景影像以及盲區輔助等安全配置。

國產探界者將取消現款的2.4L和3.6L自然吸氣發動機，換裝1.5T和2.0T兩款渦輪增壓汽油發動機，匹配全新的9速自動變速箱，來取代現款的6速自動變速箱，並提供兩驅和四驅版車型。

隨着新一輪緊湊型SUV的頻頻換代，整體車型尺寸也水漲船高，如全新Tiguan、全新CR-V，這兩款緊湊型SUV的代表車型的尺寸比現款有着較爲明顯的提升。如果能夠先於全新途觀、全新CR-V國產並上市，其新品的競爭力也將最大幅度發揮，再加上「錯位」的關係（畢竟是中型SUV），勢必對20-30萬級別的中型SUV市場帶來不小的衝擊。

結合通用在中國市場的產品線來看，雪佛蘭在最近一段時間相繼在中國市場推出邁銳寶XL、全新科魯茲、科沃茲等衆多車型，多代車型同堂銷售，構成上下梯度互補的關係。預計國產後的探界者也將與科帕奇同堂，進一步搶佔20-30萬SUV市場。