在本屆廣州車展上，BX-5也在國內首次亮相，我們有幸再次獨家訪問寶沃汽車全球執行設計總監，就讓他來和大家聊聊寶沃旗下的第二款量產車BX5，在設計方面被我們關注的那些事兒！

網易汽車11月20日報道 在2015年日內瓦車展，德國曾經的國寶級汽車品牌，攜帶旗下首款復甦作品BX-7之後，又在今年的日內瓦車展帶來了其第二款車型寶沃BX-5；從命名以及尺寸上我們可以清楚看到，這是一款全新的緊湊型SUV，這也是暨寶沃BX7後推出的又一款SUV車型。在本屆廣州車展上，BX-5也在國內首次亮相，我們有幸再次獨家訪問寶沃汽車全球執行設計總監，就讓他來和大家聊聊寶沃旗下的第二款量產車BX5，在設計方面被我們關注的那些事兒！

從設計角度出發，BX5相對於大哥BX7流暢的線條，小一號的BX5的身段要更加飽滿一些，特別是尾部，像個小翹臀似的，保險槓的設計更是很有心思，特別的科幻。車頭一看就知道是寶沃的產品，碩大的六邊形中網是典型的家族特徵；即使目前內飾暫時尚未發佈，但是從BX7大氣內斂的設計我們可以預示到這不會是一件難事，這一次BX5雖然訊息不多，但頗高的顏值和豐富的配置以及值得期待的動力都表明這是一款很有實力的車型，接下來除了公佈內飾，就是一個更爲務實的定位了。

如果說動力系統是一輛汽車的心臟，那麼一款車的靈魂非「設計精良的外觀」莫屬！作爲一名汽車人，每當看見一款款「顏值」爆表的汽車主角登場時，怦然心動的瞬間不禁感嘆道：「本無意與衆不同，怎奈何設計品味出衆」。那麼他們究竟出自誰人之手？我們暫且親切稱他們爲「車匠」。

其實，匠人一般是指技藝高超的手藝人,也指有相當寫作水平的人.這些人往往是追求更高的技術,或藝術境界,所以一般是說一個人對某種技藝或藝術以達到很高的水平,但還是不知疲倦的追求下去,往更高的層次努力.這種作法可稱之爲匠人精神。

那麼，作爲汽車靈魂的塑造者，我們當然可以稱設計師爲「車匠」，這裏我不禁要發問了，作爲一名汽車人，或者一名汽車愛好者，您對汽車的設計部分了解有多少呢？如果您還一知半解，那麼就一定要關注網易汽車在2016年爲您帶來的全新的系列欄目《車匠》，未來我將與衆多的汽車設計師,以及有趣的設計故事一起，爲您揭祕您感興趣的工業設計與汽車的一件件小故事。