網易汽車11月19日報道 本屆廣州車展上，陸風汽車發佈了旗下全新SUV車型陸風逍遙的概念車。該車定位於緊湊型SUV，相比之前的陸風車型，原創度更高，概念車造型線條也更加柔和。從命名就可以看出，新車未來將面向追求自由的年輕消費羣體。

陸風這個品牌，最近恐怕是因爲一款X7而被更多人們記住，而這次，原創的設計風格可能是陸風逍遙帶給我們最直接的感受。

陸風耕耘SUV已久，但當一些從來沒有做過SUV的品牌都紛紛推出爆款的時候，陸風有點亂了方寸。老將陸風X5口碑尚可，但銷量不溫不火，推出「話題王」X7，到底是成功還是其他？已經是衆目睽睽之下的陸風，是時候推出一款原創作品了。

陸風逍遙的出現，或許在向我們傳遞一個信息，陸風已經不打算用山寨這種取巧的手段博取關注，而是走向一個成熟車企應有的道路。

因爲是概念車，陸風逍遙擁有許多誇張的線條和科技感十足的元素。豐滿的前臉和引擎蓋，寬大的輪轂搭配高聳的腰線，營造出兩廂轎跑的感覺。

前臉最新吸引人的地方莫過於兩側誇張的C形霧燈和下保險槓寬大的六邊形進氣格柵，一副性能車的架勢。實際量產車的前臉應該會更加務實，比如大燈組更飽滿，不排除會保留LED燈帶的設計，但霧燈造型更加內斂，下方進氣格柵也可能會簡化成黑色飾板。

概念車往往會爲了表達設計理念而不考慮實用性，但陸風逍遙是借用實車基礎打造，包含完整內飾功能，可以推測新車量產後側面輪廓將大體保持不變。

黑色的輪拱和防擦條也有望保留，因爲這是SUV慣用的手法。值得一提的是，側面從葉子板後方銀色裝飾件延伸出來的雙腰線確實是神來之筆，希望能在量產車上得以保留。

後視鏡在概念車上往往會被設計得相當誇張，甚至會被體積更小的攝像頭代替。因此推測陸風逍遙量產版本後視鏡造型會與目前有較大差別。

來到尾部，纔會意識到概念車周身有一條銀色鍍鉻飾條環繞，迷你的後窗面積，高聳的後備箱蓋和厚實的黑色下包圍詮釋了轎跑SUV的特點。其實尾部造型量產難度不大，中部雙出的排氣孔只是裝飾。

內飾部分，可以看出完成度相當高，按鈕佈局已經到了實用階段，內飾造型量產的可能性非常大。

從檔杆附近的按鈕推測，新車或將搭載自動啓停功能、陡坡緩降和電子穩定系統。

車內大量軟質包覆和皮質表面的運用提升品質。紅色元素和多變的造型也昭示了陸風逍遙面向年輕消費羣體的定位。除了平底方向盤之外，偏向運動包裹的座椅也再次證明這一點。

USB接口和12V電源接口隱藏在杯架滑蓋內，除此之外還提供方便插卡的卡槽。

中控屏幕採用了流行的懸浮設計，由於在中控臺只有空調旋鈕，推測這塊屏幕將採用觸摸的操控方式。另外，從多功能方向盤的按鈕來看，可能搭載帶語音識別系統。