憑藉榮威RX5、榮威360、榮威eRX5、名爵銳騰等高品質產品，上汽乘用車同時在轎車、SUV、互聯網汽車、新能源汽車等多條「戰線」捷報頻傳，帶動上汽乘用車銷量不斷走高。互聯網汽車榮威RX5，累計銷量超12萬輛，打破合資車型對15萬元以上價格區間的封鎖，勇奪「15萬王」，開啓「品價比」時代；中國首款真正的插電混動新能源汽車榮威eRX5，搭載「藍芯」、「綠芯」、「互聯網」，率先開啓「三擎時代」。隨着名爵ZS、榮威i6等更多新產品進入市場，上汽乘用車還將以更多新技術、新體驗、新價值，引領中國汽車向上突破，開創汽車市場全新格局。

作爲榮威品牌的重磅車型，榮威RX5、榮威360、榮威eRX5、榮威i6等新一代優質產品，憑藉領先時代的新技術、新體驗、新價值，取得了銷量與口碑的雙豐收。2月份榮威品牌累計銷量超2.4萬輛，同比增長176%，大幅領先整體車市18.3%的增速。

全球首款量產互聯網汽車榮威RX5，即使是在春節假期、購置稅補貼縮水的情況下，2月銷量也達到了11585輛，超越衆多常年佔據SUV熱銷榜前十的合資品牌車型，創下自主品牌汽車發展的最高含金量。自上市以來，榮威RX5不斷打破自身銷量記錄，在2016年總共72款新車中，以累計銷量超9萬、月均銷量超1.5萬的成績，成爲2016年上市新車「月銷王」。進入2017年，榮威RX5銷量持續走高，截至目前累計銷量已經超過12萬輛。值得一提的是，在超過12萬的總銷量中，有70%以上車型是14.88-18.68萬元的互聯網版本，可以說，榮威RX5已突破了合資品牌15萬的價格封鎖，率先爲自主品牌拿下SUV新車「15萬王」這塊高地。同時，榮威品牌將於3月13日推出榮威RX5手動互聯版車型，將帶動銷量進一步提升。

除了銷量上持續走高，榮威RX5還獲得李克強總理親切「接見」，以及「iFDESIGNAWARD2017設計大獎」、德國紅點「中國好設計」獎、2017軒轅獎年度大獎等榮譽。此外，數據顯示，榮威RX5用戶大部分來自高收入家庭，自主創業者、國企高管、政府公職人員等是榮威RX5的主流核心人羣；而在換購和增購榮威RX5車主中，有高達40%的比例由合資品牌車主轉化而來，其中豪華品牌的車主轉化率超20%。這些數據，從多角度證明了榮威RX5的強悍競爭力。

榮威360和榮威350組成的「榮威3系」，銷量持續保持高位，2月銷量超1.1萬輛，同比增長37%。其中，360憑藉全方位高品質和紮實的用戶口碑，銷量超8000輛，彰顯「CarPlay車型銷量王」、「品質王」及「A級車節油王」的「三冠王」強大產品競爭力。

全球首款量產互聯網家轎榮威i6，憑藉0.25同級最低風阻係數、1835mm同級最寬車身、2715mm同級最優軸距、80%同級最大內飾軟包面積等多個100分越級品質表現，以及誠意的價格、基礎流量終身免費等優惠政策，上市首個週末訂單近4000輛，第二個週末就已破萬，成爲移動互聯時代家轎的最佳選擇。

榮威品牌銷量的快速增長，繼續吸引着大量經銷商加盟。去年榮威新增150家經銷商，增長速度超越合資品，並且榮威渠道已全面實現盈利。隨着榮威i6、榮威eRX5等產品陸續投入市場，今年榮威經銷商網絡建設速度還會進一步加快，榮威品牌將爲消費者提供更多足以改變時代的新價值。

進入2月，名爵品牌銷量繼續穩步上升，全系車型同比增長54%。得益於「雙G」組合——全新名爵銳騰和MGGT名爵銳行在智能互聯和動力等方面超越同級的產品力，兩款車型2月銷量分別實現38%和664%的同比增長，繼續以高性能和高性價比爲消費者打造更純粹的駕控樂趣。

「雙G」組合表現出彩，全球第一臺自帶支付寶功能的互聯網SUV——名爵ZS也備受市場關注。作爲「年輕人標配的首臺互聯網SUV」，名爵ZS擁有符合消費者審美的高顏值造型設計，還有1.19㎡的最大天窗、最大的軟包、最強的智能互聯繫統，加上8英寸超大屏等一系列越級配置，未上市已獲得超5000的訂單。3月正式上市後，名爵ZS將進一步刺激SUV市場，名爵品牌今年的銷量表現值得期待。

新能源領域，上汽新能源率先承諾「不漲價」，在整體市場下跌的情況下，其1-2月銷量增勢強勁，獨領風騷。2月，上汽新能源在上個月取得30%市場份額的成績之上再進一城，銷量近2000輛，環比上月增長37%，同比去年增長高達370%，成爲新能源市場中僅有的一抹亮色。其中，主銷車型榮威e550在上月奪得國內插電混動汽車領域銷量冠軍後，延續高速增長態勢，銷量高達1122輛，環比增長17%，同比去年增幅更是高達172%，蟬聯插電混動新能源車銷量王。「全球首款互聯網新能源SUV」榮威eRX5混動版銷量超過600輛，增勢明顯，體現出市場對這款高品質新能源互聯網汽車的強勁需求。接下來，隨着榮威ERX5純電版、榮威ei6的上市，上汽新能源將爲用戶帶來更多高品質產品，銷量的持續提升或將成爲2017年常態。

未來，已經連續保持高增長、駛上發展「快車道」的上汽乘用車，將加快創新步伐，圍繞上汽集團「電動化、網聯化、智能化和共享化」四大戰略，積極擁抱互聯網技術革命、低碳環保、汽車消費升級等大趨勢，深化產品結構調整，通過顛覆性的互聯網汽車、新能源汽車、高效動力等新產品，爲消費者帶來更多足以改變時代的新價值，也爲中國汽車向上突破提供可資借鑑的範本。