雪佛蘭全尺寸皮卡Silverado在廣州車展正式發佈，新車中文名定爲索羅德，未來或將在國內市場正式發售。

網易汽車11月18日報道 在2016年的廣州車展上，雪佛蘭帶來了一款全新的車型-索羅德，這也是雪佛蘭首次在中國市場正式發佈皮卡車型，並且索羅德將有望在國內正式上市。美式全尺寸皮卡不僅僅是一輛載貨的工具，更有着媲美中高級轎車的內飾和配置，更是一家人擴展生活半徑不可或缺的伴侶，而在國內發佈索羅德一爲提升品牌知名度，二爲一旦國內政策解禁可以快速導入產品，滿足國內部分消費者的購車需求。

提起索羅德的名字相信不僅僅是普通消費者一頭霧水，相信很多車迷也覺得陌生，不過提起雪佛蘭Silverado，對於不少車迷和皮卡愛好者來說就顯得親切了不少，雪佛蘭Silverado作爲北美市場最暢銷的皮卡車型之一，常年在北美市場居於皮卡銷量的前三名，索羅德是雪佛蘭Silverado正式的中文名稱而已。

從目前國內皮卡市場來說，已經形成了嚴重的兩極分化，一方面是以自主品牌爲代表的廉價皮卡，主要充當工具車使用；一方面是以進口皮卡爲代表的高端車型，成爲了少數消費者宣揚生活態度、彰顯個性的一個玩具。雪佛蘭索羅德如果正式引入國內市場，也註定是一款主打高端市場的產品，加之國內的稅收政策，引入之後的索羅德註定不便宜。

國內目前的皮卡政策依舊不明朗，有能力消費這類皮卡的消費者大多生活在城市，而大部分城市又對皮卡的使用有種種限制，因此這類皮卡也不會貿然正式進入中國市場發售，況且還有平行進口車渠道來填補這個市場的需求，這也讓原本有限的市場容量進一步縮小，達不到一定規模對於廠家來說，即便是進口也是一步險棋。

索羅德作爲一款標準的美式全尺寸皮卡，大面積的鍍鉻裝飾盡顯粗狂與豪邁，面積誇張的大燈融入了LED光源，整體風格營造了霸氣十足的前臉，整個造型讓人過目難忘。

索羅德霸氣的車頭尺寸即便與任何一款全尺寸SUV相比也並不吃虧，發動機蓋上隆起的造型設計很符合美式的肌肉風格。

車身側面採用了平直的線條設計，鍍鉻的腳踏板對於一款全尺寸SUV也十分必要，20寸的電鍍輪轂也是標準的美式風格，輪胎尺寸爲275/55R20。

車尾的由於有載貨的需求，因此皮卡的尾部設計都沒有過多出彩的地方，踏板採用了防刮蹭的材質包裹，拖車鉤也是美式皮卡的標準配置，畢竟良好的拖拽能力也是消費者對於皮卡車型的重要考量因素。

美式皮卡對於美國人民來說並不僅僅是載貨的需求，還要滿足一家人自駕出遊的需求，因此索羅德的內飾達到了中高級轎車的水平，真皮包裹、實木裝飾都是慣用的設計手法。

中控臺的液晶屏幕雖然尺寸只有8英寸，在這個大屏的時代並不突出，不過其搭載了雪佛蘭myLink系統，集成了導航、藍牙電話、倒車影像等功能，並且還支持語音操作。

在配置上，索羅德也絲毫不亞於一些中級車，雙驅自動空調、ESP、座椅通風/加熱、電動座椅、BOSE音響、四門電窗、後視鏡摺疊等都出現在了配置清單中。