低調的沃爾沃這一次依舊走的很沉穩，雖然S90長軸版的顏值不低，而且實力確實也很過硬，但是他並不是能讓你過目不忘的類型，在加上S90的定位要比其他的競品更加均衡，因此選擇他的消費者一樣還是注重內涵和性價比的。

網易汽車11月18日報道在本屆廣州車展上沃爾沃爲我們帶來了即將上市的沃爾沃S90長軸版車型，需要注意的是這款車型並沒有用S90L命名，而且這款車型還推出了三座版。

在本屆廣州車展上，沃爾沃公佈了國產長軸距版S90車型的預售價格，具體信息可參考一下表格。

目前官方給出的價格包括了國產之後的T4和T5車型，但是T8混動版和T8三座/四座榮譽E驅混動版車型的預售價格還不得而知。相比進口版車型國產之後的沃爾沃S90長軸版已經在價格上下調了近18萬元，相比其他競品而言，預售價格確實還是具備一定優勢的。

這款車型的上市日期其實並不遠了，根據官方的信息顯示，沃爾沃長軸版的T5和T4車型將在今年的12月15日完場國產上市的計劃。而國產的T8混動車型將會在明年的上半年登錄市場。

相比其他的競品，沃爾沃在國內的表現一直是比較低調的，尤其是在S80L車型停產之後就一直缺少一款與A6L和奔馳E級等車型相抗衡的大型座駕，而這款S90長軸版正好填補了這一空缺。

從參數上來看，沃爾沃S90長軸版的大小已經具備了和對手一較高下的實力，從定位上看沃爾沃S90L走的是比較中庸的路線，沉穩的外形設計既可以商務使用，也能夠滿足家庭的需求。而內飾方面雖然沒有奔馳的氣場強大，但是主打簡約設計和科技配置，個人感覺有介於A6L和5系之間，因爲S90進口版的駕駛感覺真的不差，是一款前後排非常均衡的商務座駕。

在本次國產化的名單中，沃爾沃長軸版還將推出一款三座版車型，這款車型的最大亮點是他的創新，取消了一個座位，但爲後排打造出了更豪華的辦公環境，算是爲商務座駕開啓了一個全新的設計思路。

後排配備了小桌板以及電腦支架等，在目前來看確實沒有可以與之相抗衡的競爭對手了，但是這款車型的價格目前還處在保密階段，而且搭載的是一套混合動力總成，因此在競爭力方面，並不好說，如果價格過高，在品牌方面相信大多數的消費者還是會更傾向奔馳等一線豪華品牌。

外觀：加長並不違和

沃爾沃S90長軸版車型的外觀並沒有太大的變化，不過車身尺寸和軸距都得到了相應的提升，單是軸距就有120mm的漲幅。國產之後的沃爾沃S90長軸版與A6L好寶馬5系基本上處在站在同一起跑線了。

除了個頭的變化之外，車頭的設計還是保持了進口版車型的原貌，配備了全新的家族式直瀑中網格柵和雷神之錘LED日間行車燈，一改原先的沉悶感。

車身的側面可以看出些許的拉長痕跡，C柱的傾斜角度更大，但是比例並沒有因此而失去協調，視覺效果還是很流暢的。

車尾也保持了很好的原裝味道，並沒有因車身的加長而走樣，扁平的設計理念看上去更顯運動化一些，另一個方面就是國產之後的S90並沒有以S90L命名，尾標上只是增加了「沃爾沃亞太」的字樣而已。

內飾的變化更是極小甚微，國產版S90的內飾依舊走着濃重的北歐簡約設計理念，才用了木紋飾板和皮革縫合等材質，看上去有北歐的含蓄勁兒，比較偏重細節。

可以說這是一款比較耐看的內飾，有其實材質和色調的運用，雖然試駕的車型包括了三種顏色，但是並不顯得老氣，這對於木紋材質來說已經相當不容易了，而木紋的質感也與很多車型不同，手感有點原生態，可以看出處理的方式很簡化，但是木質的選擇比較講究。

儀表爲一大塊的液晶顯示屏，具備了導航顯示，而且可以更換主題，不過主題的更換並不跟隨駕駛模式一起同步。

S90長軸版的中控取消了大部分的物理按鍵，設計與XC90相同，中控屏幕的分辨率很好、畫質細膩，操作方式類似於iPad，滑動即可更換菜單界面。

長軸版後排的配置並沒有明顯的提升，不過分區空調等配置還是一應俱全的，基本上這款車型並沒有特別的偏重駕駛或是乘坐哦，他的特點是均衡。

相比消費者最爲關心的還是這款車型再加長之後的後排空間表現，說實話這款車型的後排空間確實有了明顯的提升。乘客的身高爲170cm，可以看出腿部的空間非常寬裕。

對於乘坐者而言，沃爾沃S90長軸版的後排基本可以算是同級的中上等水平，而且基本上配置齊全，不過他的座椅舒適程度一般，此前進口版坐墊偏短的問題，提升並不明顯。

後備廂的具體數值目前還沒有官方的確切信息，但是設計依舊規整，沒有因爲加長而改變格局，目測的容積也沒有因此減少。

國產之後的S90長軸版將搭載T4和T5兩種調教的2.0T單增壓發動機以及兩款T8與電動機組合的動力總成，在參數上T4發動機的最大功率爲211馬力，T5發動機的最大功率爲282馬力，T8混合動力的最大功率爲413馬力，而進口版的T6雙增壓發動機爲320馬力。

變速器還是是愛信的Geartronic8速手自一體變速箱，有手動模式同時系統也具備了（經濟、舒適、運動和個性化）四種駕駛模式。

低調的沃爾沃這一次依舊走的很沉穩，雖然S90長軸版的顏值不低，而且實力確實也很過硬，但是他並不是能讓你過目不忘的類型，在加上S90的定位要比其他的競品更加均衡，因此選擇他的消費者一樣還是注重內涵和性價比的。這樣一來他的定價就成了關鍵，目前來看T4和T5的競爭力花還是不錯的，不過混動版車型的價格並沒有給出，而且三座版的思路很前衛，但如果價格過高就成爲噱頭了。