對於消費者而言全新悅動最大的誘惑力包括了高顏值和高配置，不過升級之後全新悅動的尺寸進行了縮減，看來是要與朗動在定位上拉開距離。

網易汽車11月19日報道多車戰略對於北京現代而言並不是一件新鮮事兒，豐富的產品線爲消費者提供了充足的選擇，而且韓系車型一向比拼顏值，看來是時候爲旗下的元老們做次整容了

在本屆廣州車展上北京現代推出了的全新緊湊車型――CELESTA，正式定名爲全新悅動，作爲四世同堂的元老車型――悅動已經熬過了8個年頭，而全新的悅動又新在哪裏了呢？

從外型上我們可以看出全新的悅動採用了現代新的設計語言，六邊形的中網和LED日間行車燈等配置悉數登場，形象上至少年輕了一代，基本上可以說是完成了一場成功的整容術。

其實這一次北京現代對於這款車型的曝光程度並不高，內飾仍對媒體進行了保密，不過好消息是這款車型距離市場的時間並不會很長，有消息稱他將於2017年的3月份上市，價格方面個人認爲會取代現款悅動，售價也不會有太大的表動，因爲多車戰略已經將市場細分的很明確了。

韓系車的一大亮點就是高配低價，高配在這款車型上我們的確見到了，雖然是一款進口車型，但是全新悅動依舊配備了LED日間行車燈和大燈透鏡、彎道輔助照明、後排出風口、座椅加熱、倒車影像和電動尾門等。對於其他的競品而言只要這款車型的價格不離譜，那麼就會續寫之前的好成績。

全新悅動的外型經過大刀闊斧的改造之後已經跟上了時代的腳步，採用了全新的現代家族化設計語言，跟領動看齊了。

尺寸方面，全新悅動的並沒有進行提升，新車的三圍分別爲4510/1756/1470mm，軸距爲2650mm，相比現款車型進行了縮減，而視覺上車身也更加的緊湊了。

全新的六邊形中網格柵採用了鍍鉻裝飾元素，並且在新車上我們也可以看到一體式保險槓和貫穿的霧燈設計。

大燈的配備了透鏡而且具備了LED日間行車燈，造型也變得前衛了很多，燻黑的處理也是此前沒有的，不過光源目前還不得而知。

車身的側面增加了很多腰線，輪廓感有所增加，硬朗的線條像是強心針一樣煥發出了這款車型失去的活力。

車尾採用了類似Coupe的溜背設計，尾箱顯得非常緊湊，尾燈的造型也進行了修改，並且和霧燈融合在了一起。

輪胎方面，新車採用了205/55R16的尺寸，在這個級別中屬於正常水平，品牌爲錦湖。

動力方面，全新悅動搭載的是1.6L自然吸氣發動機，這款發動機的最大功率爲123Ps，最大扭矩爲155Nm。變速器方面依舊會匹配5速手動變速器，而之前4AT將會被6AT所取代，傳動效率有所提升，油耗表現也值得期待。

對於消費者而言全新悅動最大的誘惑力包括了高顏值和高配置，不過升級之後全新悅動的尺寸進行了縮減，看來是要與朗動在定位上拉開距離，不過個人感覺在價格上並不會有太大的變化了，畢竟細分市場中已經沒有太大空間，這種以空間換取品質的做法相信會得到年輕消費人羣的認可。