偉大的復興計劃需要腳踏實地去一步一步實現，BX7是第一步，而今天的主角BX5則是第二彈，對於這個沉睡了五十年的品牌來說，好的產品和準確的定位其實真的很關鍵。

網易汽車11月19日報道 偉大的復興計劃需要腳踏實地去一步一步實現，BX7是第一步，而今天的主角BX5則是第二彈，對於這個沉睡了五十年的品牌來說，好的產品和準確的定位其實真的很關鍵。

首款車型BX7的表現雖然談不上驚豔，但對於一個剛剛開始復興計劃的品牌來說，已經難能可貴了，BX5從名字上來看就知道定位了，比BX7小，屬於緊湊型SUV，但如果從價格上來看，它的對手很可能會鎖定那些小型合資SUV。

本次廣州車展上廠家還是隻爲我們展示了BX5的外觀部分，顏值很不錯，那就先來看看外形吧。

相對於大哥BX7流暢的線條，小一號的BX5的身段要更加飽滿一些，特別是尾部，像個小翹臀似的，保險槓的設計更是很有心思，特別的科幻。車頭一看就知道是寶沃的產品，碩大的六邊形中網是典型的家族特徵，前大燈是那種非常有神的類型。車側可能是我唯一不完全讚賞的地方，線條不夠舒展，應該是受到了尺寸的限制。從尺寸上來說，BX5與同級別那些合資車型相比基本還是略小了一些，但如果以後和更小級別的小型SUV競爭，那它的優勢可就大了。

BX5會搭載一臺1.8T發動機，匹配6AT變速箱，此外還會有一套1.4T油電混動系統，匹配7速雙離合，純電動模式下的最高時速爲55km/h，目前這個級別配有混動系統的車型非常罕見，寶沃BX5相當值得期待！但有一個問題就是，混動系統勢必會帶來成本的增加，這一點寶沃要慎重一些！

從展車的外觀上，我們看到了LED行車燈、前後四探頭雷達、無鑰匙進入、18英寸輪轂、225/60R18尺寸輪胎、全景天窗這些配置，可以預計的是，未來上市後BX5的配置應該會很豐富。

BX7的售價區間爲16.98-23.48萬，由此推斷BX5的價格很可能在14-18萬左右，這算是個比較合理的價位，但對於這個剛剛開始復興計劃且還未被大衆所熟知的品牌來說，合理並不代表合情，如果真的想打開這扇門，真的還需要廠家展現出更大的誠意。

對於現在的寶沃來說，做些忍辱負重的事情其實未必不可，一個清晰準確的市場定位要比天天宣揚悠久的歷史更爲務實，我並不是說寶沃在這方面做的不好，BX7的定價已經看出誠意了，這一次BX5雖然訊息不多，但頗高的顏值和豐富的配置以及值得期待的動力都表明這是一款很有實力的車型，接下來除了公佈內飾，就是一個更爲務實的定位了。