起亞KX7爲起亞國產的首款中型SUV，未來的任務也很艱鉅，它需要與索蘭託搭檔成爲「組合拳」，來應對漢蘭達和銳界等強敵。所以在中型SUV關注度持續升溫的情況下，起亞KX7這個新生力量更是值得我們去關注。

網易汽車11月18日報道 本屆廣州車展上，起亞爲我們帶來了全新車型KX7。新車可以說是遵循了中國市場需求打造，不僅擁有國產後更「接地氣」的價格，而且毫無懸念的提供了國人喜愛的七座版本。

不過起亞KX7未來的任務也很艱鉅，它需要與索蘭託搭檔成爲「組合拳」，來應對漢蘭達和銳界等強敵。所以在中型SUV關注度持續升溫的情況下，起亞KX7這個新生力量更是值得我們去關注。

KX7是基於中國消費者的用車需求，打造出的一款中型SUV。其實「中國專屬」已經成爲汽車圈內的普遍現象，比如本田冠道、大衆凌度等等，這類產品的共同點就是比較瞭解國內消費者需求。

國內二胎政策放寬，以及購車限制範圍逐漸擴大，讓七座車型逐漸進入到了很多人的視線當中。所以在「七座」已經成爲中型SUV標配的大環境下，起亞KX7推出七座車型也就顯得更加合情合理了。

索蘭託剛剛迎來換代，整車具有不錯的市場競爭力。但要知道同級別都是強悍對手，比如漢蘭達和銳界等等，再加上索蘭託遲遲沒能國產，導致它在強手如林的中型SUV市場中壓力很大。

而國產起亞KX7的出現，勢必會替分擔索蘭託的一部分壓力，與之並肩作戰。

▲ 新車與索蘭託在定位上並不衝突

KX7的推出它不僅能夠與索蘭託形成差異化分工，而且更爲合理的價格也將展現出韓系車一貫的高性價比優勢，從而對銳界和漢蘭達構成威脅。

▲SUV該有的霸氣

KX5的外觀被人詬有點兒浮誇的話，那麼KX7的外觀可以說是霸氣

車身側面造型比較硬朗，符合這個級別車該有的氣場

KX7的車尾部分顯得較爲樸素，整體造型略顯方正。後保險槓採用了黑銀雙色設計，雙邊共兩出佈局的外露式鍍鉻排氣口，明顯提升了新車的運動感。

▲ 內飾未公佈但應該與索蘭託與諸多相似之處

KX7的內飾保密，所以這裏我們就不再過多介紹了。不過根據起亞車型以往的設計來看，起亞KX7的內飾還是會延續許多家族化設計，筆者認爲應該會在設計和造型上，與索蘭託存在相似。

KX72.4L發動機及2.0T發動機，預計會沿用索蘭託的發動機，參數上也不會有太大出入。6速手自一體變速箱。

+後多連桿的懸掛組合形式，這在同級別車型中也比較常見。

後的價格優勢與國人看中的KX7擁有KX7SUV市場站穩腳跟。SUV