哈弗H6穩坐SUV銷量冠軍的寶座已經很久了，然而這並不妨礙長城對其的更新迭代速度，在本屆廣州車展上，哈弗帶來了哈弗H6藍標版本，相當於中期改款的H6藍標會有什麼樣的驚喜呢？

網易汽車11月18日報道 在本屆車展上，哈弗針對旗下明星產品H6進行了改進升級，發佈了新款哈弗H6藍標版。新車不僅大膽嘗試了誇張前衛的造型，而且針對SUV車型難以攻克的油耗問題上，下了很大功夫。

那麼在銷量上一直表現搶眼的哈弗H6藍標版，能否在新車改進升級後更進一步呢？下面筆者就來帶來認識瞭解一下這款車。

H6針對外觀和內飾做了大膽的升級，從它身上基本找不到現款車型的影子，但新車也只能算是改款車型。它的車身尺寸和軸距表現基本沒有改變，動力上也仍然主推大家熟知的1.5T引擎。

LED日間行車燈依舊設置在霧燈位置，但它佔據了更大的位置，

新款哈弗H6的4649mm×1830mm×1705mm，軸距達到了2680mm。相比競爭對手來說，這算是目前比較主流的SIZE表現吧。

H6的B、C、D柱均採用了黑色設計，這主要是爲了營造目前比較流行的懸浮式車窗。其實這也充分說明，新款H6是一款比較注重運動的SUV車型。

「嚇人」的前臉，新款哈弗H6的車尾則顯得保守許多。即使您多看幾眼，也應該不會對它留下太過深刻的印象。

雙五幅輪轂顯得比較低調，看上去並沒有什麼特別。尤其是17英寸的輪轂，也是同級別車型中比較常見的。另外，新車的225/65R17。

內飾造型設計比較簡潔，但在材質運用上卻毫不含糊。除了目前比較常見的軟性搪塑材質外，新車還加入了鋼琴漆和銀色飾板，車內質感提升了不少。

H6是一款比較注重駕駛體驗的新車。不過由於屏幕未通電，所以此次未能演示屏幕的反應速度和顯示效果。

前排座椅中部仍然配備了扶手，雖然它在日常駕駛中的利用率不會很高，但對於一款SUV車型來說，會顯得更硬派一些。

三點和九點握手位置採用了真皮打孔處理。儀表採用白色背光，中間配以液晶顯示屏，

H6操作按鈕一側還配備了時下流行的AUTOHOLD功能

H6只配備了尺寸不大的天窗。對於那些喜愛全景天窗的國內消費者來說，這無疑是個小遺憾。

H6的前排座椅寬大厚實，保證了不錯的乘坐舒適性。另外，高配車型還加入了前排座椅電動調節。

SUV車型偏高的坐姿，新款哈弗H6的前排視線比較通透。再加上寬敞的頭部空間，坐進車內絲毫感覺不到壓抑。

H6注重後排乘客感受的體現不僅於此，這裏還加入了後排出風口。

H6的後排沒有讓我們失望。除非您對空間要求很多，否則新款哈弗H6就應該不會讓人失望。（模特身高170cm）

新車的後排地板中部基本純平，如果同時乘坐三人的話，腿部也會得到比較寬裕的空間。

H6的後備箱深度表現不錯，而且兩側凸起並不嚴重，整體表現算是同級別的主流水平。另外，新車的後排座椅還支持四六比例放倒，應對日常使用應該不是問題。

H6GW4G15B的1.5T發動機，與之匹配的依舊是6速手自一體變速器。發動機最大功率110kW/5600rpm210Nm/2200-4500rpm。雖然在數據上沒有變化，但這款發動機的百公里燃油消耗卻降到了7.4L，相比現款藍標車型9.2L/100km低了不少。

至於驅動形式上，部分高配車型將會採用適時四驅系統，它的主要作用是提升車輛的公路行駛表現。

總結：面對更強大的競爭對手們，H6H6，完全可以看成是一次勢在必行的升級改變。

H6的升級很到位，也很在「點」上。它在國人比較看中的外觀和油耗問題上，都做出了改變調整。如果再結合哈弗品牌多年積攢下來的良好口碑來看，新款H6未來的銷量很可能會因此而更進一步。