網易汽車11月19日報道 隨着7座SUV的市場火爆，也逐漸的帶火了MPV車型的熱銷，本次廣州車展上力帆也推出了全新面向家用使用的MPV車型――力帆軒朗。在力帆展臺見到這個車的時候，初次相見首先是被熟悉的前臉驚豔到了，雖然不可避免的提到有模仿痕跡，但這個成熟的前格柵設計也確實可以稱之爲顏值擔當。

首先說說這款7座MPV的座椅佈局，並非常規MPV的2+2+3的佈局，而是採用了2+3+2的SUV典型的座椅佈局，從車身的尺寸上來看，和寶駿730、五菱宏光、長安歐尚等車型屬於同一級別。

後排座椅可以按比例放倒，且放倒之後能行成一個平面，增加了裝載的空間實用性。第三排的空間比較緊湊，在這個級別中屬於中規中矩，若要在第三排乘坐，需將第二排座椅向前放倒，這個倒是和其他車型無異。

軒朗展示的車輛動力是1.8L的，但官方宣佈上市之後會有1.5T和2.0L的車型。在動力方面比較豐富，消費者在選購的時候挑選餘地比較大。1.8L的最大功率爲98千瓦，最大扭矩爲168牛・米，而1.8L車型的最高車速爲180公里/小時。因爲1.8L和2.0L動力數據較爲接近，猜測在上市時應該會主推1.5T車型，而在1.8L和2.0L動力中只保留一個。

變速器方面，官方宣1.5T車型會搭載8速自動變速器，而其餘的則匹配的是5速手動變速器。

懸掛方面沒有什麼驚喜，仍然是扭力樑的半獨立懸掛，在這個級別也屬於正常。

看這個前臉是不是很熟悉？顏值擔當也不是白叫的，前格柵加上帶日行燈的大燈，組合起來看還是很精神的。

大燈採用分體設計，透鏡鹵素大燈也比較協調，大燈上沿採用了LED的燈帶做日行燈。

轉向燈和霧燈都被設計在了前槓的下沿位置，而連在一起的組合燈設計，上部爲轉向燈，下面是霧燈。

車身尺寸比較緊湊，前後懸都比較短，讓車身看起來不會太過於蠢笨，2780mm的軸距，在同級別中處於領先優勢，但如果當作MPV車型來看，這個軸距其實也中規中矩，算不上很大，所以只能和10萬元內的MPV車型做競爭。

配置方面，從展示車輛上看到了無鑰匙進入和一鍵啓動功能。

車身後部看，尾燈採用分體設計，在翼子板和後備箱尾門上貫穿設計。新車配備了多輻式輪轂，全系採用前後盤式剎車，配215/55R17輪胎及225/45R18兩種規格。

中控臺中部設計了一個大尺寸液晶顯示屏，沒有通電所以沒有體驗到其基本功能。但因爲是首次發佈，所以該車可能也並非量產版，期待後續關於軒朗的官方實拍或試駕，屆時將在給網友們提供詳細的體驗報道。

前部空調面板區沒有什麼亮點，十分常規的按鈕佈局和功能。但後排設計了空調的開關，因爲沒有啓動車輛，不知道是不是雙區獨立控制的空調。後排空調只可以調節風量，而無法調節溫度。

高配車型有全景天窗，但前部能打開的面積較小，實際打開的面積估計和一般的小尺寸天窗相當。不過擁有了全景天窗的車內通透度還是很不錯的，因爲可以給後排提供更好的光線和觀察視野，似乎現在全景天窗也是很流行的配置。

前排頭部空間尚可，170cm的體驗者有兩拳的餘量，中部座椅的腿部空間比較緊湊，但仍然有超過一拳的間距。作爲一款家用MPV車型而言算合格的。

因爲是2+3+2座椅佈局的MPV，所以和常規的MPV車型已經拉開了主攻不同細分市場的序幕。擁有車身尺寸的優勢，1.5T的動力帶這個自動1.5噸的車應該也不成問題。擁有高顏值的力帆軒朗其實已經獲得了不少潛在用戶的關注，坐等2017年3月上市時定個合理的價格，就皆大歡喜了。