Jeep品牌在這樣的一個特殊的日子裏發佈了一款延續了「大切」的造型風格，作爲亞洲首發的國產全新指南者，《車匠》欄目有幸在廣汽菲亞特克萊斯勒Jeep展臺與該品牌的首席設計師Brian先生一起爲大家解讀「全新指南者」的設計精髓。

網易汽車11月19日報道 在中國消費者眼中，Jeep品牌富有情懷和越野精神，他的旗艦車型大切諾基也給中國的消費者留下了很深的印象；2016年廣州車展拉開帷幕，Jeep品牌在這樣的一個特殊的日子裏發佈了一款延續了「大切」的造型風格，作爲亞洲首發的國產全新指南者，《車匠》欄目有幸在廣汽菲亞特克萊斯勒Jeep展臺與該品牌的首席設計師Brian先生一起爲大家解讀「全新指南者」的設計精髓，這也昭示了Jeep品牌未來的發展方向！那麼這款車是否會成爲爆款，讓我們一起往下看！

Jeep品牌此次對於指南者車型的全新定義可以說廣受好評，對於產品本身來說繼承了「大切諾基」的精髓設計，又沒有遺忘Jeep品牌的越野本質；從產品本身來看也的確是比較成功的；從設計師Brian的講述我們可以得知，指南者在設計之初，團隊內部的投票是不均衡的並且爭議也很多，但是最終確定了設計方向偏向於大切諾基的縮影，通過最終敲定的草圖可以看到前臉、格柵以及底部的擾流板；以及車身的側面的光影包括輪距都有大切諾基的影子；在剛毅的線條上融入了流動的設計元素，在指南者上將剛和柔和諧的塑造一種流動中的雕塑感這樣的一種設計理念，並且有範兒的將他表達出來，讓指南者在整個家族中都別具一格更具有識別性。

如果說動力系統是一輛汽車的心臟，那麼一款車的靈魂非「設計精良的外觀」莫屬！作爲一名汽車人，每當看見一款款「顏值」爆表的汽車主角登場時，怦然心動的瞬間不禁感嘆道：「本無意與衆不同，怎奈何設計品味出衆」。那麼他們究竟出自誰人之手？我們暫且親切稱他們爲「車匠」。

其實，匠人一般是指技藝高超的手藝人,也指有相當寫作水平的人.這些人往往是追求更高的技術,或藝術境界,所以一般是說一個人對某種技藝或藝術以達到很高的水平,但還是不知疲倦的追求下去,往更高的層次努力.這種作法可稱之爲匠人精神。

那麼，作爲汽車靈魂的塑造者，我們當然可以稱設計師爲「車匠」，這裏我不禁要發問了，作爲一名汽車人，或者一名汽車愛好者，您對汽車的設計部分了解有多少呢？如果您還一知半解，那麼就一定要關注網易汽車在2015年爲您帶來的全新的系列欄目《車匠》，未來我將與衆多的汽車設計師,以及有趣的設計故事一起，爲您揭祕您感興趣的工業設計與汽車的一件件小故事。