大衆的牌子、SUV的結構、7座的佈局、比途銳還長的車身，這樣一輛出自上汽大衆的全新SUV，誰會不關注？

網易汽車11月19日廣州車展現場報道在剛剛過去的廣州車展的第一天裏，多達數十款新車完成了發佈或上市，但是毫不誇張的說，上汽大衆帶來的這臺新車---Teramont，很可能是所有新車中關注度最高的（很可能沒有之一）。

原因很簡單：大衆的牌子、SUV的結構、7座的佈局、比途銳還長的車身，這幾個元素加在一起在國內市場簡直就是無敵的搭配嘛。唯一的遺憾就是該車還沒有公佈售價，而且並沒有對內飾進行展示，不過越是這樣關注它的人就越多。

其實這輛上汽大衆Teramont在之前曾亮相過，不過是以「Atlas」的名字在海外發布，Teramont可以看成是它的國產版本。如果嚴謹一些的話，應該是中德雙方共同開發，二者都將於明年第一季度上市。

最有氣勢的大衆SUV

早在三年前大衆發佈CrossBlue概念車時，人們就對這個被設置了7個座位的大傢伙感到吃驚和好奇，不僅因爲它是大衆旗下的第一款7座SUV，更重要的是，它讓大哥途銳的位置往哪放？

因爲它的確大的有些不太像話，5039mm/1989mm/1773mm的長寬高尺寸已經超過了途銳直逼全新奧迪Q7，基本就是「全尺寸」的水平，同時軸距也因此達到了2980mm，就此成爲有史以來最大個的大衆SUV。

爲了匹配它碩大的體型，上汽大衆也特意爲它取了「Teramont」這個名字。「Tera」是無垠的大地，「Mont」指宏偉的山脈，把這二者結合在一起怎一個氣勢了得。

很顯然，這個大塊頭勢必需要動力強勁的發動機來與它匹配，Teramont提供2.5TV6、2.0T高功率版和2.0T標準功率版三款發動機供消費者選擇。

其中，2.5TV6發動機爲國內首次引入，最大功率和峯值扭矩分別爲220kW和500Nm，動力數值甚至比輝昂的3.0TV6發動機還高，配合全系標配的7速溼式雙離合變速箱，百公里加速僅爲6.9秒。

2.0T發動機則分爲高功率版和標準功率版兩種，其中前者的最大功率爲162kW，峯值扭矩爲350Nm；後者的最大功率爲137kW，峯值扭矩爲320Nm。

在驅動形式方面，Teramont採用全時四驅系統，配備自適應動態懸掛，並且提供了多達8種的駕駛模式選擇，方便駕駛員在不同路況下控制車輛。

另外值得一提的是，Teramont配備了一個容積巨大的前排中央扶手，資料顯示它的內部容積甚至可以達到11升，真的有些誇張。

實拍車輛採用的是2+2+2的六座佈局，因此第二排的乘坐空間非常獨立，而七座版本則是常見的2+3+2佈局。得益於車身寬度的表現，因此第三排的兩個座椅也能做的比較寬。

在車輛行駛方面，Teramont配備了ESP車身穩定系統、盲點監測系統、電子手剎帶自動駐車功能、坡道輔助系統、TPMS主動胎壓監控裝置、疲勞監測、倒車影像和預碰撞安全保護系統等功能。

而在被動安全防護上，車輛共提供了9處安全氣囊，除了前排正側面氣囊、頭部氣簾和駕駛員膝部氣囊外，在後排也設置了側面安全氣囊和頭部氣簾。

除此之外，諸如智能泊車輔助系統、自適應定速巡航系統、車道保持系統、交通擁堵輔助系統、360度全景可視行車輔助系統等配置則爲駕駛人提供了更加便捷的用車體驗。

對於一輛軸距接近3米的車輛來說，前兩排的空間表現無疑不用有任何的擔心，何況第二排座椅還可以前後滑動，因此第三排到底能不能坐的寬敞纔是體驗的重點。

體驗者爲170cm的標準身高標準身材，在第三排時可以坐的非常從容，尤其頭部絲毫不會壓抑。腿部也不需要侵佔第二排太多的空間，這種表現與我們之前的預期完全相同，畢竟它的尺寸擺在那裏。

很明顯，Teramont如此龐大的體型，它的最直接的同級競品就是福特的探險者。不過二者雖然體型相似，但是畢竟一個國產一個進口，因此Teramont在價格上肯定要比探險者低。將價格下探一些的話，讓人最先想到的就是廣受歡迎的豐田漢蘭達，但是它的體格又比Teramont明顯小一號，所以Teramont雖然採用國產，但肯定也不會直接從探險者下探到漢蘭達的區間。

所以最終價格最有可能的就是介於漢蘭達與探險者之間，並且主打差異化的細分市場一直都是大衆擅長的。因此Teramont的價格很可能會在35-55萬元之間，頂配的價格可能會更高，畢竟還有2.5TV6撐腰呢不是？

對於這麼一輛新車來說，很明顯有太多的人都在等着它公佈售價，就像前面所說的，幾個要素加在一起怎能不成爲超級明星呢？所以，目前能做的只有期待了，更多的信息將會慢慢露出。