日內瓦車展開展已有多天時間了，國內許多媒體也很完整地對各款新車進行報道。由於車展處於國外，其實車型對於國內還是有一定的離地性，至於國外媒體被看好的車中，有那幾款車最有機會來到國內市場？我們看到了英國媒體所撰寫的文章《GenevaMotorShow–thebestcars,supercarsandtech》，從其評價中還是能夠看到自身擁有滿滿的自豪感。

然而，在他們眼中的好車，對於中國市場，我們只看到一款接地氣的車型。

2017日內瓦車展在英國媒體看來是一個很有趣的車展，充滿驚喜和啓示。因爲最好的車由英國品牌路虎星脈取得，最好的超級跑車由英國品牌邁凱倫720S、意大利品牌法拉利812superfast以及英國品牌阿斯頓·馬丁Valkyrie取得。最佳技術創新由大衆Sedric和現代FEconcept獲得。

在以上的獎項中，英國品牌可謂收穫豐富，因此英國媒體也是充滿了自豪感。或許爲了壓制自己的達到G點的表現，他們在講述自己最喜歡卻是以下這幾款車。

在文章中，在他們喜歡意大利的蘭博基尼HuracanPerformante，這是一款更強更勁的超級跑車，新車只有1.3噸左右，卻擁有5.2L自然吸氣V10發動機，該發動機的最大輸出功率爲640馬力，最大扭矩爲600牛·米，百公里加速時間僅爲2.9s，而0-200km/h加速時間僅爲8.9s，最高時速達到325km/h。

英國媒體也表示它配備了一套好先進的動力學系統，能夠改變擾流器角度，給車輛足夠的下壓力，並讓每個車輪都能夠抓穩地面。他們表示很喜歡蘭博這樣的酷炫技術。

事實上，他們雖然在「最喜愛」榜單中有所抑制，但是依然把邁凱輪全新720S給拉進來了。輕描略寫地講述邁凱倫720S的百公里加速時間僅爲2.9s，最高速是英國高速高路限速的3倍以上。顯然，這款車來到了中國的離地性也是很高，完全不接地氣，因爲你沒法體驗它的「G點」速度。此外，208,600英鎊（約爲170萬元）的售價也是不算親民。

「在有風險的競爭中，英國在昨天贏得了日內瓦車展」，英國媒體表示。在車展上，各個品牌的較量也是相當被看重。不服輸的英國媒體還是把摩根EV3作爲最愛車型之一，拉上了銀幕。

他們認爲，摩根汽車經歷了發展的挫折，但是這次帶來了純電動車型，英國媒體記者表示這是一個新的開始。

對於這款車，許多人都不知道它的由來。是的，這是一個英國品牌。它的歷史確實相比許多品牌都要長。在國內，能夠見到它的蹤影機會可謂少之又少。

DS7SUV在英國媒體眼中是一款最酷技術的車型，DS7Crossback在此次日內瓦車展首次亮相，給英國媒體很大的震撼。

在他們眼中，最酷的是因爲車輛的頭燈設計，三個金字塔形狀的LED燈單元，根據不同的需要旋轉以及發出光芒，一共有五種模式，用於高速公路駕駛和轉向輔助。

另外，這款車還是很有讓人驚訝的細節設計，例如皮革、金屬以及木質飾面的選擇，而且很有法國風味，擁有各種顏色的選擇。座椅也是採用了「珍珠縫線」設計，或者是文化氣氛的相似，英國媒體對此也是相當感興趣。

當奔馳推出最新的E級時候，全世界都把目光投向它。它似乎有自帶光環的特徵，它也成爲各地人們最喜歡的敞篷車。在英國媒體眼中，2月底它贏得了英國年度最佳轎車，他們都認爲E級全系都很優秀。

AlpineA110是來自法國雷諾品牌的一款車，或許大家都不知道這款是什麼樣的車。這個品牌已經封塵多年，如今雷諾終於給它露了一臉。AlpineA110擁有時尚和復古造型，是一款小而美，中置發動機的運動車型。

對於這款車，我們對其也瞭解甚少，新車基於鋁製車身結構，並採用了桶形座椅，全車僅僅1噸左右（1080kg）。由於車輛詳細還沒有公佈，但是它預計採用了雷諾sport部分開發的1.8T發動機，最大功率250馬力，百公里加速時間爲4.5s。這款車預計在今年下半年在歐洲上市，明年會在日本上市。是的，沒有提及中國市場。

在英國媒體的評價中，以上多款車其實都很有特點，通過總結都不難看出都以「運動」爲主，也展現了英國媒體對車輛評選的態度，競技心理也是相當強。接地氣嗎？其實對於中國市場而言，他們最愛的車中，與中國消費者最接地氣的只有DS7Crossback，除了迎合了SUV熱潮，也對不斷迎合個性化需求不斷提升的消費結構。