進擊更高層次的CS95可謂是一波三折，概念車的驚豔亮相原本能成爲該級別市場的領軍人物，但可惜隨後的量產版的「回」字型型中網卻飽受爭議，結果反而被廣汽傳祺GS8搶了先，由領先變成追趕的CS95換臉後再次來襲，它是否有實力扳回一城呢？

網易汽車11月19日報道長安CS35試水SUV市場的成功爲進軍更高端的CS75鋪平了道路，但進擊更高層次的CS95卻是一波三折，概念車的驚豔亮相原本能成爲該級別市場的領軍人物，但可惜隨後的量產版的「回」字型型中網卻飽受爭議，結果反而被廣汽傳祺GS8搶了先，由領先變成追趕的CS95換臉後再次來襲，它是否有實力扳回一城呢？

在開篇之前，我再和大家聊一聊CS95發展歷史，其實近幾年中國本土品牌一直在往高端化路線發展，就拿SUV車型來說，幾乎都是小型或者緊湊級試水，以性價比取勝，15萬元是個分水嶺，15萬往上的售價就已經不是中國品牌的戰場了，這也是許多中國一線品牌想要改變的現狀。

其實CS95早期的概念車發佈的還是比較早的，但是卻被今年發佈的吉利博越、上汽RX5、傳祺GS8等車型搶了風頭（這裏不侷限於中大型SUV，這些車型都是其品牌進軍高端的產品，售價也超過了15萬元），住要原因就是概念車前衛造型的造型讓消費者滿懷期待，但今年北京車展的量產版造型實在有點大跌眼鏡，因此長安將CS95回爐重造，本次的車型爲最終版本，預計將於今年年底或明年年初正式上市，我相信現在的CS95已經是迫不及待了。

對於進軍高端的車型一個成功的外觀設計是非常重要的，例如豪華品牌車型的外觀設計都能夠體現出品牌底蘊，對於豪華感與設計的高級感都已經有着自己獨到的見解，這是目前中國品牌最需要提升的地方。迴歸正題，本次改變了前臉的CS95的確比之前誇張的「回」字型中網看上去協調多了，也穩重了許多，畢竟目前的設計能力和品牌力度還並不能足矣支撐起一個相對前衛的造型（說白了之前的前臉真的有點太激進了）。

新款的前臉造型也算不上很有設計感，畢竟在短時間內在整體風格不變的情況下設計出一款出色的前臉造型也不是一件容易事，但相比較以前的前臉造型至少順眼了很多，而且「CHANGAN」標識也算有表示度。

同樣提供7座的CS95，尺寸更大一些，更爲粗狂的設計風格，在視覺效果上也要比GS8顯得更寬大，這樣的視覺感在中國市場上也算是個有利因素。

前燈組的造型比較簡單，沒有太多設計感，採用了全LED的大燈，這也是這個級別的普遍配置了，但應該並非全系標配。前燈組下方的「C」字型LED日間行車燈使前臉很有辨識度的設計，點亮的效果也不錯。

個人感覺19寸的輪轂對於CS95的車身尺寸來說顯得略小，如果要是能換成20寸的效果一定會好很多，希望未來能夠提供更豐富的輪轂樣式選擇。

尾部的雙出排氣爲裝飾效果，這個設計是中國消費者非常喜歡的，同時這樣的設計與CS95的整體設計也比較搭配。

CS95的內飾設計算不上有過多的新意，保持了長安目前的家族化設計風格，但它旗艦SUV的身份的豪華氛圍主要體現在用料和做工方面。

門板使用了大量的真皮包裹和實木的裝飾板，可以看得出來，CS95還是希望運用更多的高級材質來體現整車的高級感。

方向盤的造型也同樣是熟悉的長安樣式，也並沒有太多新意，但好在真皮包裹的質感非常細膩，縫線工藝也稱得上出色，從觸感上彌補了樣式上的單調。

儀表盤的樣式簡潔乾淨，顯示色彩還是不錯的，除了能夠顯示常規的油量信息之外，也能夠像CS75一樣顯示四驅的模式和駕駛模式等內容。

多媒體系統增加了目前流行的百度Carlife互聯繫統來擴充內容應用的延展性，這也是目前互聯生活的發展趨勢，許多汽車品牌都已經開始廣泛搭載第三方的互聯繫統了。

CS95的駕駛輔助功能和駕駛模式還是很豐富的，四驅模式爲兩驅、自動和四驅鎖定，同時還提供雪地和運動模式，陡坡緩降功能也出現在了展示車輛上。

後排配備獨立的空調出風口，同時實現獨立可調，廠家人員解釋，CS95的空調系統經過特殊處理，能夠有效的一直空調內的異味。

全景天窗這個配置沒什麼好說的了，幾乎已經擴展到了幾乎所有級別的車型中了，原因簡單，中國消費者對這個配置的確是情有獨鍾。

值得稱讚的是CS95菱形造型的真皮座椅賣相的確不錯，造型和材質上都體現出了不錯的高級感。

身高172cm的體驗者前排頭部空間表現的非常好，第二排座椅的空間也值得肯定，但第三排座椅僅夠應急使用，不過值得一提的是後排的地板平整性非常好，對於第二排乘客的舒適型非常有利。

CS95搭載了一臺2.0T的渦輪增壓直噴發動機，最大功率爲160kW，最大扭矩350Nm，這臺發動機與此前的CS75搭配的1.8T發動機一樣，都帶有超增壓模式，對於動力性和駕駛感受都會有着更爲活躍的表現。

長安汽車近幾年的主要發力點都集中在了SUV車型上，而此次我們期待已久的CS95終於要與大家見面了，CS95對於長安汽車來說的意義是非常重要的，身爲旗艦SUV車型的CS95來說，一方面將要承擔起提升品牌形象的任務，同時也將競爭7座中型SUV市場，面對陸續增加的對手，長安CS95的壓力還是不算小的，中型7座SUV車型將會是SUV市場中新的增長點。

雖然任務艱鉅，但是從實拍圖中，我們還是能夠看到CS95自信的一面，一方面長安汽車在中國品牌中有着不俗的實力和良好的口碑，同時CS35和CS75的良好銷量也算是爲CS95鋪好了路，從整車的品質感和豐富的配置來看，CS95還是很有實力與同級別的傳祺GS8一拼高下的。