我們利用本次廣州車展的機會，蒐集了一些重點新車的底盤，今天爲大家展現的就是合資車型部分，不過可能沒有特別新穎的設計，說明大家越來越保守啦。

網易汽車11月18日報道 可能越多越多的汽車都喜歡家族化設計，不過在「套娃」外殼的下面，卻有不一樣的底盤，我們利用本次廣州車展的機會，蒐集了一些重點新車的底盤，今天爲大家展現的就是合資車型部分。

作爲上汽大衆即將國產的一臺大SUV，Teramont採用了很傳統的底盤佈局，懸掛部分沒有什麼鋁質材料，還是穩妥第一，技術風險低的設計其實對消費者倒是一件好事。

新一代途觀從MQ35過渡到了MQB平臺，在擺臂設計細節這些方面很有些類似高爾夫6到現款A3的改變，當然作爲SUV車型，它也同樣更多使用耐衝擊的鋼製部件，「減肥過度」對汽車可不是好兆頭。

後懸掛――多連桿，細節設計是「MQB口味」的

有個同事開3系，對新的1系三廂實在看不上眼，不過就算是前驅，就算是和MINI同平臺（懸掛結構也跟新的COUNTRYMAN一樣，下篇我們會提到），但只要價格給力，寶馬在駕駛層面從來也不讓人操心，肯定好賣，絕不浮誇。

德系的雙連桿估計沒人說是筷子了……

自由光和自由俠讓Jeep在中國市場打了個翻身仗，第三款車型指南者順勢而來，看它的底盤，與自由俠基本一致，反正也不是爲了越野而生，沒有那麼強悍的懸架也無所謂啦。

雪佛蘭終於把和昂科威同平臺的中型SUV拿到了中國市場，雖然中文名字有點拗口，但是可以預計它的價格會更親民，也有望成爲下一個通用的「奶牛」。

現代已經連續推出了N款AO+到A+級別的車型……現在又多了一款，這就是全新悅動，我們好奇地對比了一下，原來和原款悅動和朗動都不一樣，居然和領動非常接近……現代到底準備怎麼玩呢？

結語：底盤這東西仔細看還是挺有意思的，就上面幾款車來說，也是各種想不到。聊完了合資品牌的底盤，我們下一篇會繼續看看自主和進口新車的下盤，敬請期待。