全新景逸X5不僅變得更加時尚漂亮，更重要的是，它終於有了SUV的模樣。除此之外，包括內飾的精緻度、配置表現和動力上也都進行了升級和調整。新車在本屆廣州車展上公佈了預售價格：9-12萬元。

網易汽車11月18日廣州車展現場報道現款的東風風行景逸X5已經在SUV市場征戰多年，只是總有人在抱怨它的外形看着並不那麼「SUV」。不過沒關係，因爲全新換代的全新景逸X5已經由內而外的發生了大變化。

全新景逸X5不僅變得更加時尚漂亮，更重要的是，它終於有了SUV的模樣。除此之外，包括內飾的精緻度、配置表現和動力上也都進行了升級和調整。新車在本屆廣州車展上公佈了預售價格：9-12萬元。

最直觀的改變無疑是採用了標準的SUV車身設計，再也不像是擡高底盤的MPV了，並且重新設計之後也變得時尚很多。可能有人會覺得它像途觀了，不過這也恰好說明全新景逸X5的外形更加主流。

另一方面，全新景逸X5對動力也做出了調整，之前的1.8T渦輪增壓發動機被2.0L自然吸氣發動機所取代，而1.6L自然吸氣發動機則繼續得到保留。

現款景逸X5的競品車型包括了奇瑞瑞虎3和長安CS35等，相比競品來說現款的風行X5在動力和尺寸上都具備了一定的優勢，而新款的景逸X5車型上市後將不會取代現款的車型，而是定位在更高的級別，和長安CS75和瑞虎5等車型展開競爭。

全新景逸X5的外形顯然要比現款車型帥氣了不少，最新的家族式設計讓它可以吸引到更多人的關注。無論是配備LED日間行車燈的大燈燈組，還是富有層次感的保險槓都有着很強的美觀程度。

車身尺寸方面，全新景逸X5的長寬高分別爲4515mm/1812mm/1725mm，軸距也提升到了2720mm。相比長安CS75和瑞虎5兩個競爭對手來說，軸距尺寸是全新景逸X5最大的優勢。

後視鏡上配備了攝像頭，爲車輛提供全景影像，曾經只屬於豪華SUV的配置如今已經愈發的平民，是個很實用的功能，同時後視鏡也可以電動摺疊。

車輛尾部的設計簡潔耐看，左右雙出的排氣管配合銀色的防護板對於SUV而言很有力量感。從外形整體來看，全新景逸X5這次的更新十分成功。

全新景逸X5的內飾變革同樣徹底，平直化的設計搭配獨立式的液晶屏很有國際大廠的Style，同時在內飾配色上也變得更加年輕化。

全新的三幅式多功能方向盤包括了定速巡航和多媒體控制，手感也要比現款車型好不少，平底的設計和3、9點的凹槽處理也在強調運動性。

懸浮式的中控顯示屏絕對是現在最炙手可熱的設計，雖然展車的屏幕無法點亮，但是可以確定的是，車輛將提供手機互聯和導航系統。

多媒體和空調控制區的按鍵和阻尼手感也都令人滿意，做工也有所進步。實拍車輛在空調控制區缺少了座椅加熱按鍵，該配置我們之前在高配車型上見到過。

車身穩定系統將會是全新景逸X5的標準配置，並且使用的是博世目前的最新版本（ESP9.1）。

在乘坐空間的表現上，身高180cm的壯漢型乘客在調整好駕駛坐姿後，前排可以獲得一拳的頭部餘量。

坐到後排以後，頭部空間依然保持一拳，腿部空間則有兩拳的餘量。因此對於大多數人的家庭用戶來說，滿足日常的使用需求完全不成問題。

此外，後排中間地板並沒有明顯的凸起，因此中間乘客不會受到太多束縛。同時後排提供有空調出風口和帶杯託的中央扶手等設施，乘坐舒適性有一定的保證。

第二排座椅可以按4:6的比例放倒，並且靠背放倒後可以形成比較平的地板，方便裝載大件物品。從實際的體驗來看，後備箱的裝載容積比較可觀。

全新景逸X5在動力上最大的改變就是用2.0L自然吸氣發動機替代了之前的1.8T渦輪增壓發動機，同時繼續保留1.6L動力。其中，2.0L發動機匹配6速手動變速箱，1.6L發動機匹配5速手動和CVT自動變速箱。

很顯然，全新景逸X5在換代之後已經完全抹去了老款車型的影子，尤其重新設計後的外觀無疑讓其得到了更多的關注度。再加上內飾和動力上的調整，這一次景逸X5真可謂是有備而來。

目前官方給出的預售價爲9-12萬元，相比現款景逸X5有所提高，很明顯廠家將會用新老款同時銷售的方法共同迎戰各自細分市場的對手。這個價位與長安CS75和瑞虎5基本一直，未來勢必會有較爲激烈的競爭，景逸X5是否能夠實現有力一擊，我們拭目以待。