17萬內！這是Jeep全新指南者給出了預售價格，這個價格足夠讓很多消費者欣喜和滿足，擁有情懷和親民價格，全新指南者註定會是一個爆款車型。

網易汽車11月17日報道 終於，Jeep品牌在華的大殺器來了。就在9月底，Jeep指南者在巴西全球首發，僅僅過去了不到兩個月的時間，廣菲克旗下的國產版本也接踵而至，全球同步引入足以見得Jeep對中國市場的重視，同時公佈的預售價格也讓人覺得這款車足夠親民，入門版本17萬以內，頂配四驅24萬左右，你是不是動心了呢？

廣菲克這兩年在中國取得出色的銷售業績估計他們自己都沒有想到，銷量同比去年暴增400%的數據絕對讓其他企業眼紅，自由光月銷萬臺左右的數據絕對讓Jeep已經踏入了主流SUV品牌的陣營，而自由俠的加入也讓Jeep品牌更爲親民，不過我想說的是，指南者的出現，或許真的會成爲廣菲克更大的銷量增長點。

2016年11月16日在廣州國際車展開幕前夕，廣菲克國產全新指南者正式亞洲首發，新車的預售價格爲3個區間段：入門版起價17萬以內、中高配18-20萬、高性能四驅版24萬區間。全新指南者搭載1.4T和渦輪增壓發動機和2.4L自然吸氣發動機，並匹配9AT變速箱。新車將於明年第一季度與海外市場同步發售。

前不久剛剛上市的自由俠彌補了Jeep在小型SUV領域中的空缺，不到14萬元的起售價在同級別車型當中還是頗具競爭力，雖然如今銷量還處在爬升階段，但從目前的市場反饋來看的確取得了不錯的反饋。自由光如今是Jeep品牌銷量的頂樑柱，月銷萬臺左右的數據對於Jeep這個相對小衆的品牌來講已經相當不易，這估計也是廣菲克迅速國產指南者的內在動力，說句玩笑話，看似不夠符合主流審美的自由光都賣那麼好，這個長得酷似大切諾基的指南者讓大家接受起來會更爲容易，何況價格還挺便宜！的確，小編收到指南者的價格信息的時候的確覺得這車有戲，同時發佈的車型還有隔壁的標緻4008（），這兩款都算小衆品牌中相當有特色的車款，的確從價格的層面上來看，還是指南者更實惠一些。同級合資緊湊型SUV的價格區間普遍在18-26萬元區間，而從預售價格來看指南者的價格要比同級別的車型低2萬元左右，雖然目前沒有看到最終的配置單，但就衝用更便宜的價格買到一臺別具一格的Jeep，這種誘惑力還是有的。單從外觀設計的角度來看，指南者的確夠驚豔，沒有了自由光那種二次元似的造型，整體的設計迴歸了Jeep家族化的典型特徵。長得像一個縮小版本的大切諾基，這是見到指南者的第一印象，但細細品味，這可以大切顯得活潑多了。從車身尺寸上來看，指南者相比自家的自由光還是差一些的，如果說自由光低配和指南者高配不知道如何選擇的話，那就用你所需要的空間來丈量，準沒錯。相比於同級別合資緊湊型SUV，指南者的車身尺寸的確算不上大的，無論是車身長度還是軸距，都相比同級車型有些差距，也正是這在尺寸上的縮手縮腳，在造型方面也的確看起來更爲幹練。買Jeep的人誰會在意空間呢？你們說是嗎？儘管少了自由光似的輿論鋒芒，但是對於指南者來說，她仍然是同級別車型中最具各色的那款，買這款車的人可能不會在乎太多細節的東西，只要她有七孔型格柵，只要她是Jeep，這就夠了。全新指南者的內飾帶給感官的刺激沒有外觀那麼強烈，整體佈局和功能區域的佈置都和自由俠和自由光兩款兄弟車型神似。內飾氛圍並不會帶給你多麼強烈的科技感，更偏向樸實無華的實用主義。方向盤的JEEP風格更濃郁，真皮方向盤的實際觸感略硬。不過對於選擇這輛全新指南者的消費者來說，坐在駕駛席時不時看到JEEP的LOGO相信一會給他們帶來滿足感。在當前屏幕越做越大的現在，全新指南者的屏幕只能說正常表現，相對於同一晚上上市的標緻4008，指南者的屏幕和造型佈置顯得傳統了一些。坐在全新指南者的瞬間就能感受到它柔軟舒適的座椅，不管是坐起來還是手摸上去的觸感都很舒服，與身體的貼合也令人滿意。對於一款SUV來說，我們絲毫不擔心它的前排空間，後排縱向空間並不會是指南者的亮點，跟不少最新同級車型相對並不佔優勢。身高175cm的體驗者能在後排能有不少餘量，不過這個餘量不會讓你覺得有「爽」的感覺。後排中間座椅的腳部位置隆起程度能夠讓人接受，基本上就是一個大屏手機的寬度，中間座椅坐起來同樣柔軟舒適，舒適度尚可。後排中央扶手放下後可以與行李廂聯通，並且開口很大，除了水杯之類的小物件，從後邊取放揹包和電腦等物品都是無壓力的。毫無意外，全新指南者也順應潮流配備了全景天窗，這對於不少消費者來說是必須要配備的配置了。動力方面，還是自由光和自由俠上我們熟悉的配備，1.4T匹配7速雙離合、2.4L匹配9速手自一體變速箱。車模在臺上光彩奪目臺下她們在幹啥?

點擊查看TrailHawk版全新指南者此次一同亮相的還有一臺「TrailHawk」版的指南者，外觀和內飾都進行了小幅度的調整、主要是提升了運動和越野氣息。增加的四驅系統是這款車型主要賣點，不過對於指南者的家用氣息來說，這個「高性能四驅版」只是一個點綴。在全新指南者的發佈會上，基本告訴我們它的售價在17萬元以內，性能四驅版也會在25萬以內，從起售價的角度來說，指南者是足夠給人強大心理安慰的，畢竟在人們心中JEEP一直是高高在上的，起售價比同級對手還要親民，帶來的欣喜感是很足的。不過呢，從目前公佈的配置來看如果想要全景天窗、電動座椅、電動尾門等配置，價格還是要超過20萬的，所以實際上指南者主力銷售車型也不會比競品便宜太多。17萬就能買指南者，這在國產後成爲現實。更值得一提的是，這個價格即便再衆多競爭品牌中也是足夠親民、足夠低的。全新指南者外觀足夠辣眼、Jeep品牌足夠有情懷，在這個基礎上的17萬起售，註定全新指南者上市後將成爲有一個爆款車型。