轎車（Sedan）一直以來都被認爲是一個品牌的靈魂。上汽在推出Vision-R概念車一年後，概念落地的i6是否真的能夠成爲上汽品牌的靈魂車型？

網易汽車11月17日報道 從那臺金光閃閃的百式，哦不，概念車Vision-R在上一屆廣州車展亮相，僅僅過去了一年，上汽就已讓概念落地，推出了能夠代表上汽靈魂的量產轎車，並且賦予它一個全新的名字――i6。

光看命名，很容易讓人聯想到水果手機，或是某德系的新能源車型。實際上「i」這個字母在上汽的這臺轎車上，代表的是「internet互聯網」「innovation創新」和「intelligence智能」。

回想一下，這些概念是不是在很久之前的一臺車上就已經初現雛形？「全時在線轎車榮威350」，那臺搭載3G智能網絡行車系統的車。也許就是從那個時候開始，上汽就在智能互聯這條路上一發不可收拾，很顯然，這臺i6也將繼承RX5上的互聯網基因。

突然有一天，概念車不再是任由設計師發揮想象力打造的藝術品，它越來越多的代表了下一代產品設計的趨勢。概念車與量產車之間這種承接關係的越發直白，從榮威i6的身上我們就很容易看到。前進氣格柵到引擎蓋之間弧度，前霧燈的區域的造型，以及腰線，尾部線條也如出一轍。

第一眼見到i6的樣車，是在上汽設計展間，如果非要分析這「第一眼」的成分，驚豔僅佔3成，餘下的都是一臺成熟車型給帶來的「似曾相識」的感覺，就好像這臺車已經在路上跑了很久以至於我們習以爲常。

和諧和洗練是這臺i6傳達出來的設計語言。和諧來自於一個神奇的數字――0.618，整車遵循黃金分割原則，座艙與車身長度的比例，以及後移的視覺中心創造出蓄勢待發的動感；洗練則是來自於車身線條的乾淨凝練，側面線條更是濃濃的德範。

值得一提的是，定位爲「寬適豪華互聯網轎車」的榮威i6，車身寬度達到了1835mm，已經超越了「奢寬」的1826mm。此外，2715mm軸距也爲後排腿部創造了更大的空間。這讓我們對這臺車的內部空間表現相當期待。

0.25風阻係數，這是榮威i6外觀設計爲整車效能做出的貢獻。空氣動力學性能是提升整車節油性能最直接的手段，這就需要設計師與工程團隊密切的合作。

除了能夠引以爲傲的優越氣動造型，榮威i6的車尾也是亮點十足。內切的車尾和微微上翹的鴨尾，讓人聯想起一些早期GT車型的斷尾設計。

還記得榮威e950的大提琴尾燈嗎？這次i6的尾燈被叫做「鋼琴尾燈」，看來東方燈廠的交響樂團已經初具規模了。

內飾方面，由於尚未對外公開實拍圖片，但只要看此前RX5的內飾就好，i6也將繼續使用相同中控佈局，凸顯精緻感的金屬裝飾和大面積的軟材質包覆依然是突出的賣點。佔據視覺中心的10.4英寸的中央大屏將繼續搭載最新的YunOS智能互聯繫統。

這次，除了傳統動力i6之外，混合動力的ei6也將同時亮相。ei6採用了類似eRX5的大嘴設計，並推出新能源車專屬Alcantara翻毛面料的座椅，甚至還提供旋鈕換擋。

總結：轎車（Sedan）一直以來都被認爲是一個品牌的靈魂車型，在國內SUV市場依然競爭激烈的當下，是否能推出一款能夠代表品牌精神的轎車，以至於成爲經典，這個考題似乎已經被不少自主品牌拋在腦後。

上汽在推出Vision-R概念車一年後，概念落地的i6是否真的能夠成爲上汽品牌的靈魂車型？這屆廣州車展我們已經有了第一眼印象，按計劃新車明年上市，讓我們一同期待這份答卷的最終得分吧。