網易汽車11月17日報道 大家現在去4S店看車，也時不時摸摸外觀鈑金件的接縫什麼的，可是鈑金工藝就代表了造車水平的全部？當然沒有那麼簡單了，今天我們就從一個看車消費者的角度，從外到內，仔細來說道說道。

鈑金不是整車工藝的全部，但確實貢獻很大，鈑金的材質、工藝的精度都是決定整車的基礎。鈑金件的平整度、接縫主要依靠汽車製造中的衝壓、焊接兩項工藝。只有鈑金工藝過關了，才能開始漆面（塗裝）、燈具等塑料件（零部件製造+總裝）等各項考量項目，這些同樣直接影響到消費者看車的觀感，這些我們後面會說到。

話雖如此，但是如何能做到良好的鈑金、漆面工藝呢？拿剛剛建成投產的吉利寶雞工廠舉例，看看自主品牌如何在工藝上看齊合資的。

另外，出色的鈑金工藝，能夠爲車身塑造出更有立體感的線條。比如博越的內凹雙腰線的設計，這在以前的自主品牌車型上很難見到，而如今依靠先進的鈑金工藝，這類複雜表面的處理技術逐漸成熟，這也就是爲什麼近年來自主品牌推出的車型「顏值」越來越高的原因之一。

鈑金工藝的精度是基礎，但同時也只是車身表面工藝的起步，還需要燈具以及各種裝飾組件的點綴，才能最終凸顯出一臺車的細節。

如果說車身外觀是一道家常菜――回鍋肉，那麼鈑金件本身就是五花肉，固然很重要，但是沒有上好的豆瓣（漆面塗裝）加持怎麼行呢？光有肉也不行呢，還得有其他配菜尤其是蒜苗（其它車身零部件比如燈具、保險槓、裝飾條什麼的），這樣都做到位了，纔有美味佳餚。

還是以博越誕生的吉利寶雞工廠爲例，我們來看一下塗裝過程中有何玄機。

■ 一盤好菜配菜和擺盤也很關鍵

各個配件的精密程度以及組件之間的組裝接縫也是衡量一臺車是否精美的標準

■每天都能看的最多才是核心――內飾不簡單

有了好的鈑金和漆面，對於吸引消費者可謂成功了第一步，不過相比外觀，內飾的做工甚至更重要――因爲你每天面對的都是它，直接影響心情啊。消費者看實車也同樣如此，座椅舒不舒服，內飾手感如何，這很可能決定用戶的取捨――看照片不好使，一定要看真車哦。

外觀內飾都是大家常見的，而對於現在多數用戶來說，很多地方卻不經常關注，其實這些和鈑金工藝一樣，同樣能體現造車的工藝水準和用心程度，不信我們再看看下面這些細節――也建議您到店看車的時候，多注意類似的方面，細節論成敗嘛。更何況發動機艙和底盤鈑金是能直接影響到舒適性和靜謐性的哦。

結語：一輛汽車牽涉的方面很多，外觀內飾這些「面子」的做工只是整車工藝的其中一部分，還有很多類似發動機艙、底盤等「裏子」部分，有裏有面纔是一部用心的汽車。