自主MPV市場從來不缺乏新面孔，在這個講究顏值和性價比的年代，一款新車的上市銷量如何，似乎已經不能完全靠價格來決定了。

網易汽車11月15日報道面對國內熱火朝天的MPV市場，個廠家都紛紛推出了相應的車型來細分品牌市場，就在前不久長安商用推出了品牌下第一款緊湊級MPV車型「睿行S50」與自家的睿行M80不同，從車輛外形內飾做工來看該車型更偏向於家庭用戶，獲知睿行S50預計在2016年廣州車展上市。

睿行S50是長安商用第一款主打家用的MPV車型，無論從外形還是內飾都表現出濃濃的商務氣息，共推出了兩種動力可供選擇，同時針對不同用戶需求，對底盤懸架和座椅佈局也進行了選配來滿足不同用戶的口味。

內飾方面已經完全脫離了長安商用「小麪包」的定位，內飾佈局更加偏向於轎車，並且加入了主流的中央10英寸觸摸顯示屏，具備手機映射和導航功能，同時還搭載了長安自主研發的人機互助遠程幫助系統，與長安CS75等車型公用一個平臺進行遠程語音協助。同時我們可以看到睿行S50在一些細節上做的還不夠人性化，比如遮陽板化妝鏡、方形盤角度調節等在本次實拍車型中都沒有裝備。

睿行S50的後懸架有兩種形式可選，1.偏向拉貨的鋼板彈簧2.偏向於載客的多連桿，並且除了經濟型和標準型以其它車型均配置了外四輪碟剎系統，，輪胎規格也選用了是同級別較寬DE205/60R16尺寸輪胎，動力方面提供了來着長安動力的1.5L自然吸氣發動機配5MT變速器，或1.5T渦輪增壓發動機配合5MT/6MT。

已做商用車見長的長安商用今年發佈了第一款家用的MPV睿行S50，從簡單體驗來看該車在外形尺寸上與同級別主流車型保持一致，外形設計也有明顯的家族式特徵，不大不小的身材在城市中穿梭也不會過於笨重，內飾做工用料屬於比較用心的那種，符合該級別車型定位，同時中央大屏，手機互聯導航等常用的主流功能也被加入，而人機互助系統的加入也更好的提升自身優勢，較爲遺憾的是在某些細節方面比如遮陽板化妝鏡、方向盤調節的功能的缺失，或多或少的都會影響着消費者的心情和實用性，本車於2016年廣州車展上市，待上市後會有更加詳細的評測，對該車有興趣的朋友請敬請期待。