我們對三輛電動車進行了空調、熱風的的測試並且還親自體驗了充電的便利性，那麼實際情況究竟如何？我們這一回好好體驗體驗。

純電動汽車漸漸多了起來，我們在街上也會見到各種奇怪的現象，比如大熱天的有車不開空調開窗戶，八成是純電動汽車；大冷天的車裏捂的嚴嚴實實不開熱風，八成也是純電動汽車；大晚上的不回家、滿小區晃盪，八成還是純電汽車找充電樁。

開純電動汽車的人有不少都有續航焦慮症，緩踩油門、輕踩剎車成了延緩續航降低的法寶，更偏激的還會夏天不開空調、冬天不開熱風，那麼究竟空調和熱風能用掉多少「續航里程」呢？我們少一些廢話，直接測試看看。

騰勢和晨風兩款車型有單獨的續航里程計算方法，空調壓縮機開啓瞬間，續航里程會分別減少63km、26km，關閉壓縮機後恢復。

北汽EU260沒有因爲開啓制熱功能重新計算續航，晨風和騰勢則會重新計算制熱開啓後的續航，實際連續1小時制熱北汽EU260和晨風也只消耗了12km和13km的續航，騰勢稍多爲40km。

相對於制熱來說，空調壓縮機的開啓後對續航消耗要低的多。1小時的最低溫度，三款車型基本消耗了3-4km的續航。

我們以家用空調的製冷和制熱就很好理解，我們一般家庭空調製熱功率一般是製冷功率的2-3倍，以某品牌2匹定頻空調威力，制熱功率爲3.5kw，製冷僅爲1.6kw。

電動汽車上道理類似，這也是爲什麼制熱要消耗更多續航里程的原因。

爲了模擬日常用車情況，我們將收音機開啓、大燈開啓。一小時後發現，晨風和北汽EU260續航基本沒有變化，騰勢反而增加了一部分（應該與行車電腦計算有關）。

這是因爲目前純電動車還是會配備傳統的蓄電池，車內音響、燈具標準爲12V因此使用傳統的蓄電池在設計、線束佈置等方面成本更低，也就說音響和大燈使用的是蓄電池的電量，短時間的開啓並不消耗動力電池電量。

現在使我們可以下一個結論的時候了。

1小時，在城市中是絕大多數人開車的時間，這是我們測試1小時的原因。實際測試結果，我們發現，1小時的制熱對續航里程有些大，但是連續1小時最高溫度，車廂裏已經足夠熱了，實際用車中不會這麼長時間制熱。

所以，如果你對開空調有陰影，那麼其實並不過多糾結於此，實在熱或者冷就大膽開吧！影響並沒有傳說中的那麼大。

除了續航這個大家關心的問題外，很多人還很關注純電動汽車的續航問題，目前國家已經不允許「飛線」的充電方法，也就是說，從家裏抻出來一根線來充電是不允許的。

所以，決定充電便利性的就只剩充電樁了，我們決定去寫字樓、小區、公共停車場實際體驗充電便利性。

目前，有不少關於充電樁的APP能夠查詢充電樁位置、支付等（國家電網的官方APP爲e充電APP），如果你有了一個純電動汽車，那麼你需要都裝上了。我們就按照APP推薦的來尋找充電樁。

之前辦理的充電卡不識別（沒想到這只是個悲劇的開始），用國家電網的e充電APP順利的充上電。這個遍佈塵土和蜘蛛網的充電樁能夠使用還是挺令人欣慰的。

抱着僥倖的心裏，我們將將充電樁連接上車輛，然並卵。

同樣的，在豐臺豐管路上我們也順利找到了充電樁，不出意料的是，充電車位都被社會車輛佔據。

①通過APP和地圖找尋充電樁很方便，標識清楚，找尋很方便；

②幾乎所有的路邊、公共停車場的充電樁車位都被佔據；

③充電卡不能保證所有充電樁都能用，APP能用與否需看實際情況，第三方與國家電網合作的充電樁，國家電網的APP不兼容；

所以，我們才得出「路邊充電樁、好找不好用」的結論。接下來，我們把希望寄託在小區裏。

在小區大門口就能看見醒目的充電樁標識，充電樁比較新，車位也當然被社會車輛佔據。

不過在這裏我們辦理的充電卡終於能夠使用了，但是蹊蹺的是，同時辦理的三張充電卡，只有一張能用（一直到體驗結束都是如此）。

本來我們還想繼續體驗其他充電樁，但是很多小區都不允許非住戶進入小區，所以，如果你想臨時進入某小區充電，只能看保安心情和你的運氣了。

我們先後體驗了中關村-鼎好大廈、五棵松-卓展商場、慈雲寺-住邦2000、朝陽門-朝陽SOHO，基本情況類似，我們就說下鼎好大廈、卓展商場詳細說下。

同樣按照地圖順利找到鼎好大廈的充電樁，地上標示清晰明顯，不過進入地庫就不太好找了。

很幸運，充電樁有停車位，通過國家電網「e充電」掃碼充電成功。我們辦理的高速公路充電卡和普通充電卡都不能充電。

五棵松卓展購物中心是我們這幾天見過的充電樁最多，遇見充電車主也最多的地方，不知道是因爲充電頻次多還是設備不穩定，卓展的充電成功率也相對一般，我們此次試了三個充電樁才充電成功。

相對於地面停車位佔用的問題，寫字樓和商場的充電樁停車位基本做到了專車專用，但是除了大約2元/度的電費（含服務費）外，停車費也是一個額外的支出。

簡單算一筆賬，從進入停車場找到充電樁到充電成功，基本需要花費0.5h-1h，如果充電樁緊張排隊的話時間更長，平均從30%電量充滿基本需要約2h，算上停車費會額外支出10-20元。

簡單直接的就一句話：樁好找，但不好用，失敗、檢修、重試是常事！

在一線大城市首都北京，一星期的電動車的體驗，我們發現在北京開一輛純電動是沒問題的，但是問題多多，光充電就足夠你撓頭。

也許車輛和充電樁都無問題，但是充了1塊錢就自動停止工作；

也許上午去的時候充電過程順暢，下午再去就莫名其妙罷工；

在北京城裏轉悠的這幾天，貌似是純電動汽車的主要需求，下一篇我們會把三輛車開出了北京，去了一趟涿州，郊區通勤可不可行？高速充電會比城裏好？正常開、暴躁開對續航有何影響？