東風雪鐵龍C4世嘉官方降價0.9-1.2萬元，並取消了230THP（1.2THP）手動舒適型和350THP（1.6THP）自動旗艦型。

上市頭一年對於這款新車來說是危機四伏的，更何況C4世嘉的對手都的這個市場上的「老油條」，更有對手藉着更新換代調整策略，比如全新英朗，比如全新科魯茲。C4世嘉選擇在上市一個完整年之後進行價格調整也是合情合理。另一個促使C4世嘉調整價格的原因是經典世嘉的停產。C4世嘉需要肩負起爲經典世嘉填空的任務，本次官方降價之後1.6L的兩款車型價格進入經典世嘉的價格區間，基本覆蓋了經典世嘉的消費人羣。至於取消1.2THP手動舒適型的考慮，是由於銷量數據顯示進入1.2THP價格區間後選擇手動車型的消費者微乎其微；而1.6THP車型的取消，則有助於C4世嘉的價格進一步下探，避免與C4L衝突。當初C4世嘉上市的時候，競爭對手的心裏實際上是有一點小顫抖的。憑藉世嘉這個名號8年來建立的口碑和C4L強大的產品力，C4世嘉幾乎是含着金湯勺出生的。上市一年後，銷量亟待提升，可更新換代爲時過早，所以選擇了官降的方式。

曾經同樣的價格讓你選，可能大家會傾向於品牌力更高者；而如今價格差別就擺在眼前，該選誰，消費者恐怕要多思考思考了。可以看到，這次的價格調整，使得C4世嘉在指導價上低於競爭對手，同級對比最高有近2.8萬元的價格差，配置原封不動，競爭力提升明顯。縱向來看，消費者可以用不到10萬元的花費就能擁有一輛兼顧出色安全性及主流科技配置的入門級高品質座駕。C4世嘉豪華型的售價僅比入門款車型高出9000元，增加了LED日間行車燈、前排側氣囊、前後貫穿式頭部氣簾、倒車影像及雷達、雙區全自動空調、16寸鋁合金輪轂、多功能真皮方向盤等實用配置，官降之後更具誘惑力。此外，C4世嘉在本次官方價格調整的同時推出了7萬定額貸款，即最低首付不到3萬，享受24期0利息的金融服務。C4世嘉這次可謂壓力山大，既要面對市場表現不俗的競爭對手，又要承擔產品線調整的重任，不過好在實力本身不俗，價格下調後可以說錦上添花，取消了兩款配置的C4世嘉估計能扛起銷量半邊天。