隨着汽車科技的不斷髮展，安全防護早已不再是氣囊和ESP這些基礎的配置，如今越來越多的智能化的主動安全系統開始普及。不過要切記的一點是，再先進的功能也只是輔助，駕駛員的安全意識才是根本。

網易汽車11月11日報道 隨着國內汽車市場的發展，車輛安全性科技配置的比拼已經不僅僅是幾個氣囊、有無ESP等常見的配置，越來越多的高科技配置已經從豪華品牌的旗艦車型逐漸走向了普通車型，預碰撞系統目前已經在一些合資品牌中級車甚至緊湊級車型上搭載使用，今天我們帶大家看看東風日產新款天籟上搭載NISSANi-SAFETY智能防碰撞安全系統有哪些功能，以及有哪些技術細節。

NISSANi-SAFETY智能防碰撞安全系統整合了前方碰撞緊急制動系統、防誤踏油門系統、車道偏離預警系統、側方盲區預警系統、全景影像系統以及移動物體檢測系統。通過多個系統來幫助駕駛者實時瞭解車輛前方、後方、側方的情況，提高行車的安全性。

系統通過集成於後視鏡位置的單目攝像頭、進氣格柵處的攝像頭、外後視鏡下方的攝像頭、倒車攝像頭來對車輛周圍進行360度的監測，並且通過前後倒車雷達來輔助實現一些盲區的探測。

i-SAFETY系統中的前方碰撞緊急制動系統可以在10-80km/h車速下工作，當系統檢測到本車與有發生碰撞的危險時，會通過儀表盤上的液晶圖像和警示聲音提醒駕駛者，當駕駛者在提醒後仍未制動，系統會自動介入對車輛進行制動，避免碰撞事故的發生，當車輛剎停後系統會保持靜止2秒。

由於攝像頭是通過車輛尾部特徵來判斷識別前方的障礙物，因此對於小孩、自行車、迎面來車和橫穿道路的車輛目前該系統無法識別。同時在系統啓動後，如果駕駛者轉動方向或加速，系統將停止工作，此係統的邏輯是優先保證駕駛員對車輛的操作，在實施制動時駕駛者依舊可以進行緊急躲避的操作。

車道偏移系統也是通過前方緊急剎車系統的單目攝像頭來實現對於劃線路面的監控，當車輛未亮起轉向燈而接近分道線，系統會進行圖像和聲音告警，提醒駕駛者注意，該系統只在車速≥70km/h時啓動工作。

側後方盲區報警系統是通過倒車的攝像頭來進行圖像數據檢測的，可以監控車輛後方3米、側方3米的區域，當車速大於32km/h系統發現有車輛進入監測區域後，且此時駕駛者沒有轉向意圖的時候，報警燈會點亮提示；當駕駛者有轉向意圖的時候，報警燈會閃爍並伴有聲音提示。

該系統由於是通過後備箱上的攝像頭來工作，因此當後備箱未關閉狀態下，系統不激活工作，同時對於檢測區域內的自行車、快速超車車輛、被超越的車輛都無法檢測。

防油門誤踩系統在0-15km/h車速時介入工作，無論是車輛前進還是倒車，系統都通過前後倒車雷達來檢測障礙物，檢測到存在碰撞風險，會對車輛進行剎停，並且通過警報聲音和圖像提醒駕駛者，剎停後車輛將保持靜止2秒，隨後車輛控制權重新交還給駕駛者。系統對於低矮的物體（如雪糕桶、馬路牙子、較細的鐵柵欄）是無法實現偵測的。

當車輛的速度低於10Km/h的時候，系統會將車輛前方、後方以及兩個後視鏡上的4個攝像頭畫面進行拼接，從而形成一個車輛四周環環境的畫面，當駕駛者掛入「R」擋或者按下AVM鍵即可在中央液晶屏看到一個全景影像的畫面。

在全景影像的功能上，日產還擴展出了移動物體偵測功能，當系統識別到有移動物體靠近車輛的時候，便會通過聲音提示駕駛者，並且出現移動物體的區域也會在中央液晶屏上亮起黃色方框，此類功能可以幫助駕駛者發現視覺死角的小朋友或寵物。

先進的高科技配置對於駕駛者來說也許在一些關鍵的時候可以大大降低危險，甚至有可能挽救生命，不過在實際駕駛中，任何高科技的配置都僅僅是一個輔助系統，駕駛者應該瞭解系統的每一個功能和侷限性，才能將高科技系統的作用發揮到最大程度。