一汽-大衆「發現之旅」回到長春工廠，此次除了焊裝、總裝等車間的參觀，我們還參觀了大衆材料中心、整車匹配實驗室等高度保密的單位，更加深了造車不是鬧着玩的，而是十分嚴肅、嚴謹、嚴苛的。

汽車市場發達了，車和車主也就多了起來，關於車的話題自然也豐富了很多，但是因爲我們國家很多人都是第一次買車，對車的認識和理解也相對淺顯，經常會有「爲什麼不加個這個、爲什麼不改成那樣」，實際上車作爲複雜的工業品，它的設計和製造過程遠比我們想想的嚴格。

作爲曾經在某汽車工廠摸爬滾打、沒日沒夜的被剝削1年多的我，是對汽車車間是懷有別樣情感，同時也有」敵意「的，工作環境一般、工作強度超大，真沒有衆人想象的那麼高大上。

陸續參觀過多家企業的工廠後，發現其實差別並不大。不過作爲國家最早的合資企業、號稱用了諸多先進技術的一汽-大衆到底如何，還是略有好奇心。

比如，激光焊接的樣子是什麼樣的？

說實話，入冬的大東北是不適合外地遊客來的

幾乎所有參觀工廠第一站，都是衝壓車間。因爲，從毫無生氣的鋼板變成汽車，衝壓是第一步。

不過，看多了「濟二」壓機，一汽-大衆米勒萬家頓壓機倒是覺得稀罕

開始的開卷、中間的各環節衝壓，都是全程自動化無人管理

工廠參觀，需要切記「只走參觀通道、不要亂摸亂碰」。不然，不是你身體受傷害，就是心靈被打擊。

看了無數遍機器手臂自動工作狀態，但每次看都覺得過癮。人是會疲勞的，機器手臂永遠不會，只要指令運行就一直工作，而且保質保量。爲什麼現代的汽車質量提升的這麼迅速，就是先進科技設備的加持。

別小看這幾位質檢工人，他們的手、眼非常毒。

他們的標準可比我們挑剔多了，他們眼中的不合格品我們也看不出什麼。

衝壓環節就到此結束了。如果你有機會參觀汽車工廠，如何主觀評價工廠「牛還是不牛」，可以注意觀察生產線是否工作流暢、地面原料防護是否到位、工人勞動強度是否大等等。

衝壓過後，就是焊裝車間，也就是小編上圖的曾經戰鬥過的場所，一般來說是汽車四大工藝中環境比較惡劣的生產環節，因爲有粉塵、有火花飛濺、空氣有味道等等。

參觀的焊裝車間剛剛完成改造，改造的結果就是可以滿足新一代邁騰的焊裝工作，因爲使用了更多高強度鋼材的新邁騰對焊接工藝要求更高。

新邁騰的頂蓋等位置依舊使用了激光焊接技術，這項技術能提高焊接強度、也能減去點焊需要的搭邊，一定程度上起到了減重的效果。

按照汽車生產製造的工藝，該參觀塗裝車間了，不過極少有廠家安排參觀這個，因爲塗裝對環境要求極高。對外來人員防護稍微不到位，就會影響車身漆面質量。

總裝車間是接待參觀人員最多的，因爲它寬敞、明亮，最爲關鍵的是能滿足參觀者的好奇心。一輛輛車以很快的速度被生產出，場面是很讓人滿足的。

參觀的轎車二廠總裝車間生產的都是「明星」車型

柔性生產和車型平臺化，真是個好東西

總裝車間裏生產節拍是必須提及的，這條線節拍爲64s

即，每64秒就會有一臺新邁騰、CC或者Q3下線

從百年前福特T行車流水線到今天，汽車生產的本質並沒有變。

64秒的生產節拍，也是目前見過的最快速度。

接下來參觀的就是「Cubing間」，也可以叫它匹配分析實驗室，也可以裝X的叫它「Meisterbock&Cubing試驗室」，只是不好發音。

實驗室嚴格保密，手機相機是不能攜帶的，借用幾張網絡圖，也能說明白問題。

簡單的說，Cubing就是用鋁合金銑出一個車身，用於評價車身部件，這樣一個完整的車身造價約2000萬。

不管是大燈、前後保還是儀表臺、內飾板等部件都需要通過該實驗室的檢測和標定。整個階段處於車型量產前，大約需要1年左右的時間，所有部件檢測符合標準纔可以批量生產。

實驗室，檢測零部件匹配單位是」μm"，也就是微米，這是我們用手、眼遠遠觀察不出的。我們在看自己的車時，往往手敲一敲、摸摸縫隙，這對於微米級的測試設備來說就顯得比較滑稽了。

我們還參觀了一汽-大衆質保實驗室材料中心，這裏有多個專門實驗室來測試和研究面料、防曬、防腐蝕等科目，我們舉一個非常直觀的測試項目來感受下。

一汽-大衆實驗車型會被送往惡劣的地區進行極限暴曬實驗，累計需要連續暴曬兩個夏季，這個測試地區的溫度要比我們所說的夏季嚴酷的多。

一汽-大衆通過擬定的測試項目是按照車輛承受的極限來設計的，實際我們的用車環境和方式離這種極限測試項目相去甚遠，所以當我們的車被風吹雨淋的時候，我們大可不必趕緊封釉、鍍晶之類的，它們遠沒有我們想象的那麼脆弱。

2013年底，一汽-大衆在長春建設了全球第三個、亞洲第一個依照大衆康采恩標準的質量基本技能培訓基地。企業領導、新入職員工等都需要經過這裏的培訓，一上午的培訓過程，能感受到在正式「造車」前的培訓就已經很嚴格。

在這裏，我們得到的信息有些雜，我整理了一些對我們正確瞭解車有用的幾條。

很多人買車時都會敲一敲漆面通過聲音感受漆面是否夠厚，實際上漆面厚度是以微米爲單位計量，並且漆面也不是越厚越好。

汽車鋼板在經過磷化、電泳後，會噴塗中漆、色漆、面漆，這三層漆面累計厚度約爲90-120μm，當然漆面不易過厚，因爲厚度增加會降低附着力，反而在剮蹭或者長時間後容易掉漆。

大衆車型外檢裝配偏差允許±0.5mm，內件裝配偏差爲±0.3mm，皮質厚度標準爲1.4-1.7mm。很多組裝在我們眼中毫無問題，但在質保人員的眼中確有可能是不合格需要返工和更換零部件的。

圖中用於培訓的車輛，若不是質檢員告訴我們那裏有缺陷，普通人是不容易分辨出有什麼問題的。

在很多消費者眼中，汽車是很簡單的，對它少了一些敬畏。相反，在更多人眼中，汽車卻十分金貴，可實際上它遠遠沒有那麼脆弱。此次通過參觀一汽-大衆工廠，再一次強化了我之前對「汽車生產十分嚴苛」的印象，那麼多工程師的工作實際上我們可能根本感受不到，也正是因爲他們的追求完美的工作，我們的車輛也變得越來越好。