「我們現在看到的新能源汽車市場，表面上繁榮，熱熱鬧鬧，但實質上是一個被政策催熟的虛幻縹緲的市場，一個虛假繁榮的市場，一個被政策扭曲的市場。國家政策違背市場經濟規律和科學發展規律，在汽車工業製造出一個扭曲的供給側。」

全國人大代表、科力遠董事長鍾發平在接受《中國汽車報》記者採訪時痛斥新能源產業政策帶來的危害。在他看來，如果補貼完全退坡，這個產業會奄奄一息。這是一個慘痛的現狀，一個非常深刻的教訓。政策需迴歸到市場本源，迴歸到投入產出的市場規律上來，迴歸到科學發展的道路上來，迴歸到全球行業發展的趨勢上來。

嚴重失衡的政策到了糾偏的時候

由於受「騙補」調查以及補貼退坡等因素影響，今年前兩個月新能源汽車銷量相比去年同期出現明顯下滑，反映出企業並未做好應對補貼退坡的準備，市場的真實需求也不如預期。

國家一味地支持新能源汽車，新能源汽車得到了國家各種支持，可以說是集三千寵愛於一身，導致的結果是國家政策用力過猛，拔苗助長扭曲供給側，嚴重失衡於需求端。

鍾發平認爲，新能源汽車產業長期盯着政府的補貼政策，而忽視了產品技術發展和市場發展，完全依賴政府，完全盯着政策的多與少，這個產業已經被政策「包養」了。

作爲一家深耕油電混合動力的公司掌門人，鍾發平對產業政策失衡有着切身的感受，一方面對新能源汽車的新能源汽車近乎失去理性的支持，另一方面卻對以混合動力技術爲代表的節能汽車的「忽視」。

特別是深度混合動力技術，節能減排效果顯著，可國家支持可以說是杯水車薪。

產業政策是此消彼長，好的政策全給了新能源汽車，簡直讓節能汽車無路可走。

「節能與新能源汽車供給側的改革，政府要收回這隻無形的手，不能亂動，要對兩種技術路線平行發展，不能讓供給側失衡。一方面，新能源汽車是國家戰略，是未來發展方向，我們要腳踏實地做好基礎技術研發，破解核心技術瓶頸，把成熟、安全、便捷的產品交給人民羣衆，而不是把人民羣衆的生命安全當做當作產業試錯的試驗場。另一方面，國家要大力扶持自主知識產權的混合動力技術。」鍾發平建議。

給我一米陽光，我就還你一片燦爛。」

李克強總理在政府工作報告中明確指出，要打好藍天保衛戰。顯然，汽車產業在保衛戰中有很重要的責任擔當。用「中國市場一年新增2800萬輛汽車，新能源汽車才佔50萬輛，哪部分更應該去節能減排一清二楚，？在98%的領域不搞藍天保衛戰，非要在2%的領域去搞藍天保衛戰，這是什麼道理？」鍾發平認爲，藍天保衛戰已刻不容緩，不過重點應該在節能汽車，而非年銷量只有幾十萬輛的新能源汽車。

據瞭解，新一代強混動力汽車比同級別、同排量的傳統燃油車型減少碳污染排放60%~70%，最多80%，節油35%~45%、最多55%，其大幅減排和節能成效特別巨大。另外混合動力汽車成熟、可靠、安全，並不改變消費者駕駛習慣，而且目前售價已越發逼近傳統燃油車價，易於大規模推廣。「混合動力汽車發展是國際化趨勢和潮流。全球油電混合動力和純電動車的比例是7:1，而在我國是1:7。」鍾發平算了一筆經濟賬，「油電混合動力用7%的純電的資源消耗，就可以實現40%的節能。」

此外，在沒有補貼政策支持的情況下，我國2016年混合動力汽車產銷量同比較2015年增長了500%以上，用實實在在的數據表明，市場對混合動力有着強勁的需求，倘若政策支持到位，前景不可估量。

現在的油電混合動力汽車政策完全是跟燃油車一樣的政策，什麼補貼政策都沒有，真得的很殘忍。

用「殘忍」一詞可見鍾發平對失衡的產業政策有多麼的痛心疾首，但他認爲政策的「拐點」該來了。在治理大氣污染和節能減排的壓力下，政策給「久旱」的混合動力汽車降以「雨露甘霖」的時間節點到了。

鍾發平建議，調整現有新能源汽車補貼方式，對節能與新能源汽車在公共出行領域的應用，按實際運營里程給予補貼，即以節能率、運營行駛里程作爲依據給予補貼，斬斷騙補根源，在限牌城市給予混合動力汽車免搖號或提高中籤率的優惠政策；給予混合動力汽車免限行的優惠政策；將混合動力汽車納入城市出租車、網約車、公交、等公共領域採購選型目錄，明確最低應用比例。「給我一米陽光，我就還你一片燦爛。」鍾發平說。

油電混合動力的優點，整個汽車行業都有目共睹，但有一種觀點認爲，豐田等汽車巨頭企業早已研發多年，形成了厚厚的技術專利牆，自主品牌再搞已經沒有了機會，而純電動汽車還沒有完全形成技術壁壘，所以純電動汽車纔是發展方向。對此，鍾發平的看法是：

鍾發平以科力遠的實踐做了介紹。科力遠已經建立一條從先進儲能材料、先進電池、汽車動力電池能量包到油電混合動力汽車動力總成系統、電池回收系統的完整產業鏈，並擁有完全知識產權，產品成功進入豐田、本田等高端供應鏈體系，全面融入國際化高端產業分工。

「這麼多年，國家政策沒有給混合動力補貼，但科力遠身處這個行業，通過參與國際化產業大分工，通過貼緊全球產業發展趨勢，自謀出路，自我發展，自身造血，才贏得了今天的成就。」鍾發平總結道，「我們現在有一個CHS混合動力系統總成技術，這是當前我國混合動力技術創新最燦爛的結晶，全面破解了我國混合動力汽車產業發展最核心的技術瓶頸，並且是全行業共享的技術平臺。這是民族企業的使命和擔當，產業報國的情懷。對於這樣一個產業平臺，我認爲，國家沒有理由不支持，因爲這是整個產業蓬勃發展的希望、火種，是符合科學發展和市場經濟規律的自然結晶。」

不要什麼簡單就去搞什麼，技術研發是一個攻堅克難的過程，中國汽車工業要有志氣，藍天保衛戰倒逼汽車產業到了發大願的時候，只要有始終如一的精神，十年、二十年，一定能幹好！