網易汽車11月8日報道今天的主角是一輛7座MPV車型，它叫比速M3。7座的MPV有很多，不過這個名字是不是從來沒聽過？沒錯，比速是一個全新的品牌，顯然比速M3也是一款全新車型，而作爲一個新來者，勢必要有些獨到的特色才行。

本次實拍的車輛是比速M3的1.5L尊享型，即全系的頂配車型，不過由於是試裝車的緣故，因此車輛配置可能會與最終的量產車型有小幅出入，僅供大家參考。

重慶比速汽車有限公司成立於2015年4月28日，公司位於重慶合川工業園區。公司初期投資50億元人民幣，包含衝壓、焊裝、塗裝、總裝以及發動機製造車間，年規劃產能爲25萬臺整車和25萬臺中高端汽車發動機，投產後的年產值估計可達150億元。

因此不難看出，比速汽車是個全新的獨立的自主汽車品牌，同時有獨立的銷售公司、工廠和渠道，據悉目前已招商200家經銷商。同時廠家表示，在產品定位方面，比速汽車將主攻三個「中高級」市場，即中高級轎車、中高級MPV和中高級SUV。

比速M3的定位和競品

作爲比速汽車的首款MPV車型，比速M3定位於緊湊級MPV市場，直接競品鎖定爲寶駿730和長安歐尚。後兩者都是前驅緊湊級MPV裏響噹噹的人物，選擇與它們直接競爭可以看出比速M3似乎真的是有備而來。

既然要與寶駿730和長安歐尚直接競爭，比速M3勢必要拿出些本領來。據廠家人員表示，比速M3將主打高配置和高性價比的路線，也就是說，同樣配置的車型售價更低，同樣價格的車型配置更高。

目前比速M3的預售價在6-8萬元之間，正式售價很可能會在本月揭曉，如果價格真有驚喜的話，相信應該會吸引到不少人的關注。

既然要主打高性價比，那麼顯然跟高配置分不開。比速M3將標配豐富的電子輔助系統，包括ESP車身穩定系統、TCS牽引力控制系統、HHC上坡輔助系統、EBA剎車輔助系統，另外還有同級更鮮有的ARP電子防側翻系統，可謂全面。

除此之外，諸如自動大燈、全景天窗、GPS導航之類的舒適便利性配置也悉數配備（後面會爲大家詳細展示），因此，比速M3的配置表現的確值得期待。

比速M3在外觀造型上屬於標準的MPV風格，除了車頭之外並沒有採用過多刻意的點綴。相比之下，懸浮式車頂的設計應該是它最明顯的特徵，區別於寶駿730和長安歐尚，視覺效果更顯檔次。

另外比速M3的車身尺寸在同級中也處於優勢地位，尤其2800mm的軸距無疑會給車內的乘坐空間帶來更多有利保障。

在外部配置上，實拍車輛配備了帶透鏡的自動大燈、LED日間行車燈、倒車攝像頭和前後泊車雷達，而且最終的量產車型還會在頂配車型上提供無鑰匙進入功能。

與懸浮式車頂一樣時尚的是，比速M3的內飾採用了黑棕雙色的配色風格，並且在材質上也使用了皮質和絨布的雙重方案，視覺效果很出色，而且有利於提升檔次感。

方向盤採用了皮質包裹，握感不錯，同時配備有多功能控制鍵，左側控制音響和行車電腦，右側則提供了定速巡航功能。儀表盤的造型簡單易讀，沒有花哨的繁瑣設計。

10英寸的中控液晶屏也是比速M3的亮點之一，支持觸摸操作，不過遺憾的是實拍車輛目前還不能對屏幕進行體驗。廠家人員表示，該屏幕將提供導航、視頻播放和手機映射的功能。

比速M3全系配備的都是手動空調，面板的旋鈕在做工和手感上沒有問題，並且還爲後排配備了頂部的出風口，同時後排的風量也可以單獨調節。

雙色的座椅除了看着漂亮之外，乘坐舒適度也不錯。第二排採用獨立座椅，兩側配備扶手，並且可以前後移動和角度調節，實際感受後，舒適度與前排相似。

第三排座椅同樣配備有三個獨立可調節的頭枕，並且中間乘客依然提供標準的三點式安全帶，待遇與其他座椅完全一致，座椅的整體寬度也比較理想。

乘坐空間方面，標準身高的成年人在調整好駕駛坐姿後，在第二排和第三排都可以獲得不錯的空間餘量，這與其2800mm的軸距和可調節的第二排座椅有很大關係，再加上平直的車頂線條，因此頭部也不會感到壓抑。

第三排座椅可以按4:6的比例放倒，再結合第二排的獨立座椅，因此比速M3在空間拓展方面也能比較靈活，後備箱的最大容量可以提升至3498升，足夠滿足日常出行的需要。

比速M3目前全系搭載一臺1.5L自然吸氣發動機，最大功率爲84kW，峯值扭矩爲147Nm，與之匹配的是5速手動變速箱。後期還將會推出1.5T渦輪增壓車型，並且會增加使用CVT無級變速箱的自動擋車型。

另外，廠家表示，純電動和油電混合動力車型也在規劃之中，只是何時推出還沒有明確的消息。

從實拍車輛的體驗不難看出，比速M3在配置表現上非常豐富，無論是標準配置還是高配車型的增加配置，在同級中都存在着優勢。因此按照廠家主打高性價比的思路來看，如果最終的售價能給人驚喜，那麼這位「新人」的確值得期待。