相信選擇大衆的消費者一定是看中了這個品牌的品質感，因此對於配置的要求也不會太低，丐版車型的入門價格與這款車型相比差價在1.4萬元左右，並不很大，因此個人更推薦1.6L手動豪華型。

網易汽車11月7日報道2016年11月3日一汽大衆蔚領上市，這款車型不同於大衆給我們的印象，採用了個性化的跨界旅行車設計，相信對於消費者而言是一個全新的選擇，這款車型的尺寸和同級別朗境接近，但是兩者在定位上還是存在一定的區別，一個更加偏兩廂轎車，一個更加純粹跨界，並且全系7款車型搭載了4種動力組合，選擇空間還是相當豐富的，接下來就讓我們看一看哪款車型最值的入手吧。

C-TREK蔚領和蔚攬相同的是這兩款車型都主打偏個性化的跨界旅行車定位，蔚領搭載了1.6L自然吸氣和1.4T兩款發動機，7款車型的售價區間爲12.59-16.29萬元。

蔚領定位於旅行跨界車還是很準確的，蔚領的D柱有着較爲明顯的掀背造型，體現了跨界的設計風格，同時較長的車尾又有着旅行車的特徵，這兩點融合的恰到好處，並沒有刻意傾向於那個方向，我想正是這種融合的設計元素纔是蔚領最爲出衆的特徵，這些前衛的設計元素也正巧是當下年輕消費者的喜好方向。

蔚領的車身尺寸明顯要比同級別的朗境大這一些，這一點從視覺感受上已經能夠清晰的感覺到，轎車的車身比例也讓蔚領有着非常協調的視覺感，同時也是爲了獲得更爲充足的後備箱空間。

旅行外加跨界的外觀設計風格，這個看起來另闢蹊徑的造型設計卻成爲了蔚領最主要的賣點，一汽大衆對於蔚領的定位還是有着明確的認識的，它就是爲了迎合當下年輕消費者求新求異的個性。



蔚領的內飾沒有什麼新意，典型的大衆簡潔嚴謹的家族設計，它主打的是年輕消費者，內飾的樣式與高爾夫達到了相同的水平，使用了大量的鋼琴烤漆來提高年輕氛圍。方向盤的樣式與高爾夫7相同，高配車型爲真皮包裹，同時平底造型也體現了不錯的運動特性，方向盤只支持上下調節，不過這一點和同級別的寶來一致，也算是情理之中。大衆爲了拓展蔚領的空間，對後排座椅的放倒進行了再設計，後排椅墊在拆卸後可以形成一個比較平整的行李廂空間，行李廂空間由589L拓展爲1507L。蔚領的儲物空間算不上豐富，前面僅有門板和扶手箱前面的兩個杯架位置，手套箱的空間也十分有限。EA211的1.4T發動機匹配DQ200的7速乾式雙離合變速箱，這組動力組合相信大家都不陌生，最大功率爲96kW，最大扭矩225Nm，它與高爾夫7使用的相同的動力組合。蔚領的動力依舊是大衆的「黃金組合」，不過也可以選擇1.4T和5MT與1.6L自然吸氣發動機和6AT/5MT的搭配，可以說這幾套動力總成對於消費者而言已經相當熟悉了，1.4T動力總成的優勢在兼顧了動力和油耗，而1.6L與6AT的優勢就是穩定可靠。

蔚領的車身尺寸在同級別中屬於中等水平，他的優勢是動力，當然提到蔚領就不得不說說朗境，這款車型在很大的程度上比較接近，不過朗境的入市較早，已經得到了消費者的認可，而蔚領的定位更加清晰，如果說朗境是跨界版的兩廂CROSS，那蔚領就是比較純粹的旅行款了。

從上表中可以看出蔚領的主要配置集中在1.6L手動版和自動版的頂配以及1.4T自動版頂配車型上，雖然價格上存在1-2萬元的差距，但是中低配的車型配置確實有點過低，因此如果預算夠的話，還是推薦選擇配置相對齊全的高配車型。理由：相信選擇大衆的消費者一定是看中了這個品牌的品質感，因此對於配置的要求也不會太低，丐版車型的入門價格與這款車型相比差價在1.4萬元左右，並不很大，因此個人更推薦這款車型，至於手動擋而言就看每個人的喜好，如果不太在意的話，這款車型的性價比最好，但如果需要購置一款自動擋車型，那麼1.6L自動豪華型也是不錯的選擇。理由：推薦這款車型的理由與上一款車型相同，不過在價格上這兩款車型還是存在1.2萬元的差距，雖然增加了6AT和換擋撥片，但是對於部分的消費者而言，已經上升到了15萬元的區間，因此競爭力會受到其他競品車型的影響。理由：全系的頂配車型在配置上是最齊全的，而且動力和油耗都有着不錯的表現，不過價格達到了16.29萬元，屬於很有追求的選擇了。推薦他相信對於大多數的消費者而言是比較偏高的，但是購買這款車型不就是看重了他的1.4T+DSG和品質感麼？而且對於配置而言這款車型在大衆系中的價格還是可以被接受的。