這款1.0T發動機與上汽的1.5T/1.4T引擎同屬SEG系列，技術上也很多共通，將搭載車型是哪一款？我想很快就會見分曉了。

網易汽車11月4日報道上汽全新的1.0T（「藍芯」SGE16T）發動機於11月1日亮相，這款三缸引擎可以理解爲1.5T的姐妹篇，在技術上一脈相承，參數也可以比肩大部分合資競品。至於這款發動機未來的應用，目前還沒有明確的消息，不過這不會影響我們先來了解一下他的興趣，因爲搭載它的全新車型即將在2017年到來。

近幾年中小排量增壓發動機的升溫速度很快，很多品牌都規劃了小牌量渦輪增壓的車型，在數據上1.0L左右排量的帶T引擎完全可以媲美1.6L自然吸氣發動機，而且在低扭的時候動力響應更加積極，更符合城市路況的使用需求。

其實只要技術先進，排量並不是我們選擇動力時的唯一標準，因爲排量越大，油耗、體積、重量、價格也會相應的提升。不論對於消費者還是車企而言，在動力不減的情況下，減小排氣量是符合當下趨勢的選擇，並且也響應了節能減排的號召爲淨化環境做出了貢獻。

另一方面從上汽的產品佈局來看，也是需要這樣一款小排量的發動機來降低部分車型門檻，以及爲更多的車型提供動力的選擇空間，綜合上述幾點這款「藍芯16T」發動機就誕生了。

根據目前官方公佈的參數信息來看，上汽的這款「藍芯」1.0T發動機的數據已領先於大多數的同級競品，擁有可以媲美合資品牌的實力。

據瞭解這款發動機更偏重低扭的表現，1600rpm可以實現90%的扭矩輸出，在起步和行駛緩慢的路況上會表現的更加出色。

這款1.0T的三缸引擎在技術基本延續了此前1.5T發動機的優勢，具備了中置直噴燃燒系統、集成式渦輪增壓系統、高效氣門配氣機構、水冷集成式排氣歧管、智能機油壓力管理、智能水溫管理、缸蓋機體裙架曲軸連桿設計以及發動機智能啓停系統等先進技術。

這款發動機隸屬於上汽的SEG發動機系列，這個系列中除了1.0T動力之外，還包含了1.4T和1.5T引擎。此外上汽的發動機包括了MGE系列：2.0L/2.0T/1.8T和NSE系列：1.5L/1.3L。

這款發動機未來搭載的車型問題應該是消費者層面更加關心的，首先官方給出的信息是2017年發佈的一款全新車型，而這款很可能是一款小型SUV，但個人認爲這款發動機推出之後應該不只用於全新車型，或許在部分現款車型上也會搭載，以推出動力夠用，排量更小的選擇，從而降低價格門檻或者擴充選擇空間來吸引消費者。

這部分車型預測大概會鎖定爲榮威現款的榮威360和榮威350車型，因爲從參數上來看這款1.0T的發動機完全可以達到1.6L自然吸氣發動機的標準，因此替換現款自然吸氣引擎也是合情合理。傳動方面，據瞭解這款小排量的增壓發動機依舊會與TST雙離合變速箱組合。

這款發動機的技術層面已經相當成熟，得益於同系列中1.5T和1.4T的傳承，這款1.0T發動機的可靠性還是值得信賴的，根據參數來看，動力的表現應該也不會讓我們失望，至於將搭載車型是哪一款？我想很快就會見分曉。