趕在帝都入冬前，編輯部完成了爲期一週的「電動車」生活之旅，有很多感慨，也有很多切身體會後的真實感受想要分享給大家。

網易汽車11月2日報道 不知不覺，我們身邊已經隨處可見到汽車充電樁了，隨着國家新能源戰略不斷推進，各車企不斷加大電動汽車的推廣力度，新產品層出不窮。有些城市（如深圳、太原、北京的郊區衛星城）已經開始大面積應用純電動出租車了，電動汽車越來越多滲入到人民羣衆的生活中去。可伴隨着電動汽車充電難、續航短等等抱怨聲也不絕於耳，我們決定找來幾臺代表性的電動汽車，開啓爲期一週的電動汽車生活體驗，讓小編們來告訴你現階段真實電動車究竟是怎樣用的。

這一次我們不做技術控，不做技術評判，不研究三元鋰電池、磷酸鐵鋰電池的區別，也不分析原生電動車和改造成型的電動車的差別優劣，更不討論電池回收環保問題。我們只談用車體驗，因爲我知道屏幕前的讀者們，有許多對電動汽車還存有疑慮，不瞭解擁有電動汽車後，新出行方式所帶來的改變。請跟隨我們這篇連載體驗報告，來看看擁有電動汽車的用車生活究竟是什麼樣的。

隨着一線城市汽車限購政策的不斷收緊，「新能源」汽車現已是消費者購車時不得不考慮的選擇，小編身邊也有越來越多的親朋好友，也因爲家中用車剛需而購入電動車。都說電動車用車成本低，充電比加油便宜，隨處可見的充電樁真的能夠給車主帶來便利嗎？電動汽車與社會大環境相處的如何，在你的生活半徑範圍圈裏，充電是否便利呢？以上是小編們日常參加試駕活動所無法獲悉的，所以我們決定與電動汽車相處一週，開展一場「小長測」。

首先，我們必須承認，立項之初確實想找來特斯拉的，但無奈客觀原因而被捨棄了，參加本輪體驗的三臺電動車還是極具代表性的，在「電動汽車圈」裏都算得上是響噹噹的角色。

圍繞電動汽車用車環節，必不可少的包括充電效率、駕駛特性、充電樁兼容性等等，以及大家關心的真實續航里程，長途駕駛中的安心感，應對跨省途中的服務體驗。最後，我們還會仔細算上一筆經濟賬，看看電動車究竟和傳統燃油車的開銷差異。

有許多人擔心電動車開啓空調會縮短電池續航里程，我們在完全一致的狀態下，測試了三臺車製冷/制熱模式下對於續航的影響。

通過各類app尋找充電樁，支付環節是否暢通便捷。在同一地點同樣的充電樁下，各自充電速度和兼容性。

220V家用充電線因爲安全性和充電效率太低，已經不被提倡了。我們隨車備有「慢充」充電線，也就是新國標下交流電充電樁標準，以防兼容性偏差。

下載對應app，其中最重要的是國家電網的「e充電」。其實，現階段公共充電樁多是由國家電網和新興互聯網企業共同運營，可各運營單位之間存有競爭關係，故而互相app客戶端不兼容，迫使消費者下載多個app以應對不同充電樁。

在北京地區，電動汽車在高速服務區充電是需要單獨辦理對應充電卡的，我們特意前往國家電網的營業廳，辦理好三張充電卡。

不過在營業員的提醒下，我們知道現階段各類充電卡處於過度調整期，存在以下具體注意事項：

・處於過渡期，與城市充電卡不能合二爲一，只能與北京市區部分充電樁可兼容

面對新業務的推廣，令人暖心的是，業務員提示筆者如遇到高速公路服務區充電樁無法充電的問題，可電話預約下一服務區工作人員一對一協助。

首先，開電動車最大區別是驅動方式，動力不再是隨着發動機轉速爬升而遞增，而是召之即來，電動車總能給人隨叫隨到的好底氣。車子發力絲毫不會遲疑，動力上給人一種很「精神」之感。

每個電動車主還都應該注意到的是，電動車都具備能量回收，不需要剎車便能夠自行通過車輪迴收動力降低車速。如此一來，駕駛員甚至可以不踩剎車就可以做到減速行駛直至極低的車速，所以跟在電動車後的駕駛員要觀察車輛行駛動態，前車沒有剎車燈提示下也可能在減速！

電動車因爲沒有了發動機，噪音特別是車外人員所聽到的噪音非常細小，在多行人的街區還是謹慎爲妙，爲此很多車型加入了低速/倒車提示音，我們一直認爲這很有必要。

電動車充電口多設置在車頭LOGO處，面對擁擠不堪的大城市停車環境，請停入車位前仔細考量空間餘量，以防充電後無法駛出。

除此之外，還要無時無刻需要關心續航里程和電量，熟悉身邊的充電設施。如果你是新購入電動車的車主，充電等候時，你還可以聽取旁邊車主的經驗分享，絕對能夠讓你少走些彎路。

北京天高的房價&嚴格的限購政策，迫使年輕人紛紛在接壤河北的城市購房，這是一個新時代年輕人大城市生存的縮影，包括有固安、燕郊、涿州等等，與此同時上班通勤成爲了重要生活組成部分，電動車相對政策更寬鬆，已經有越來越多購入電動汽車的用戶需要滿足往返臨京城市出行的常態。那麼電動車「短長途」出行方便否，且看後續體驗報告。