廣汽傳祺GS8於近日正式上市，價格區間爲16.38-25.98萬元，共推出6款車型，其中兩款配備四驅系統，全系搭載2.0T發動機，哪款更適合自己的？

網易汽車10月31日報道廣汽傳祺GS8於近日正式上市，作爲體現傳祺高端形象的大傢伙，GS8確實不負衆望。新車不僅擁有霸氣的外形，同時也有着搶眼的配置。此次上市共推出6款車型供選擇，價格區間爲16.38-25.98萬元。新車在動力上搭載的是2.0T發動機，傳動部分匹配的愛信6速手自一體變速箱，驅動形式上有兩驅和智能適時四驅兩種。

從品牌誕生之初便堅持原創設計，並且在技術層面上也不斷尋求着突破，從早期的GA3、GA5到如今銷量喜人的GS4，廣汽傳祺經歷過艱難的沉寂時期，但每一步都走的紮實穩健，這便有了這臺能讓我們眼前一亮的中型SUV――GS8。作爲廣汽傳祺首款中型SUV，GS8將扛起提升品牌形象的大旗。

自從北京車展亮相以來，成熟大氣的設計手筆加上細膩精湛的工藝水平已經能夠看到它身上十足的自信，而在新車上市之時，它的登場依然帶來一股強悍的氣勢。

我們在車輛上市之前就曾對其進行過詳細的體驗和試駕，如果您對傳祺GS8還不瞭解，歡迎點擊下方的鏈接進行查看，而今天我們要聊的主題是這六款車型哪款纔是最適合自己的。

傳祺GS8目前共推出6款配置，其中兩款配備了四驅系統，其餘四款則爲前輪驅動。配置方面，6款車型沒有太多的交叉，基本是常規的階梯式增加，再加上動力系統全部一致，因此挑選起來應該並不費勁。

精英版作爲入門車型，16萬出頭的價格可謂十分吸引人，別的先不說，能買到這麼大體型的SUV相信不少人就已經知足了。

就配置而言，雖然精英版缺少真皮座椅和全景天窗這些看似高大上的配置，但是對於務實的朋友來說，我認爲精英版在家用方面完全夠用。

真正需要注意的是，精英版是全系唯一不提供7座的車型，所以相比舒適性配置而言，這可能纔是部分人PASS它的理由，各位一定看清楚哦。

從豪華版開始，GS8全部提供第三排座椅共7個座位，並且除了增加真皮座椅之外，像氙氣大燈、外後視鏡鎖車自動摺疊和前排座椅電動調節應該都是很多人津津樂道的配置。

而且更重要的是，新增的這些豐富的配置只需要比精英版多花6000元，在我看來很值，而且我認爲這些功能真的已經很夠用了，所以我給豪華版五星推薦。

在新增配置中，矩陣式全LED大燈看起來逼格滿滿，在早幾年這似乎應該只是奧迪A8上才能見到的功能。除此之外，被「期待」許久的全景天窗也從豪華智聯版開始配備。

整體來看，豪華智聯版除了智能手機遠程監控這個智聯特色之外，最大的提升就是舒適便利性功能。諸如導航、全景影像、座椅加熱及通風、甚至方向盤加熱都是一應俱全。

配置的提升的確明顯，不過建議各位認真考量一下自己的實際需求，如果不是特別需要的話，就沒必要多花錢了對吧。

尊貴版增加的這幾個主要配置明顯高大上，完全是豪華車的感覺，包括Hi-Fi音響對於音樂發燒友來說也是絕對受用。配置都是好配置，想不想要關鍵還是看預算。

從名字上就不難看出，i-4WD豪華智聯版配備了四輪驅動系統，這也是該車款最大的亮點和提升。而在配置方面，省去了尊貴版增加的那些高大上的功能。

在我看來，這款車型其實更符合更多人的需求。首先，它增加了四驅系統，其次，它的售價再次迴歸到了20萬元以內。所以看似配置少了，但與大多數消費者更相關的功能反而是增加了。

作爲全系的頂配車型，至尊版在恢復之前的配置之外，還額外增加了不少主動安全防護功能，使自身的配置表現更加全面。很顯然，頂配車型只會是少數人的選擇。

●綜上，我爲您挑選的車款爲：

豪華版是6款車型中我首推的車款，原因主要有兩點：一是它的配置對於家用來說已經可以夠用；二是它的價格相對更便宜。因此如果您不是配置控，而是更在乎實用的話，顯然豪華版是最合適的選擇。

推薦i-4WD豪華智聯版最重要的原因則是從它開始才配備四驅，所以這個車款是針對四驅強迫症朋友們的方案，至於配置方面，它甚至都有些過剩了。