漂亮的外形豐富的配置如果再有一個合理的售價，理論上來說衆泰SR9上市後會有一個不錯的銷量，對於三四線城市的年輕消費者而言，花足夠少的錢買一輛有裏有面兒的車，何樂而不爲呢？

網易汽車10月27日報道 前不久衆泰宣佈SR9正式下線，這也讓關注此車的消費者着實興奮了一把，同時這也讓不少第一次看到SR9的人大呼，這貨不就是翻版的保時捷Macan麼？爲了幫助大家更好的瞭解該車的詳細情況，在SR9上市前我提前上手體驗了一把這款「國產保時捷」看看這款大家關注度極高的車型，除了外形可以「裝」一下以外還有什麼值得期待的？

PS:本次靜態體驗的車型爲衆泰SR92.0T手動極地之夢版，是車系中手動擋車型最高配，由於目前車輛爲試裝車狀態，有些功能還未能完善，待上市後我們會帶來更加詳細的車輛試駕，敬請期待。

衆泰SR9是衆泰品牌旗下S系列的第二款SUV產品，於2016年10月12日正式下線，該車分爲5個配置級別9款車型，分別爲有極致之門、極致之路、極致之光、極致之心、極致之夢，搭載來自三菱的2.0T渦輪增壓發動機，與之匹配的有5MT/6DCT兩種變速箱，外形與內飾整體借鑑保時捷Macan的設計風格，預計2016年底上市，如果滿分是100分的話，我給90分。



相信不用我過多的表述，大家一眼就可以看出來SR9的外觀是借鑑保時捷Macan而來的，這種做法能快速的讓消費者喜歡並接受一款新車，同時還可以省去一些設計成本，雖然外觀有所借鑑但SR9的整體尺寸及軸距確比Macan大了不少，已經擠進中級SUV的行列。在內飾內飾方面設計的較爲簡潔，全液晶儀表以及中央9寸觸摸屏使內飾科技感劇增，車內用料還算厚道中控臺大面積軟性材料包裹觸摸手感不錯，也沒有難聞的氣味，只是按鍵佈局稍有凌亂，搭載了衆泰研發的Tye-net車聯網系統，增加六大類24項功能，以及輕鬆實現對車輛進行遠程操控。目前衆泰SR9只裝備了2.0T渦輪增壓發動機與之匹配的是5速MT或6速DCT變速箱，希望在以後的改款中提供更多的動力以適應不同消費者的選擇。結語：其實從車輛整體看了雖然外形和內飾是有所借鑑的，但是就整體配置上來說確實要比所借鑑的車型豐富了許多，漂亮的外形豐富的配置如果再有一個合理的售價，我想衆泰SR9上市後一定會有一個不錯的銷量，對於三四線城市的年輕消費者而言，花足夠少的錢買一輛有裏有面兒的車，何樂而不爲呢？其實有些人會說衆泰只會山寨，從衆泰版途銳衆泰版Q3到現在的衆泰版Macan，其實哪家企業不是從模仿借鑑起家的呢？其實些年可以明顯看得到衆泰是在進步的，畢竟一個企業想要快速成長得到市場的認可，這樣做也是未嘗不可的。