全國兩會如火如荼，關於汽車行業的提案層出不窮。吉利集團董事長李書福、長城汽車總裁王鳳英、漢能控股集團董事局主席李河君、百度CEO李彥宏等代表、委員從清潔能源汽車、無人駕駛、共享經濟、智能製造、皮卡進城等多個角度爲汽車行業的健康發展建言獻策，引起了行業關注。

近日，第32期鳳凰汽車《軒轅壇》2017兩會汽車行業熱點解讀線下沙龍在北京舉辦。中國汽車工業協會專家委員會理事長、原北汽集團董事長安慶衡；國家乘用車自動變速器工程技術研究中心常務副主任、北京航空航天大學交通科學與工程學院副院長徐向陽；國家信息中心信息資源開發部汽車市場信息處處長兼主任助理劉明；上汽大通汽車有限公司總經理徐秋華；鳳凰新聞客戶端主筆唐駁虎作爲應邀嘉賓，聚焦「智能製造」以及「中國製造2025」的實現，對兩會中有關熱點進行了討論。

「中國的汽車製造要是達不到世界水平，那麼‘中國製造2025’的目標是難以實現的，實現‘中國製造2025’首先應該把汽車做強。」安慶衡如是說。

所謂「中國製造2025」，指的是中國政府實施製造強國戰略第一個十年的行動綱領。3月5日，國務院總理李克強在政府工作報告中提到，要深入實施《中國製造2025》,加快大數據、雲計算、物聯網應用。這也是「中國製造2025」連續第三年在政府工作報告中被着重強調。

去年，中國汽車產銷總量再創歷史新高，產銷分別達到2811.9萬輛和2802.8萬輛，比上年同期分別增長14.5%和13.7%。無疑，汽車製造已經成爲最能代表中國製造水平的產業之一。

安慶衡表示，汽車行業要實現「中國製造2025」的目標，第一，要從基礎做起，保證車在質量、排放水平、油耗、安全上沒有瑕疵。第二，在設計上必須要有新的概念、新的水平。第三，生產線必須得智能化。第四，智能製造一定要跟網聯繫統結合好。「汽車行業從基礎做起來，從設計、製造、供應、智能網聯各方面全面抓，把汽車水平提上去，把質量穩定下來，把成本降下來，競爭力提高，我們的汽車就強了，汽車強了，中國製造也強了！」

值得一提的是，在今年的《政府工作報告中》,強調了「加快大數據、雲計算、物聯網應用」。而安慶衡提到的智能製造，正與大數據、雲計算、物聯網等概念息息相關。

衆所周知，世界汽車工業發展了一百多年，從最早的手工作坊到大規模自動化、標準化生產，再到小規模柔性化標準生產，發展至今，信息技術的進步爲大規模定製化生產提供了可能。

「汽車行業是最適合落地智能製造的行業，因爲它上下游產業涉及的領域非常廣。」徐向陽表示，在汽車行業，智能製造的實現需要包括裝備製造業、互聯網IT產業在內的衆多產業的支持，需要相關的企業同步發展。

唐駁虎表示，德國叫「工業4.0」，中國叫「中國製造2025」。背後的點都是一樣的，就是智能製造工廠。爲什麼要搞智能製造工廠，從消費者的角度來說，智能工廠的出現最大意義是給消費者提供了大規模，消費者和廠商之間提供了大規模定製的可能。

作爲參與討論的企業代表，在「智能製造」如何落地的問題上，上汽大通汽車有限公司總經理徐秋華提出了C2B的概念，即由消費者作爲驅動力，通過收集用戶的需求，來完成一輛車的研發、製造、銷售、售後等全過程。

「大規模智能化定製生產，一定要跟用戶交流，要正確把握用戶到底要什麼。」徐秋華表示，去年四月的北京車展期間，上汽大通正式宣佈了要做大規模、智能化、定製化項目，即C2B項目。目前，上汽大通的用戶交互平臺「我行MAXUS」發展到現在爲止，粉絲已經超過40萬人。上汽大通首款真正意義上的大規模智能化定製的SUVD90在「我行MAXUS」平臺上已經收集了超過6000個盲定客戶。

新的業務模式的誕生，是對現在想法的一種挑戰。「我們認爲C2B對我們最大的挑戰就是流程的變革，流程的顛覆，以及組織的變革。現在在標準化產品時代，我們來試點售後服務。將來C2B實現之後，我們的管理複雜程度可能是現在的十倍，甚至百倍。」徐秋華表示。

距離2025還有8年，但是真正實現中國製造的目標還有很長的路要走。「傳統汽車不在思想上、技術路線上進行改革，是生存不下去的。沒有互聯網的思維，沒有智能網聯的措施，沒有智能製造，沒有諸如C2B這樣的模式，汽車是沒有市場的。」安慶衡如是說。