上汽大衆PHIDEON輝昂在10月21日正式上市，售價：34.9萬-65.9萬，它接替了輝騰的衣鉢，成爲了當下大衆汽車的最新旗艦車型，但此次將身段放低，躋身中大型豪華行政轎車，將於同門師兄奧迪A6L、寶馬5系等主流豪華品牌車型爭搶市場。

網易汽車10月25日報道輝騰的歷史軌跡雖然充滿了戲劇色彩，14年的歷程結束後雖然負債累累，但在中國市場的表現還算是不錯的，接近總產量一半的輝騰賣給了中國消費者，80-150萬元的價格區間意味了中國還是有部分消費者在選擇豪華車型時願意顯得「低調」一些。輝昂34.9-65.9萬元的價格區間選擇與主流的豪華中大型車看齊，看來輝昂除了展現自己大衆旗艦車型的身份之外，同樣也爲了該級別車型中那一部分喜歡「低調」的用戶。

輝昂上市總共推出了8款車型，380TSI的2.0T車型共5款，480TSI的3.0T車型共有四款，2.0T車型得售價區間爲34.9-53.9萬元，3.0T車型的售價區間爲52.9-65.9萬元，這樣的價格區間與同級別的主流豪華中大型的價格基本處在同一水平線，由此來看，大衆雖然將旗艦車型由原來的豪華車下放到了行政級轎車，但是從身價上還是不想落後於對手，這樣做也是爲了展現其當下大衆的旗艦車型身份。從輝昂的定價區間來看，與同級別的奧迪A6L和寶馬5系來看並沒有什麼優勢，如果拿輝昂的指導價與目前A6L和5系的市場終端價格相比，輝昂可能還會貴一些，那麼這樣的差異再加上品牌差異的壁壘，輝昂的定價看來真的是爲了那部分喜好低調的人羣準備的。接下來我們先一同回顧一些輝昂車型的信息，看看它有那些車型亮點。

輝騰之後，旗艦車的名號落在了輝昂身上，從車身設計來看，大衆也是用心良苦，使用了大量提升豪華氛圍與整車氣場的設計手法，從視覺效果上來看，它給人的尊貴感絕對不亞於奧迪A6L和寶馬5系，同時超過5米的車身尺寸也是該級別車型應有的水平，輝昂也正是加入了5米俱樂部。

內飾豪華氛圍的渲染主要來自於高檔次材質的運用，設計上也同樣傳承了大衆低調的主旋律，看起來並沒有什麼特別之處。

在頂配車型上，輝昂同樣將重點放在了後排，無論是豪華配置還是座椅的質感都不輸於同級別對手，身爲後來者的輝昂甚至還要比A6L增加了更多的配置。

身爲大衆首款MLB平臺下誕生的車型，輝昂在技術層面是要領先於現款A6L的，而基於全新MLB的換代A6L將於2017年才能與大家見面，因此，輝昂有一年多的時間在技術上領先同門師兄。