日產之前並沒有一臺自研的2.0T級別發動機，就連英菲尼迪Q50的2.0T發動機也來自奔馳，這下居然搞了個可變壓縮比的，所以這部黑科技加身的2.0T新機器可算是爲日產出了一口氣。

網易汽車10月24日報道 目前的發動機技術進步總有些隔靴搔癢的感覺――沒有比較刺雞的技術出現啊，終於晴天霹靂一聲響，日產咔的一下推出了全球首臺可變壓縮比民用量產2.0T汽油機，各位看官估計已經雞動了吧？這臺發動機怎麼個不得了法？下面細細道來。

活塞上上下下運動，上下兩個頂點（也就是所謂的上止點和下止點）之間的氣缸內體積之比叫做壓縮比，這個值越大，說明對發動機的動力壓榨越兇殘……

發動機內的電控部分工作環境惡劣，可靠性不好搞，不過考慮大家已經玩過VVT什麼的，這部分已經有一定的經驗――不過作爲傳動的諧波驅動裝置更是有比較大的變數，可變壓縮比是通過諧波驅動作爲執行機構，這部分的可靠性尤爲關鍵，還有待時間驗證。

圖圖諧波驅動最初多用於航天領域，運行精度高、平穩，結構緊湊，可以在惡劣環境下工作，這也是日產選擇它作爲缸體內驅動的原因，但是諧波驅動的部分工藝性目前依然是個難題（關鍵是內部的柔輪也就是彈性金屬部分，類似轉子發動機，需要很好的工藝和維護）

咱們平時接觸到的高端車型通常需要添加95/97號汽油――注意，燃油標號不但和壓縮比相關，也與點火提前角等參數有干係――即便是這樣，這臺新2.0T發動機也應該能使用95/97號汽油，不然也太嬌氣了。

除了可變壓縮比這道硬菜之外，全新的2.0T發動機還包括雙噴射（缸內直噴+歧管噴射，低速以電噴爲主，高速則加入直噴），以及雙循環（奧托-阿特金森循環）切換的能力，這兩項技術也是當下發動機的趨勢，已經在大衆/奧迪、豐田/雷克薩斯的不少新車型上搭載。

**阿特金森循環和雙噴射都是啥玩意？

都是專利惹的禍阿特金森循環的那些事兒

■新發動機參數並不誇張，採用可變壓縮比有啥好處？

按照日產的官方信息，如果傳動、車身等技術保持同等條件，新發動機可以節省超過四分之一（27%）的綜合油耗，這在現在無疑是巨大的進步，如果再搭配一套給力的混合動力系統，嘖嘖……

結語：日產之前並沒有一臺自研的2.0T級別發動機，就連英菲尼迪Q50的2.0T發動機也來自奔馳，加上VQ35之類的中大排量在很多市場受限，所以這部黑科技加身的2.0T新機器可算是爲日產出了一口氣。當然再牛的技術也要看實際表現，尤其是可變壓縮比的穩定性，這方面我們也會繼續關注――不過說實話，日產能引入全新技術並實現量產，就已經挺牛X的了。