隨着C6的上市，這款雪鐵龍旗艦車型最後的懸念也被揭曉，18.99-27.99萬元的售價基本與之前預測的一致，今天我們將結合具體車款的配置信息，爲您做一個購買推薦。

對雪鐵龍C6還不是太瞭解的朋友不妨點擊下面的鏈接查看相關內容：《可能是同級中最強後排試東風雪鐵龍C6》，本文主要以各車款價格配置分析爲主。

網易汽車10月21日報道 雪鐵龍C6憑藉個性的設計和舒適、到位的配置給人留下了很深印象，18.99-27.99萬元也保持着不錯的競爭力，對於持幣待購的消費者來說，各款車型的配置有哪些區別呢？相比同級別車型有哪些優勢？下面我們就結合配置爲您進行一個購買推薦。

顏色方面，C6提供白、金、灰、黑、褐五種顏色，由於目前顏色並沒有官方名稱，我們暫時先以直觀的顏色來區分它們。

作爲低配車型，350HP舒適型在配置上有着更爲實用的特點，對於資金不是特別富裕的消費者來說，入門級車型是一個不錯的選擇。

相比之下，儘管350豪華型要比舒適型貴1.2萬元左右，但增添的配置與價格間的差異基本成正比。也就是說，這1.2萬元相比起增加的配置，還是物有所值的。在1.6T這個排量級別中，如果您不差錢，不妨考慮購買豪華型。

1.8T車型除了保留350THP豪華型上的配置水準外，還標配了12.3寸全液晶儀表、副駕電動座椅，後排角度可調座椅、老闆鍵以及導航功能。而從尊貴版車型開始，增添了大量安全配置，如果從實用角度出發，尊貴型完全能夠滿足日常使用需求。至於旗艦車型，則通過在做工用料上的精細表現爲追求VIP享受的用戶提供選擇。

C6的中高配車型定價並不高，但是配置並沒有縮水，通過與同排量邁騰車型相比，性價比優勢還是比較明顯的。如果您對後排舒適性或是奢華氛圍有着更高要求，旗艦車型也完全能夠滿足，整體競爭力還是比較出衆的。

在C6的五款車型中，尊貴型無疑是最推薦購買的車款，無論是安全配置還是實用便利性，都比較出彩。23.99萬元的售價也有着不錯的競爭力，相比起旗艦車型，只是在奢華氛圍上有所差別，整體性價比較高，適合注重家庭、兼顧商務需求的消費者。

全艙Nappa皮質、木紋裝飾、千鳥格設計、後排座椅通風按摩，這款法式旗艦提供給你的強大氛圍確實令人印象深刻，相比同級別競爭對手30萬+的售價，27.99萬元的售價有着一定優勢，適合注重配置、品質的消費者。

350THP豪華型適合那些預算有限的消費者，相對豐富的配置和性價比是其在同級別對手中的最大優勢。設想一下，20萬左右購買一臺B+級車，對於很多消費者來說確實值得考慮。

總結：其實無論是350THP、還是380THP車型，C6的整體定價還是比較務實的，中高配配置豐富，車內氛圍、舒適性和實用程度都相當不錯，在同級別車型中有着較強的競爭力，而低配車型走的則是「親民」路線，20萬上下的定價非常巧妙，在逐漸下探的中級車市場中有着一定競爭力。