中型車之前的賣點是空間、商務氣質，不過市場的細分和逐漸繁榮，讓中型車也開始運動起來，不光擁有高的顏值還擁有很不錯的駕駛質感。

說起蒙迪歐，標誌性的「馬丁臉」總結起來無非是硬朗二字，車身與車尾的線條平直有力、棱角分明，這樣的設計使得新蒙迪歐整體外形風格更加具有硬派氣質。作爲一款20來萬的中級車，蒙迪歐卻有着50萬豪車的氣場，那一張「馬丁臉」讓它想低調都不行。而如果這款車還能在20萬內就買到，你是不是就更興奮了呢？

新蒙迪歐的內飾設計變得更加年輕，同時科技感也得到了很大程度的提升。而這些都是得益於鍍鉻裝飾條和鋼琴烤漆面板的加入。三幅式多功能方向盤握持感非常出色，並且快捷鍵也很多，這其中就包括了ACC自適應系統，它可以當前方無車時會保持設定車速；當前方有車時，智能自適應巡航系統會自動調整車速並與前車保持設定的距離。內飾部分相比外觀的設計要收斂了不少，但是安全裝備方面已經做到了同級中的領先水平，從中等配置的GTDi200豪華型開始，你就可以對大部分駕駛輔助系統進行選裝，主要包含前向碰撞警告功能、ACC自適應巡航、LKA車道保持輔助系統等。MyFordTouch系統也是首次裝備在國產蒙迪歐車型中。新蒙迪歐在動力總成上最引人關注的亮點就在於首次使用了1.5LEcoboostGTDi發動機，而2.0TEcoboostGTDi發動機分爲200馬力和240馬力高功率版，即GTDi200、GTDi240車型，包括豪華運動型與旗艦型。2.0T高功率版發動機進行了一些微調，其最大功率178kW/5500rpm,即242馬力，而最大扭矩則增加10Nm變爲主流的350Nm/3000rpm。它依舊包含了缸內直噴、渦輪增壓及可變氣門正時技術，240馬力與350Nm的發動機參數已近處於同級車中數一數二的位置。全系標配SelectShift6速手自一體變速箱。

CC曾經被稱爲大衆旗下最漂亮的車型，確實在外形方面它與其他大衆車有着明顯的區別，並不是那一副家族化的面孔，儘管其他方面與邁騰/帕薩特很是接近，但是作爲較爲個性化的車型，CC還是有自己獨特的吸引力。內飾部分，新CC標配了三種內飾顏色，並分別對應不同配置的車型。與此同時，新車還有米色、深棕色、黑色三個顏色的內飾選裝包供消費者選擇。新款CC將全系標配三輻多功能運動方向盤並帶換擋撥片，頂配車型還增加了前排座椅通風、DCC底盤控制系統、動態前大燈輔助系統、二代智能泊車與自適應巡航系統。CC採用我們非常熟悉的1.8TSI、2.0TSI和3.0V6三款發動機，分別匹配7速乾式和6速溼式DSG雙離合變速器，這幾套動力組合在大衆其他國產車型也得到了廣泛應用，動力表現和經濟性都還算不錯的，如果是比較在意動力平穩線性輸出的，建議還是選擇3.0車型（V6自然吸氣發動機和2.0T渦輪增壓發動機還是有很大不同的），當然價格也是不菲的。

其實和傑德一樣，全新思鉑睿同樣是以中國消費需求研發的全新中級車。新車以謳歌TLX爲原型，不僅擁有更加動感的外觀與內飾，而且加長的軸距與更合理的車內佈局，改變了曾經被人詬病的車內空間問題。儘管車身尺寸和軸距都有提升，但側面來看車身顯得並不那麼修長。流線型車頂造型與飽滿圓潤的車頭車尾相互搭配。