又到了一年一度「金九銀十」傳統購車旺季了，從9月銷量成績單上可以清晰看到全線飄紅的盛況，除此之外，佔據主導位置的明星車型陣營更加鞏固了，又一輪市場洗牌開始了。

網易汽車10月21日報道  「金九銀十」購車季見效顯著，衆多廠商發佈了9月銷量，成績喜人！一片飄紅的景象，不少車企報表也顯示出9月銷量創出歷史新高紀錄。想知道哪些車在銷量上經久不衰，SUV火爆指數有多高，市場上的新入者戰鬥力如何，且看下文9月國內汽車銷量點評。

狹義乘用車銷量前十車型分別是：五菱宏光、哈弗H6、寶駿730、朗逸、軒逸、英朗、捷達、傳祺GS4、速騰、福睿斯，以上車型市場地位牢固，全部是市場上的常青款，分析一下不難看出具備以下特徵：

9月銷量榜上，最爲大放異彩的還要數五菱宏光和哈弗H6，兩者9月份銷量雙雙突破5萬輛大關！哈弗H6的9月銷量實現5.3萬輛，同比增幅高達74.5%，創上市以來的新銷量紀錄，哈弗H6已經分化形成豐富的產品線：紅標、藍標、運動版，覆蓋不同細分人羣。

銷量榜前十位中，除了排名第10的福睿斯外，其他車型9月銷量均在3萬輛以上，其中轎車佔據了6個席位，並且均實現了兩位數的增長，老將捷達的銷量增長生猛，實現了86.0%的增幅，總銷量達到3.4萬輛，緊跟其他熱銷車型積極改進步伐，捷達將在下季度實現改款升級，希望能夠做到加量不加價。

9月份轎車市場銷量實現111.3萬輛，同比增長16.1%，與8月份相比環比增長19.6%，排名前十車型中大衆繼續保持絕對優勢，佔據半壁江山，主力A級三廂家轎全部上榜，排名依次是朗逸、捷達、速騰、寶來和新桑塔納，更可觀的表現是四款車型銷量上均實現了同比兩成以上增長。

其他入圍前十的轎車車型中，別克英朗和福特福睿斯都是傳統美國車廠爲中國特別研發的經濟型三廂家轎，驗證了改變打法的正確決策。

日系家轎中，除了軒逸以3.7萬輛繼續保持高位之外（轎車榜第2，第1是朗逸），卡羅拉以2.5萬輛位列第9，隨着戰略性動力：1.2T卡羅拉的上市，卡羅拉有望衝擊更高名次。搶手的思域產能正在爬坡，目前銷量剛剛過萬臺大關，不過市場上仍舊是一車難求，隨着後續1.0T車型的發佈，拉低門檻有潛力成爲上榜車型。

韓系車沒有了往日的光輝，朗動接過伊蘭特、悅動兩位前輩的戰旗後成爲韓系家轎唯一談得上熱銷的車型，這與終端大幅度讓利脫不開干係，位居銷量榜第11位。這不僅關係到韓系車的臉面，更是關係到生死存亡的縮影。

自主家轎代表作吉利帝豪EC7以微弱劣勢位居銷量榜第11位，除此之外，還能夠看到奇瑞艾瑞澤5已經實現銷量過萬，老將逸動銷量穩定在1.5萬臺上下，起伏不大，自主品牌主力吉利、長安、奇瑞都能夠維持一款暢銷A級家轎。除此之外，銷量過萬的自主品牌轎車還有遠景和比亞迪F3。

B級車市場上，表現並無太大出入，邁騰改款後銷量依然沒有賣過帕薩特。雅閣推出了混動版，導入更先進的動力技術。並以微弱優勢位居B級轎車銷量榜第1，改款後銷量猛增充分說明了之前「本土化」設計的失策，被埋沒的實力終於得到了釋放。

SUV榜單上的前三名哈弗H6、傳祺GS4和昂科威，昂科威不負衆望接過了途觀合資SUV的頭棒，領跑合資SUV。途觀因爲車型太老，競爭力不強，期待換代車型上市後重獲光輝。超級大後排的寶駿560銷量呈現了下滑趨勢，有待觀察。

9月份SUV市場銷量實現88.1萬輛，同比增長53.0%，環比8月份增長42.3%，漲勢和包容性要遠遠強於傳統轎車。自主品牌在SUV銷量前十車型佔據6席，包括有：哈弗H6、傳祺GS4、長安CS75、寶駿560、瑞風S3、哈弗H2，以上排名分前後，繼續保持優勢地位。其他四席分別美系（昂科威）、德系（途觀）、日系（CR-V）、韓系（途勝）所囊括，前十SUV銷量均突破2萬輛大關。

銷量前十的車型中，除途觀和寶駿560銷量下滑以外，其它車型均實現同比增長。傳祺GS4以81.0%的同比增長成爲SUV銷量前十中，增長幅度最大車型，別克昂科威則以80.0%的同比增幅緊隨其後，兩者表現非常搶眼。日系SUV一哥迴歸到本田CR-V手中，豐田RAV4改款升級後，也有晉升座次的機會。

・MPV市場變化不大，也並無太多變數可言，可以直接被忽略。

9月和10月上旬，市場上導入了悅納、蔚領、竟瑞，雪鐵龍C6、瑞虎7、帝豪GL以上全新車型，像是一汽-大衆蔚領和東本竟瑞，一款是跨界旅行車，一款是運動型轎跑，都是在原有成熟車型基礎上衍生出的新玩法，積極引導消費者向多樣化，成熟消費觀邁進。

悅納是瑞納的換代車型，但車身尺寸更大，看上去更像是中國消費者喜歡的10萬元三廂家轎的樣子，成爲了10萬元+三廂家轎+自動擋的絕佳選擇，有爆款資質。

自主品牌拿出了瑞虎7、帝豪GL這樣的精品車型，造車實力進一步得以展現，可以看到自主品牌轉型方向是向着精品化邁進，可喜可賀！