作爲東風雪鐵龍的旗艦車型，C6的關注度一直都很高，從之前的試駕體驗來看，高配置高逼格是這款B+級車型的主要特點，與同級車型相比，C6的配置屬於較高的水平。在剛剛結束的發佈會上，C6也發佈了正式售價，18.99-27.99萬元的價格區間在火熱的B+級市場，是否具有競爭力呢？

對C6還不太瞭解的朋友，可以點擊下面的鏈接先感受下這款雪鐵龍旗艦的魅力。本文主要從配置、價格出發，爲網友們做一個購買指導建議。

網易汽車10月18日報道 大約在一個月前，我們就對雪鐵龍C6進行了試駕體驗，給人留下的最深印象是TA的獨特設計和舒適到位的後排乘坐感受。現在這款車終於迎來了上市，與之前預測的一樣，18.99-27.99萬元的售價與主流B+級車較爲接近，今天我們就結合價格，看看雪鐵龍C6在市場中的競爭力表現如何。

隨着B級車價格的下探，中級車開始逐漸成爲主流消費羣體的普遍選擇，無論是邁騰、天籟這些「老兵」，還是ATS-L、MKZ等「新秀」，他們的價格都出現了不同程度的下調。考慮到市場優惠情況，實際的成交價格往往比指導價格低2、3萬元。也就是說，中級車正在變得越來越普及，性價比要比之前更高。

我們不妨再來看下C6的價格情況，低配車型主要起到降低門檻的作用，低於20萬元的起售價與主流車型較爲接近。380THP版本則作爲主力車型衝擊B+級市場，旗艦車型價格控制在28萬元上下，相比其他車型，價格區間壓縮得更緊，車型分佈也相對更均勻些。

通過上面的表格不難看出，在競爭對手面前，C6不僅起售價較低，同時頂配車型也控制在30萬以內，從價格區間上來看，屬於非常有針對性的設定，在細分市場內有着一定競爭力。

由於中國消費者對尺寸、空間的要求較高，越來越多的中級車走上了「加長」的道路。雪鐵龍C6相比C5有着明顯的「擴容」，2900mm的軸距爲後排帶來了更寬闊的表現，整體尺寸與君越較爲接近。

雪鐵龍C6也將尺寸上的優勢完全轉換到乘坐能力上，寬敞的後排空間可以用「從容」來形容。更重要的是，豐富的配置使得乘坐感受相當舒適，座椅按摩、老闆鍵等配置使其更符合後排VIP的特點，這是C6的主要看點，也顯示了雪鐵龍旗艦車型的高規格標準。

儘管C6的起售價不到20萬元，但是安全、舒適配置並沒有因此縮水，常見的被動安全以及實用配置都有所配備，相比同級別車型實用性更高。

從尊貴版車型開始，大量的主動安全配置便添加進來，C6配備了多達11項ADAS高級駕駛輔助系統：ACC自適應巡航系統、主動緊急剎車系統、FCW前方碰撞預警、FD行人識別功能、DBS動態剎車輔助、LDW車道偏離預警系統等。而旗艦版本則是在舒適便利度以及乘坐氛圍上再進一步，添加了全景泊車、千鳥格內飾設計、後排座椅加熱、通風、按摩等設計及功能。

雪鐵龍C6的動力總成並不陌生，380THP和350THP兩款發動機在C5的基礎上進行了優化和升級，配備了CVVT連續可變正時系統和缸內直噴技術，與之匹配的是6AT變速器，同時配備了運動和雪地模式。C6的整體駕駛狀態以平順和沉穩爲主，屬於一款更注重行駛舒適性的車型。

總結：儘管C6是雪鐵龍的旗艦，但是TA的售價卻比較「親民化」，配置也並沒有因此「打折」，與競爭對手相比，C6的性價比優勢更加突出。在時下火熱的中級車市場，C6要想立足並不算難事，如果能在品牌宣傳策略上能有着更好的表現，相信TA會成爲這個級別市場的有力競爭者。