一汽-大衆13號正式發佈了旗下的新款車型，並公佈了它的中文名―蔚領，這款車定位「跨界旅行」，主打年輕消費羣體，預計將在下個月的廣州車展上上市。

新車發佈之初名爲C-Trek，在13號的首發亮相上，公佈了它的中文名「蔚領」，成爲一汽-大衆「蔚」字輩的第二款車型，不過這應該是蔚領沾了蔚攬的光。

一汽-大衆的各款車型都很熱銷，高爾夫、速騰、邁騰等等都是市場上的明星產品，可能也正是一汽-大衆這些熱銷車型的存在，它很久沒有推出新車型了。這一次，一汽-大衆不光推出了個新車型，而且這款新車型還是一個小衆的定位，它就是C-TREK，中文名「蔚領」。

此次首發亮相，除了公佈了這款車的中文名和下個月上市的信息外，一汽-大衆沒有發佈這款車的任何信息，包括預售價格、配置詳情、預期銷量等等。

不過，根據我們掌握的信息，這款車型將依舊搭載大衆1.6L和1.4T這兩款家族發動機，預計售價爲12-16萬元。

蔚領的外形很「旅行」，國內市場旅行車並不多，而且很多消費者只鍾情於三廂車型，所以蔚領面向的註定是一個年輕的偏小中羣體。

蔚領還配備了行李架，後期簡單加裝後就可以安裝自行車等。

蔚領的外觀對得起它「跨界旅行」的外觀，實際看起來新車偏瘦高，各個地方都有着濃郁的大衆味道。還是那句話，如果你對旅行車這種造型感興趣，那麼蔚領還是會吸引你的注意力。

內飾沒什麼可說的，基本和大衆其他車型一模一樣，不管是整體佈局還是細節處理。

雖然軸距增加了4mm，但是乘坐空間基本上沒有什麼變化，身高約174cm的體驗者還能有一個相對充裕的空間。

不過後排中間位置凸起比較明顯，中間乘客的舒適性是有限的。

大衆爲了拓展蔚領的空間，對後排座椅的放倒進行了再設計，後排椅墊在拆卸後可以形成一個比較平整的行李廂空間，行李廂空間由589L拓展爲1507L。

蔚領的內飾優勢在於大衆家族式的設計和做工，不過作爲一個旅行車後排座椅的空間餘量和後排中間座椅的設計就稍微拉後腿了，這在寶來上稱不上不足，但在蔚領上就差強人意了。

雖然沒有駕駛這款車，不過能知道蔚領的靜謐性還是會比較出色的。相信稍微加高的底盤和增長的車身不會減弱它駕駛起來的」大衆感「。