特斯拉的自動駕駛炫技在掌聲和非議中走到聚光燈下，加之谷歌、百度等一衆科技企業紛紛開展自動駕駛技術的研發，所謂衆人拾柴火焰高，自動駕駛技術這一領域走到了風口浪尖。而在這背後，不少人還對「自動駕駛」概念存有模糊，不瞭解當下技術成果，爲此我們找來當下最具代表性的幾臺車型，從中探尋到「自動駕駛」的實底兒。

網易汽車10月10日報道「自動駕駛」已經廣泛覆蓋到汽車產業和科技產業的報道中去，其實現階段真正意義上的「自動駕駛」技術大多還處在研發階段，有人說：一切讓人把「駕駛輔助」理解爲「自動駕駛」的車企，其實都是宣傳高手而已，我對此表示100個贊同。「自動駕駛」這個領域很多人看到的都是廠商的炫技，並不瞭解背後的技術水平，我們今天就來聊透「自動駕駛」這件事。

從商品化的角度來看，自動駕駛技術現階段還處於「自動駕駛輔助技術」，「輔助」兩字絕不能輕易去掉，我們找來幾款具備「自動駕駛」感知的車型，準備探一探底，讓大家看清楚現階段「自動駕駛」技術的應用成果。其中包括大放異彩的特斯拉ModelS，裝備有Autopilot自動駕駛系統；裝備有「智能駕駛」裝備的奔馳S500L；以及普及度更廣的奧迪A6L頂配車型，裝備有多項駕駛輔助功能。不過【開篇】僅對「自動駕駛」技術現狀，背景信息以及本次實地測試用意做出解析，具體三車測試過程和結論還請靜待下篇【正文】。

先讓我們系統性地瞭解一下關於「自動駕駛」的現狀和發展方向。

・首先，你必須要知道，爲什麼這麼多人都傾注到自動駕駛技術的研發中去

汽車實現「自動駕駛」，是未來出行方式的願景和最終歸宿。這是一場出行方式的革命，汽車企業不希望將主動權交由科技企業，避免淪爲代工廠的身份，聯合汽車零部件廠商共同開發自動駕駛技術。另一方面，IT科技企業結合信息技術另闢蹊徑，用互聯網思維探尋更智能的汽車，蘊含有顛覆傳統汽車企業的創造力。

最終當下自動駕駛形成了兩個陣營，一方以特斯拉、奔馳、沃爾沃等汽車廠商爲代表，攜手傳統汽車零部件開發企業做出的以攝像頭視覺獲取、配合毫米波雷達的經濟解決方案；另一方以Google和百度代表，用激光雷達配上高精度地圖的智能解決方案，其中前一種方案已經實現商品化，而科技企業還在不斷路試中積累數據，嘗試建立完整體系。

以谷歌、百度爲主的科技公司加入到自動駕駛技術的研發中去

實現「自動駕駛」就讓汽車從單純被駕駛工具，走向智能化和信息化，最終車與車之間、車與基礎設施之間形成信息共享，彼此建立信息通道。

實現「自動駕駛」就能提高出行效率，降低事故發生率。當下交通事故中約有九成爲人爲因素所造成的，如果建立了完善、高效的自動駕駛生態系統，就能夠降低因人爲因素造成的事故。

總之，你需要知道自動駕駛就是未來，實現過程需要不斷嘗試，構建自動駕駛生態需要社會、政府、車企、道路基礎設施多方面協作才能夠按階段得以實現，哪麼「自動駕駛」又可以分爲幾個階段呢？

車輛通過攝像頭、雷達傳感器、激光傳感器等等設備獲取道路以及周邊交通信息，車輛會自行對方向盤和加減速中的多項操作提供駕駛支援，其他操作交由駕駛員，實現人機共駕，但車輛不允許駕駛員的雙手脫離方向盤。

通俗解釋：根據道路狀況，車輛可以在部分路況下實現自行主動駕駛，但不允許駕駛員脫離方向盤，隨時接管車輛，是可靠性最低的自動駕駛技術。

通俗解釋：車輛已經可以完成自動駕駛，一旦出現自動駕駛系統無法招架的情形，車輛也可以自行調整完成自動駕駛，駕駛員不需要干涉。

通俗解釋：您終於可以放開雙手讀報紙，喝咖啡了，車輛也不會向你發出任何請示信息，電影中的情節得以實現。

按照特斯拉Autopilot系統說明，無論是特斯拉車內的屏幕還是駕駛手冊上也都明確強調：行車中駕駛員的雙手不允許離開方向盤！駕駛員必須時刻手握方向盤或者將手放在方向盤的附近區域。因此按照此標準，特斯拉的「自動駕駛」處於第二級「部分自動化」水平，只能算是由人工監控的半自動駕駛，屬於輔助駕駛，而非真正意義上的自動駕駛。即便如此，特斯拉依舊是處於當今輔助駕駛的先進水平，技術水平優於傳統車企，新興科技企業敢於冒險，嘗試新技術的膽量是傳統汽車廠商所不及的。

而本次進行實測的奔馳S500L以及奧迪A6L尚且處於第一階段：駕駛員輔助，輔助系統的介入很輕微，主要起到降低駕駛疲勞，降低因疏忽大意造成的交通事故。

自動駕駛硬件方面大多選擇和博世、mobileeye、德國大陸集團等供應商合作，雙方合作需要積累大量的數據爲前提，建立完善的運作體系並非易事，且各家車企間存在競爭關係，格局難以打破。

而軟件方面，則要依託一些數據分析，一些幕後英雄就出現了，將外界感知進行數據分析，並及時做出判斷就需要一個強大的ECU了，畢竟獲取外界行駛狀態不難，難的是對高速移動的汽車，變化無常的外界信息作出有效分析並最終執行。

第一，感知，也就是讓車輛獲取，不同的系統需藉由不同類型的車用感測器，包含毫米波雷達、超聲波雷達、紅外雷達、雷射雷達、CCD\CMOS影像感測器及輪速感測器等來收集整車的工作狀態及其參數變化情形。

第二，處理，也就是大腦將感測器所收集到的資訊進行分析處理，然後再向控制的裝置輸出控制訊號。

好了，相信通過上文您對「自動駕駛」現狀和發展方向有了更加清晰的認知。在此基礎上，還請靜待下篇關於三臺裝備有自動駕駛輔助系統車型的實地測試報告。這裏引出測試方法和目的：

找到各自解決方案中的疏漏和弊端，評判出對應自動駕駛輔助系統的應用等級。