汽車技術並不是那麼冷冰冰的，這不奧迪的這項新技術也挺人性化的嘛，雖然還沒有搭載量產車型的具體計劃，但是可以預見，這類技術也會越來越多，並且帶來更多便利。

網易汽車10月9日報道 以前我們經常看到一些不幸的老司機因爲在密封空間……進行不可描述的行爲時候，一氧化碳中毒……不過有項新技術可以回收懸掛的能量，並存到車輛的電力系統中，加上電動空調，再也不怕中毒了。。。這就是奧迪最新的eROT技術。

eROT是「機電式旋轉減振器」（electromechanicalrotarydampers）的縮寫，它其實就是藉助與車輛的上下起伏運動，帶動搖臂，通過齒輪機構，帶動交流發電機，爲電池充電。當然，它也不僅僅能發電，也能變成電動機，同時具備了主動懸架的調節功能。

它和傳統的液壓減振器不同除開原理之外，也能節省垂直方向的空間，變得更爲緊湊，同時對工藝等方面提出了更高的要求――這一點很類似少數汽車上使用的扭杆彈簧和常規螺旋彈簧之間的差別。

操控是怎樣煉成的（三）減振器的種類

eROT技術的基礎正是目前熱火的48V汽車供電系統，它有望取代現有的12V系統――當然由於改動的地方和標準實在太多哦，短時期要直接替換還是挺困難的。48V系統的主要需求還是來自汽車上越來越多的電器，不要說空調、音響這些，連剎車、轉向、懸架（包括減振器、防傾杆也都採用電控）也要用電，所以低壓線路就滿足不了啦――800V直流帶動地鐵可以，要用在動車上就要20000V高壓了。

在未來的奧迪車型上，新的eROT技術基於一套48伏電氣系統，該系統的鋰離子電池可提供0.5千瓦時的能量容量和13千瓦的峯值輸出。一個直流變換器將48伏子電氣系統連接到12伏主電氣系統，這樣也可以作爲一個系統的過渡。

從奧迪的官方數據看，在德國的路試中eROT能量回收輸出功率平均爲100瓦到150瓦，其中在一條不平整的二級公路時出現了最高輸出613瓦，而一般的電動空調壓縮機（12V）功率在600-800瓦，所以想用「2人力」來帶動空調的可能性實在不大哈哈。

偷偷的說一句，多數混動車型的電動空調其實可以純電動（製冷）很長時間，制熱就夠嗆羅……別的就不細說了……

因爲忽視安全，在搖晃中出事的比比皆是，我們就不細說了。其實就算不是那啥，大家平時出遊，比如把車停在魚塘邊上釣魚，也要注意安全，拉緊手剎，手動擋自動擋都可以利用擋位制動，實在不行墊個石頭也行，總之娛樂不要忘記安全。

結語：汽車技術並不是那麼冷冰冰的，這不奧迪的這項新技術也挺人性化的嘛，雖然還沒有搭載量產車型的具體計劃，但是可以預見，這類技術也會越來越多，並且帶來更多便利，雖然有時候有點辣眼睛。