車的安全性絕對不是你摁摁鋼板就能看出來的，而且汽車綜合設計也對鈑金件的厚度提出了各種要求，並不是鈑金件越厚越好，更不要想當然地通過鋼板厚度斷定安全性。

好多消費者去店裏面看車，都喜歡摁摁車身的鋼板什麼的，如果摁得動，就覺得這車太不結實了，還是得鋼板越厚越好。事實真是如此？爲了更有說服力，我們挑選了C-NCAP碰撞試驗的「新科狀元」――吉利博越，它以58.2分的優異成績獲得C-NCAP2015版新規下的五星安全評定（甚至力壓一些豪華品牌新車型），它的鋼板超級厚？可不是那麼簡單哦，今天我們就通過博越這款車來聊聊鈑金的厚度問題。

A：鋼板強度和結構設計纔是安全的關鍵所在

當下的汽車車身主流設計思路，是利用A柱、B柱等部位的高強度鋼板組成一個安全的籠型車身，同時內飾件和其他結構部件也能有效緩衝撞擊的能量。所以車身表面覆蓋件的厚度和強度都是很有講究的，一方面要能吸能，另外一方面更不能太厚。

：從碰撞情況可以發現翼子板、前機艙都在潰縮，尤其是翼子板的厚度基本無關緊要――某種程度來說還是越薄越好，但是機艙內的縱梁卻是主力（可惜一般用戶看不到），它直接頂住了衝擊，隨後乘員艙非常完整，A柱沒有變形，防護效果頗佳。

：可以看到車門的外側鋼板厚度一般，作爲覆蓋件它就是爲了造型而生，但車門內的防撞樑清晰可見，並且阻止了外來物體侵入車內空間，更爲重要的是，高強度鋼板加持的B柱起到了至關重要的作用（實際上它的厚度也不是坦克式的，但是強度非常給力），確保了車內乘員不會受到嚴重的傷害。

：可以看出很多人最喜歡按的發動機蓋並不是以強度和厚度取勝，反而是很有規律地折起，這樣可以防止發動機艙蓋後移侵入乘員艙，確保安全；另外前部機艙也發生了合理的潰縮，吸收了撞擊的巨大能量，包括前槓、前防撞樑等都起到了吸能的作用，而兩側的縱梁強度足夠，遠沒有到A柱的位置，乘員艙也非常完整。

就跟現在社會流行減肥一樣，汽車圈的各種新車也在不斷「瘦身」，我們下面對比了各種主流車型換代前後的重量變化，就可以看出，減重是大勢所趨，你要是還認爲越重越好就奧特了。

減重的好處很多，即可提升動力表現，又能改善油耗――除開全車身鋁設計之外，一個重要的手段就是採用更薄的高強度鋼板取代此前更厚的普通鋼板，所以鈑金件更厚顯然是和技術潮流開倒車的。

在歐美髮達市場，車身設計還有一項重要的考量就是行人保護，這對前槓、發動機機艙蓋、擋風玻璃等設計也提出了很高的要求――這個時候要是發動機艙蓋的鋼板很厚，或者前槓是鋼製的，那後果就嚴重了……

結語：所以很明顯，車的安全性絕對不是你摁摁鋼板就能看出來的，而且汽車綜合設計也對鈑金件的厚度提出了各種要求，並不是鈑金件越厚越好，更不要想當然地通過鋼板厚度斷定安全性。

**回顧一下此前的文章：擋位多就好？吉利博越讓你不要想當然