本次實拍到的是已經在美國上市的2017款大切諾基，相比較國內版本的車型在外觀和內飾上有了細微的變化，您可以看做是國內版的小改款車型，該版本車型也即將在中國上市。

網易汽車10月8日報道 對於誕生自硬派家族的Jeep大切諾基來說，它自誕生以來便擁有了強大的越野能力，但隨着主流豪華市場的需求，Jeep大切諾基在歷經了四代的演變後也不斷的向豪華舒適的方向轉變，外形設計的更爲精緻有高級感，而行駛品質也更偏向公路性能。我們在搶先拍到的美版2017款大切諾基身上再次印證了它不斷邁向豪華舒適的腳步，更精緻更有高級感是本次改款車型給我的第一印象。

本次實拍到的是已經在美國上市的2017款大切諾基，相比較國內版本的車型在外觀和內飾上有了細微的變化，您可以看做是國內版的小改款車型，該版本車型也即將在中國上市。

第四代大切諾基從誕生以來，就一直朝着豪華舒適的方向發展，雖然它仍然具備着Jeep品牌狂放硬派的品牌內涵，但着卻絲毫沒有阻礙大切諾基將自己的舒適和豪華性能不斷完善，我們從2017款美版車型上再次看到了一些細節上的變化，無論是外觀還是內飾，從造型到工藝，2017款的大切諾基都再次將自己的豪華氣質升級了。

外觀上前臉線條的細微刻畫讓新款大切諾基視覺上的橫向延伸感更強，雖然只是一些細節的改變，但也能看出來大切諾基在氣場上的增強。相比外觀造型的變化，內飾造型並沒有改變，與現款車型保持一致，但皮質紋路和做工都有了提升。

我們可以從實拍到美版的SUMMIT（頂配）版本上看到，大切諾基座椅和門板的用料與材質都顯得更爲高級緊緻了，菱形拼接的真皮視覺效果和觸感都非常出色，由此可見，大切諾基越發的重視車內豪華氛圍的營造了。

將目標對手鎖定在奧迪Q7、奔馳GLE、寶馬X5等主流豪華品牌的大型SUV上，大切諾基除了在造型和行駛品質上體現豪華感之外，人性化的豪華配置也是該級別消費者尤爲看重的，大切諾基對於豪華配置的表現也表現的可圈可點，配置豐富，同時便利程度也非常值得認可。

我認爲該級別車型對於豪華功能的設定再多也不爲過，在仔細體驗過新款大切諾基之後，發現對於豪華感的提升還是有一些空間的，例如後排的私密性可以在增加一些，方便上下車的踏板要是能裝上就更好了....

根據廠家人員透露，Jeep將在明年正式引入大切諾基的TRAILHAWK版本，我相信對於熟悉Jeep的朋友來說,TRAILHAWK版本大切諾基並不陌生，所謂的TRAILHAWK版本就是這款大切諾基通過了Jeep內部的TrailRated評價體系的車型，也就證明這款TRAILHAWK是大切諾基整個車系中越野能力最強的一款，相比較普通版本的大切諾基，TRAILHAWK版本的大切諾基改進了底盤高度，增大了接近角和離去角，增加了一系列的越野性能強化。

TRAILHAWK版本車身外觀也進行了差異化處理，整體風格更加狂放充滿野性，車身隨處可見Jeep家族象徵最強越野性能的TrailRated的標誌，同時大切TRAILHAWK版本的專屬標誌也格外顯眼。

全黑內飾風格、Alcantara與真皮的拼接座椅、紅色縫線、醒目的TRAILHAWK標誌這些特徵都讓進入TRAILHAWK版本的大切諾基中的一剎那就瞬間激動起來，這種野性的氛圍營造的相當到位。

TRAILHAWK版本增加了更多的駕駛模式，同時還增加了底盤升降功能，對於越野能力的提升與普通版本有着本質的區別。

第四代Jeep大切諾基自從2010年正式上市以來，經過了7年的改款更新，雖然從時間節點來看，這一代大切諾基基本上已經走了換代的末期，但是從本次拍攝到的2017款車型來看，Jeep還是帶給了我們一些新意，這些新意看似不多，但我們還是能夠感受到大切諾基仍在不斷的提升自己的豪華氛圍與舒適性能，大切諾基作爲當下Jeep品牌的旗艦車型，還是承擔了許多重任的，挑戰主流豪華品牌的大型SUV，同時還要保持着自己品牌獨有的野性氣質，我認爲大切諾基已經將這兩方面平衡的很出色了。

如果您想要一臺越野能力超強同時進入車內也能感受倒非凡的豪華氛圍，我相信大切諾基的TRAILHAWK版本將會滿足您的這種需求，根據廠家人員的信息，大切諾基的TRAILHAWK版本車型將會在明年年初正式引入國內銷售，屆時，大切諾基的普通版哈TRAILHAWK版本以及SRT8版本將同時登陸中國，這也意味着大切諾基的全部車系都將供給中國消費者選擇。