在本屆巴黎車展雪鐵龍的展臺上，就有這樣一款車，它不僅有着時尚可愛的外觀，其Airbump防剮蹭設計成爲了它車身外觀的一大亮點，它就是雪鐵龍全新推出的小型SUV車型――雪鐵龍C3。

網易汽車10月8日報道法國人的設計是紅點大獎上的常客，獨具匠心的設計風格總能準確的抓住眼球，除了視覺上的衝擊之外，往往一些獨特的功能也會讓它們顯得與衆不同。在本屆巴黎車展雪鐵龍的展臺上，就有這樣一款車，它不僅有着時尚可愛的外觀，其Airbump防剮蹭設計成爲了它車身外觀的一大亮點，它就是雪鐵龍全新推出的小型SUV車型――雪鐵龍C3。

雪鐵龍C3第一代車型正式上市是在2002年，當時就以個性時尚的外觀作爲主要亮點銷售的C3非常受歐洲消費者的歡迎，在上市8年的時間中取得了200萬輛的銷售成績。本次上市的全新雪鐵龍C3是C3車系的第三代產品，它的主要市場仍會放在以小型車和旅行車爲主的歐洲市場。

主要面向年輕消費者的車型，外觀造型是決定它是否受歡迎的主要因素，雪鐵龍C3車型自從第一代以來，一直都是以爲圓潤可愛的樣子示人，第三代車型也同樣遺傳了前輩們的優良基因，造型上延續了時尚可愛的主基調，同時增加了許多當下流行的設計元素，例如懸浮式的車頂、多達36種類外觀顏色搭配等個性十足的設計理念。

車身側面非常個性的Airbump防剮條是由特殊的TPU（熱塑性聚氨酯）材料製造而成，它可以有效的放置車輛的輕微剮蹭，類似於在車身其面上加了一層防護墊，它置於車身容易發生剮蹭的位置，這樣可以有效的減小剮蹭面積，減小車身修復的成本，這對於一些新手司機來說，絕對是一個福音。除了這個實用的功能之外，它的裝飾作用也非常明顯，對於整車的辨識度有着明顯的提升作用。

造型炫酷的C3自然爲當下時尚的年輕消費者想的非常周到，這套ConnectedCAMCitroen?系統是有多組攝像頭組成，它不僅可以充當行車記錄儀來起到安全作用，大的另外一個作用就是可以實時的拍攝下車前的風景以視屏或者照片的形式快速上傳到網上，試想一下，當您走在景色秀麗的環境中，你無需掏出手機，只需輕輕按下方向盤上的快捷按鍵便可將美麗的景色記錄下來。

雪鐵龍C3定位於小型SUV，它最爲直接的對手爲MINICOUNTRYMAN，MINNICOUNTRYMAN同樣也是一款造型時尚可愛的都市SUV，他們的車身尺寸也非常接近，內飾風格也都具有着強烈的時尚氣息。

MININ近幾年在中國市場的表現越發出色，當下中國年輕消費者對於時尚的追求已經遠大於使用主義，因此類似於這類時尚個性的車型正式當下年輕消費者青睞的對象，如果雪鐵龍C3確定引入中國的話，我相信一定會得到一羣追逐個性時尚的年輕人士翹首以盼的。



36種車身顏色的隨意搭配讓雪鐵龍C3在原本就個性的外觀造型上擁有了百變的個性，雪鐵龍C3的車頂、A柱、反光鏡、前霧燈罩等部位分別可以選擇不同的顏色進行搭配。整車造型圓潤飽滿，迎合了當下年輕消費者的喜好（相信多數女性消費者都會對它失去抵抗力），近年來小型SUV的火熱已經席捲全球，由於外形短小很容易搭配不同的造型風格，其中像C3這樣的圓潤可愛範最受歡迎，我相信如果來到中，它也一定會博得廣大年輕消費羣體的喜愛。



輪轂造型與車身整體風格非常搭配，粗壯的十字造型很有力量感，但這種力量感又被這款可愛的車型賦予了濃郁的時尚氣息，從這些細節我們不得不感嘆法國人的設計天賦，他們總是能夠將這些美妙的形狀巧妙的搭配在一起，輪轂的尺寸爲205/50R17



雪鐵龍C3內飾的設計採用了PSA集團當下主流的簡約風格，平直的線條整齊的將內飾的每個區域分開，非常清爽簡潔的佈局，但它仍然有着與外觀一樣強烈的視覺衝擊力，這一切功勞都歸屬於巧妙的顏色搭配，與外觀36種顏色的多種搭配一致，內飾也有四種不同的顏色選擇，我們時拍到的展車使用了棕橙色的內飾面板與黑色的主色調搭配的很巧妙，有着不錯的時尚感與運動氛圍。

方向盤的造型很討巧，尺寸適中，平底的設計還頗有些運動味道。

多媒體系統集中在中間的這塊7寸的觸摸屏上，其中包含了多媒體播放、藍牙電話、導航等功能，其中空調、音響等常用的功能也都集中於此，減少了物理按鍵讓中控臺顯得很整潔乾淨。

全新雪鐵龍C3在歐洲市場提供了兩種發動機，分別爲1.2TPureTech汽油發動機和1.6TBlueHDi柴油發動機，1.2T發動機提供三種不同版本的調教，分別爲50kW、60kW、81kW三種功率，與之搭配的爲5速手動變速箱和6速手自一體變速箱，雪鐵龍C3採用了前麥弗遜獨立懸掛和後扭轉樑非獨立懸掛，這也是歐洲該級別車型的標準配置。編輯點評：此前雪鐵龍C3的主銷市場一直是歐洲，短小的身材與時尚靚麗的外形使它獲得了衆多消費者的喜愛，而它目前是否將要登陸中國還沒有準確的信息，但就按照當下中國小型SUV不斷升溫的市場來說，雪鐵龍很有可能將這款造型出衆且個性十足的小車引入國內。它個性的外觀同時還有着不錯的實用性，其Airbump防剮蹭設計對於一些新手司機來說，絕對是個福音，輕微的小剮蹭能夠被PTU材質有效的緩解，這也減少了後期的維修費用，這也將成爲雪鐵龍C3的主要賣點。