在剛剛開始的2016巴黎車展上，歐寶推出了全新的電動車Ampera-e，這款外觀時尚的小車其實與雪佛蘭Bolt是一款姐妹車型，並且具備挑戰特斯拉3的實力；那麼這款小車有什麼值得被關注的亮點呢？讓我們一起往下看一看！

網易汽車9月30日報道這是一個新能源車型盛行的年代，在剛剛開始的2016巴黎車展上，歐寶推出了全新的電動車Ampera-e，這款外觀時尚的小車其實與雪佛蘭Bolt是一款姐妹車型，並且具備挑戰特斯拉3的實力；那麼這款小車有什麼值得被關注的亮點呢？讓我們一起往下看一看！

然而，儘管這款車型將會進軍歐洲市場，然而據官方透露新車不會出現貼標沃克斯豪爾的右舵版本，所以新車未來的市場或將不包括英國。

車載電池安裝在乘客艙底部，該車滿電時可行駛238英里(約合383公里)。而充滿電需要9個小時，快速充電器則30分鐘可充90%電量。該車0至96公里/時加速時間不到7秒，峯值扭矩爲266磅-英尺(約合359牛米)。

基本款配備後視攝像頭和10.2英寸的觸摸屏，米其林自封閉式輪胎。RegenonDemand技術讓駕駛員可通過方向盤後方的便捷開關控制能量回收。配置更高的Premier配備真皮前後可加熱座椅，環視攝像頭以及後視鏡攝像頭。

雪佛蘭正式公佈了旗下純電動車型Bolt的售價，新車起售價爲37495美元(約合人民幣25.0萬元)，該車的競爭對手將鎖定爲特斯拉，其起售價爲3.5萬美元(約合人民幣23.3萬元)。

據美國環保署EPA數據顯示，Bolt的最高續航里程可達238英里(383公里)，比原本官方公佈的200英里超出了不少，更是比特斯拉Model3還多出了近29公里。

作爲在歐洲市場的換標版雪佛蘭Bolt，產地同樣在美國密歇根州，當然歐寶車標的會特別供應給歐洲市場；Ampera-e在外觀方面基本繼承了Bolt的設計，其中，該車封閉式的前格柵以及前保險槓下部進氣口也證明了其純電動車的身份。

內飾方面，除了方向盤上的LOGO不同以外，歐寶Ampera-e的內飾設計也與雪佛蘭Bolt完全相同。新車配備有全液晶儀表盤、大尺寸液晶顯示屏以及電子換擋桿等。

作爲一款純電動車，歐寶Ampera-e將搭載與雪佛蘭Bolt相同的動力總成，採用容量60千瓦時的鋰電池，其中電動機最大功率203馬力，峯值扭矩360牛・米。最大續航里程可達322公里，0-96km/h加速時間將小於7秒，急速達到146km/h。

歐寶Ampera-e將完全基於雪佛蘭Bolt進行打造，新車也僅僅是針對格柵和LOGO方面進行細微調整。未來其主要面對歐洲市場進行銷售，作爲雪佛蘭和歐寶旗下的首款小型純電動車，如果能在進入歐洲、以及中國市場之後對於定價和品控做出很好的把控，相信對於特斯拉3的合力衝擊還是非常有力的。