大風景的尺寸比全新風景更加的大，同時提供5座或7座可供選擇，這款車還有混動版本。據悉，新車將於2017年進口到國內市場銷售。那麼究竟這款XL號風景有什麼不同呢？對於看膩了日系、德系、美系MPV的您來說，法國人也務實了一回！

網易汽車9月30日報道是不是看膩了日系、德系、美系的MPV，那麼好您沒看錯下面給大家推薦的就是雷諾的全新車型-大風景，定位中大型MPV；這是今年巴黎車展雷諾帶來的全新車型，那麼它與2016年3月日內瓦車展亮相的全新風景有什麼區別呢？其實，從字面上的意思就可以理解，新車的尺寸比全新風景更加的大，同時提供5座或7座可供選擇，這款車還有混動版本。據悉，新車將於2017年進口到國內市場銷售。那麼究竟這款XL號風景有什麼不同呢？

1.全新大風景與全新風景在外觀設計上基本一致，變化集中在「後半身」

2.全新大風景長寬高分別爲4634/1865/1660mm，軸距2804mm。相比全新風景在車身長度上增加240mm。

風景=Scénic，有音標顯然是法語咯，它是雷諾旗下一款頗爲經典的MPV。你應該記住這個名字，因爲整整20年前，第一代風景硬是憑空開創了「5座MPV」這個如今習以爲常但在當時史無前例的細分市場，神馬大衆途安、雪鐵龍畢加索之類，統統都是跟它學的！那麼大風景，顧名思義就是：XL的Scénic。

尺寸方面，顧名思義雷諾GrandScenic尺寸當然有所升級，長寬高分別爲4634/1865/1660mm，軸距2804mm，比在日內瓦車展首發的風景（Scenic）長度增加240mm，整體還是保持家族設計。

只看圖當然看不出啦，造型會讓人產生錯覺的。可只擺出一組數字也沒啥參考價值嘛……簡單來說，新一代標準版風景比上海大衆途安L略小，跟老款途安大體相當，而最新款大風景呢，又比途安L大了那麼一點。

③「後半身」是大風景的亮點 尾窗角度與地面成90°

大風景（GrandScénic）的車身前半部分跟半年前發佈的標準版風景基本上是一模一樣的，變化全部集中在「後半身」，更準確滴說是後1/3。

軸距加長了70mm，不算多，但後門尺寸明顯增加，足以讓側面線條變得更修長，更飽滿，而在後三角窗造型、延伸至車身側面的L形尾燈以及後輪拱線條的共同作用下，或許大家根本不會注意到尾窗角度幾乎已經與地面垂直了，達到了90°看起來的確非常的別緻。

爲了讓大風景看起來更吸引人，雷諾居然將誇張的20英寸輪圈作爲全系車型標配！這不但在緊湊型MPV陣營史無前例，在動輒百萬元的豪華SUV陣營也算選裝件。不過，這對於法國人來說可能不是事兒，發過設計師嘛，典型的視覺動物。

正是由於增大了尺寸，全新大風景完美繼承了mpv鼻祖雷諾Escape的衣鉢，將空間視爲重中之重不過相比來說第三排的空間相對還是有些雞肋，受制於車身尺寸成年人乘坐還是不太舒服，不過對於二胎家庭來說還是非常實用的。

①看慣了日系、美系MPV 大風景的競爭對手都有誰？

比如奧德賽、櫃士、夏朗、途安L等等。當然美系也有一款經典車型：別克GL8。相比於SUV，MPV的車型還是太少，有的品牌只有一款，很多品牌甚至都沒有MPV。

在車身設計上，大風景與主打跨界風格的雷諾Espace不同，新車作爲一款MPV車窗採用了雙色車身設計，並配備有車頂行李架。雷諾全新大風景最大的變化在於尾部設計，加長的尺寸使得設計師重新設計了該車的D柱，同時尾燈組採用經典的L型設計。

內飾方面，新車與風景保持一致，造型都是雷諾目前流行的設計風格。8.7英寸的液晶屏幕採用雷諾R-link2系統驅動。配置方面，該車還配備了車道偏移警告、交通標示識別、主動大燈、倒車影像、全景天窗、ACC自適應巡航等。相比於目前的日系和德系MPV來說，這樣的內飾應該說很有競爭力。

動力方面，新車提供四款柴油發動機和兩款汽油發動機供消費者選擇，前者輸出範圍值爲（110PS-160PS），後者功率輸出值爲（115PS-130PS），並推出柴油發動機和電機組成的混動系統，與上述發動機相匹配的是6速手動、6速雙離合和7速雙離合變速箱。

從全新雷諾大風景的設計來看，沒錯，法國人同樣深知空間對一款家用大型MPV的重要性，只不過他們在務實的同時也會把車造得更賞心悅目，不然過不了自己心裏那道坎。雷諾風景就是一股新鮮的力量告訴人們：MPV也不是傳統印象中的方方正正，不管內飾還是外觀都老氣橫秋；MPV的外觀也可以很時尚，很運動，內飾也可以很豪華。去年上市的新款Escape已經改走跨界車型風格，所以大風景也晉升爲雷諾7座MPV的頂樑柱。