本屆巴黎車展上，起亞汽車帶來全新一代的銳歐，更爲精緻時尚的外觀讓它獲得了嶄新的面貌，它還有那些特點呢？我們通過實拍圖來一窺究竟。

網易汽車9月30日報道歐洲汽車市場仍舊是小型車的天下，來自韓國起亞的銳歐Rio以實惠的售價和靈巧的造型在歐洲市場佔有了自己的一席之地，銳歐成爲了起亞全球最爲暢銷的車型之一。本屆巴黎車展上，起亞汽車帶來全新一代的銳歐，更爲精緻時尚的外觀讓它獲得了嶄新的面貌，它還有那些特點呢？我們通過實拍圖來一窺究竟。

②尺寸增大新車尺寸爲4065/1725/1450mm，軸距2580mm，車長比前作增長了15mm

起亞銳歐一直將主銷市場放在了歐洲，但隨着全新銳歐的登場，它也很有可能迴歸中國市場，屆時它將面臨的是大衆Polo和本田飛度等較爲強勁的對手，相比起Polo和飛度，起亞銳歐在品牌知名度和產品認知度上都要略遜色一些，但是相信憑藉着新穎的外觀它也會走進年輕消費者的購車名單。

高顏值是近幾年韓國車的主要競爭力，越發成熟的設計風格讓起亞旗下車型受到了多數消費者的認可，新款銳歐的整體向着更爲動感大氣的方向發展，全新家族式的虎嘯式進氣格柵給前臉造型提升了運動氛圍，與短小的車身融合的恰到好處，充滿的力量感，這對於一款小型車的設計來說並不是一件容易事，起亞銳歐做的較爲出色。

U字形的日間行車燈讓前大燈顯得炯炯有神，這也成爲了小型車較爲常見的配置，前大燈光源爲遠近光一體的氙氣大燈。

雙條幅輪轂造型也是與外觀氛圍一直的運動感造型，輪胎配置也不錯，使用了馬牌的205/45R17的輪胎。

運動氛圍的外觀配上科技感的內飾在合適不過了，起亞全新銳歐將運動與科技完美的融合在一起了，懸浮式的中央顯示屏是增加內飾科技氛圍的主要設計元素。

方向盤同樣採用了家族化的樣式，下方鋁製的裝飾凸顯了金屬質感，增加了內飾的運動氛圍，左側的多功能按鍵支持語音控制，在高配車型上還提供了定速巡航功能。

中控臺的佈局很合理，上方的多媒體顯示區域配備了一款7寸的觸摸屏，包含了導航、多媒體播放、藍牙電話等功能，此係統還支持蘋果CarPlay手機互聯繫統。懸浮式屏幕的放置位置是根據視覺最合適的位置設計，這樣做的好處是避免了駕駛員的視線分散。下方是空調控制區域，在高配車型上起亞銳歐提供了自動空調。

我們在實拍到的展車上看到了ESP車身穩定系統，希望該配置能夠成爲全系標配，畢竟該級別的家用車安全才是最重要的。新款銳歐將提供一款3缸1.0T的渦輪增壓發動機，該發動機提供兩種版本，98馬力和118馬力兩種調教。它也將成爲未來新款銳歐的主要動力總成，除此之外，還將提供一款1.25L和1.4L的自然吸氣汽油發動機，最大功率分別爲82馬力和122馬力。變速箱將匹配一款5速手動變速箱和一款6速手動變速箱。推出中國市場多年的起亞銳歐能否通過這次換代重回中國目前還沒有明確信息，但從新款車型的外觀來看，它很符合當下中國年輕消費者的主流審美，如果登陸中國市場，它也將註定與目前該級別的明星車型大衆Polo和本田飛度帶來一定的衝擊，畢竟全新銳歐有着更爲現代新穎的外觀造型和韓國車一直以來的實惠售價。