雷克薩斯UX概念車確實很「概念」，但是依照豐田的風格，今後還是會有一款比較務實的量產車型出現。現在豪華品牌SUV細分市場的競爭也非常激烈，UX可不要落後太多哦。

網易汽車9月30日報道 雷克薩斯現在的車型設計確實不是所有人都能接受的，類似本次巴黎車展上的UX概念車這樣科幻感和衝擊力十足的，更不像來參加車展，倒像是巴黎時裝週走錯了門。有這麼神奇？不信的咱們仔細看看。

雖然外形嚇哭一些小盆友，但是UX的隱藏式A柱還是體現了雷克薩斯工程師的用心，儘管在最後的量產車型上怎麼樣保留還不好說，但概念車就是需要這樣的前瞻性設計嘛。

從車內的角度也能看出並不是沒有A柱，只不過處理的很好

UX概念車內座椅的造型非常前衛，感覺跟蜘蛛網一樣。雷克薩斯官方宣稱這樣的設計，坐墊和腰撐能夠跟隨乘客身材自由移動，能夠在運動顛簸的車內，依舊幫助乘客保持一種穩定的姿態和視野。

我最擔心的是它是不是勒屁股……

UX概念車還採用了一系列電子科技，如透光度可調式車窗

快速走紅的寶馬新X1也讓同級競爭越發激烈

國產奔馳GLA也是UX今後在中國的主要對手之一

前面三個對手都已經實現了國產，而雷克薩斯的車型國產目前還沒有定論，加上UX還處於高度「概念」階段，離量產距離比較遠――看來要跟ABB的對手競爭，還是得量產並實現國產比較靠譜，才能吸引中國用戶。

概念車搭載21英寸的密條輻式輪圈，而輪胎花紋則採用了與輪圈相融合的紋路設計，非常新穎

UX概念車的長寬高尺寸爲4400/1520/1900mm，軸距爲2640mm

***動力：從UX概念車的車標也能看出它是一臺混合動力車型，而從此前NX的動力系統看，UX肯定會有雷克薩斯看家的混動技術，至於現有的2.0T渦輪增壓發動機，很可能也會得到保留――當然也不排除豐田會在1.2T和2.0T之間爲包括UX在內的車型開發一款新增壓發動機，以豐田的技術實力和儲備，這都不是問題。

編輯點評：雷克薩斯UX概念車確實很「概念」，但是依照豐田的風格，今後還是會有一款比較務實的量產車型出現。現在豪華品牌SUV細分市場的競爭也非常激烈，UX可不要落後太多哦。