兩廂的思域遲遲不來，爲對手預留很大的空間，雖然這款車型目前還沒有進入國內的消息，但是本田對於國內細分化市場重視程度已經有很提升，這一點可以從競瑞上看出，因此這款車型有望在未來進入國內市場並不是不可能。

網易汽車9月30日報道 在本屆巴黎車展上本田發佈了新一代的兩廂版思域和Type-R原型車，雖然這兩車型對於過內消費者來說都用盼望已久的，不過本次並沒有並沒有引入的消息傳出，不過這款車型也將在近期纔在北美上市，所以未來並不排除與國內消費者見面的可能，畢竟看着競品在國內的熱銷，相信本田也能夠理解到酒在香也不能再捂着了。

兩廂設計總是能夠比三廂更加突顯出運動的氣場，而兩廂版思域不僅在造型上更加接近Type-R，在細節上也與三廂版車型拉開了距離，燻黑的中網和更加接近全新一代Type-R概念車的前後槓等等，告訴我們在定位上就和這款車型就更加註重了個性和運動。

本屆巴黎車展上本田發佈的Type-R原型車已經相當的接近了量產版，雖然內飾還處保密階段，但是外型上我們已經基本可以看到量產後的Type-R車型的模樣。這款車型依舊採用紅標設計，車漆採用了紅黑的配色並且漆面加入了磨砂的效果，視覺感官上金屬質感極強。

在外型上兩廂版本的思域與Type-R原型車更爲接近，擁有着相同中網和霧燈前槓設計，不過Type-R原型車在細節上更爲誇張激進，車尾擁有大尺寸的尾翼擾流板和像法拉利一樣中指三出排氣管。

據悉，全新的Type-R將搭載的是K20C1型2.0T直列四缸發動機，目前還沒有確切的官方數據信息，但是可以參考冠道的2.0T數據，相信Type-R應該會在此基礎之上調教的更爲激進一些。

其實這個問題我們已經不是第一次提出了，本田對於國內市場的這種「飢餓營銷」，的確吊足了消費者的胃口，不過這久而久之，市場也幾乎快被競品所全部佔領，此次第十代思域兩廂車型將全部在英國Swindon工廠生產，並且很快會登陸北美市場，國內目前並沒有引進的消息傳出，不過參考即將於10月18日上市的東本競瑞（兩廂版哥瑞），說明本田也在逐步的擴充自己細分化市場的產品線，未來兩廂的思域或許就會與國內消費者見面了。

兩廂版思域的競品主要可以鎖定爲同樣是主打運動化定位福克斯和高爾夫，目前來說高爾夫和福克斯由於引入時間不短，市場表現已經穩定，但這兩款車型的主要目標人羣都爲年輕的消費者，而思域兩廂的前衛造型對於他們來說還是有着不小的「破壞力」。

而Type-R之前並沒有引入過，上一代思域的Si車型也僅僅是起到了敲山震虎的作用，市場表現非常低調，這款性能鋼炮的對手目前在售的可以鎖定爲高爾夫GTI和福克斯ST，國產化的GTI在價格上要比福克斯ST更具競爭力，不過兩款車型的市場表現都只能用「平平」來形容。

兩廂版思域在配置上小有提升，增加了後視鏡電動摺疊，金屬的油門/剎車踏板以及前後排座椅加熱等功能。

除了配置提升之外，兩廂的思域尺寸也處在同級中比較出衆的，相比高爾夫和兩廂的福克斯而言，兩廂思域擁有2700mm的軸距。