「方盒子」的路虎發現歷經27年傳承早已深入人心，不過這種情懷在剛剛亮相的全新一代發現身上「慘遭」終結，迎接我們的則是更加實用的正經大7座。

網易汽車9月30日報道路虎發現作爲一個有着27年曆史的車系，在本屆巴黎車展上迎來了全新換代，超高的認知度也使其在衆多新車中依然處於關注的焦點。本次推出的新車爲第五代車型，相比前幾代有着衆多革新。

路虎全新一代發現給人印象最深的改變就是一改往日方正的外形設計，可以說徹底顛覆了衆人對發現車系的認知。這種圓潤的造型從發現神行開始使用，如今出現在發現上你適應了嗎？

雖然少了一些硬派的風格，但是全新一代發現的造型無疑要更具時尚感和現代感，不管你能不能接受，這就是目前的流行趨勢。尺寸方面，車輛的長寬高分別爲4970mm/2073mm/1846mm，比老款更長更矮，同時軸距也增加到了2923mm。

對於全新的造型設計，官方表示這有利於提供車輛的空氣動力表現。比如車身的風阻係數降低到了0.33，並且新設計的後擾流板也可以減少尾部捲起來的灰塵。

另外，全新一代發現在輕量化方面也是愈發的激進。該車基於PLA輕量化結構打造，車身的鋁合金部件高達85%，加上其他部件的輕量化處理，最終使得整車重量降低480公斤。

如果你覺得全新一代發現尾部的牌照框有些歪的話，那就對了。因爲這種不對稱的設計從第一代開始便成爲了該車系的傳統，不過我怎麼總覺得第五代車型的牌照框是設計師手滑了呢？

除了不對稱的牌照框，階梯式的車頂也是發現車系的一個傳統。只是這個特色在全新一代發現上有些過於收斂了，不仔細看甚至還以爲把這個設計抹去了，請原諒我有些矯情。

我必須得把這條單獨拿出來說一下，因爲在我的印象中即使是以個性著稱的小MINI似乎也沒有這麼多種顏色（細節定製化搭配的不算），所以對於一輛豪華SUV來講，我只能說：夠任性！

如果17種顏色很誇張的話，那我再跟您分享一個數字――9。這是全新一代發現車內USB接口的數量，雖然從數字上沒有17大，但是放在USB接口上我覺得反而更加「嚇人」，還擔心手機和iPad沒地方充電嗎？

手機電量解決了，如果還能有WiFi用是不是很完美？好消息，全新一代發現提供車載WiFi，而且可以同時連接8個設備，這下在旅途中就絕不會無聊了吧，這些設計完全處於對家庭成員和親朋好友的照顧。

只是有的玩兒還不夠，坐的舒服顯然更重要。全新一代發現在內飾質感上有了大幅提升，無論是設計還是用料都向大哥攬勝高度看齊，豪華氛圍濃郁。而且內飾配色依然有諸多選擇，建議選擇強迫症患者在他人指導下購買。

既然是爲了「家庭」，配備7個座椅肯定是必須的，當然如果你沒有這個需求，同樣會有5座版供您選擇。而在7座車型方面，這次全新一代發現可是有備而來。

該車採用2+3+2的座椅佈局，並且第二排和第三排全部支持電動摺疊。這還不夠，你甚至可以用手機APP遠程對第二排和第三排座椅進行控制，也就是說當你買了一些大件物品後，在結賬的時候你就可以讓座椅做好裝貨的準備了。

在乘坐空間方面，第二排座椅可以前後移動16cm來爲第三排創造出更寬裕的空間，官方表示第三排甚至可以容納身高在190cm左右的成年人，而且第三排還提供座椅加熱，有些太貼心了吧。

有了這種乘坐空間保證，意味着全家的大人和兒童可以隨意選擇座位，並且全車共有5個兒童座椅接口（第三排座椅也有），無論小孩坐在哪兒都可以有大人在旁邊照顧。當三排座椅全部打開時，後備箱還可剩餘258L的行李空間。

作爲老牌的SUV廠商，車輛的通過性能對於路虎來說「只能」算是保留項目。首先，車輛配備了路虎看家的全地形反饋系統，提供五種模式可選，足夠涵蓋日常中所能遇到的各種路況。

其次，車輛配備有空氣懸架，使車身的最小離地間隙可以從220mm升高到283mm，從而應對多種複雜路況。另外，車輛的涉水深度提高到了900mm，與攬勝相當。試想一下，帶着小孩橫跨河流有沒有很酷？

對於一輛豪華SUV來講，顯然配置是完全不用擔心的。相比方向盤加熱、座椅加熱、前後雙天窗、多區自動空調這些舒適性配置，安全配置似乎更能體現出廠家的各種先進技術，詳情可以參見上表。

路虎全新一代發現依然提供柴油和汽油在內的多款動力系統，柴油發動機分爲Ingenium系列2.0升和TDV63.0升兩款，不過這兩款發動機對於國內消費者來說明顯會比較小衆。

而在汽油動力方面，全新一代發現搭載Si63.0升V6增壓汽油發動機，最大功率爲250千瓦，峯值扭矩爲450牛米，與之匹配的是採埃孚的8速自動變速箱。同時，全部車款都將配備全時四驅系統。

從產品屬性和特點上來看，路虎發現最直接的競爭對手應該是雷克薩斯GX，二者都屬於豪華SUV，而且更重要的是，二者在越野性能上都很強勢，這要明顯區別於寶馬X5和奔馳GLE這類主打公路性能的SUV。

但是，由於這些車型價格上的重疊和豪華SUV的身份屬性，因此對於普通消費者而言，越野的屬性似乎很容易被忽略。這很正常，相信也沒有多少人會真的開着發現或者GX去爛路上「找罪受」，只要開着舒服就好。

如果把它們都放在一起的話，全新一代發現在品牌認可度上並不吃虧，而且剛剛全新換代也正冒着「熱氣兒」，對於那些追新的用戶來說一定會放在備選清單之內。

本次巴黎車展是路虎全新一代發現的全球首秀，該車將於11月的廣州車展正式在國內亮相，目前得到的消息是將於明年引入，因此如果您對它很感興趣，還需要再等一等。另外，在上市之前我們也會對新車進行試駕，屆時也歡迎您繼續關注，看看能否幫您做最終的決定。