在剛剛開幕的巴黎車展上，標緻帶來了新一代的5008，新車定位於中級7座SUV，未來將於東風標緻第四工廠國產，它的對手則鎖定爲漢蘭達和亮相不久的斯柯達KODIAQ。

網易汽車9月30日報道 火熱的中級SUV市場一向不缺乏新品，在今年的巴黎車展上，標緻也帶來了一款7座SUV――5008，新車基於EMP2平臺打造。值得一提的是，5008之前的定位是一款MPV，新車則直接變成了一款7座中型SUV，這也將完善標緻的產品線，成爲品牌在該級別的首款車型。

根據目前的消息來看，5008將在神龍第四工廠進行國產化的相關工作，並有望於明年在國內上市。上市之後，它將面臨漢蘭達以及剛剛亮相不久的斯柯達KODIAQ的競爭，成爲中級SUV領域的又一競爭者。

於2009年上市的5008是一款MPV車型，它與C4畢加索共用零件和結構，在歐洲市場有着不錯的表現，可惜由於銷售策略的情況，並沒有引入中國。

或許是爲了迎合市場需求，原先定位MPV的5008，搖身一變轉攻7座SUV市場，而這也是標緻旗下的首款7座中級SUV。

全新5008採用了2+3+2排布的七座設計，後兩排座椅可分別獨立放倒，而將第三排座椅完全放倒後，5008得行李箱空間將達到1060L。

全新5008的長寬高分別爲4641/1844/1646mm，軸距爲2840mm，相比起即將上市的4008，長度和軸距分別增加了131mm和110mm，體型上要更爲魁梧。

從造型特點上來看，5008與國產新一代的4008有不少相似的地方，無論是燈具造型還是細節上的設計元素，5008看上去就像是一款XXL號的4008。

時下流行的家族臉譜設計在5008上也有着很多展現，比如獅眼式的大燈和車身線條上的錯進錯出，這爲強化品牌形象打下了很好的基礎。

按照標緻的計劃，5008將於神龍第四工廠國產化，國產版本的5008有望於明年內上市。它將於4008、3008一起在SUV的細分市場內爲標緻品牌攻城拔寨。

在國內的7座SUV市場，漢蘭達在銷量和口碑上都有着不錯的表現，而銳界以及進入國產排期的斯柯達KODIAQ也是5008不可忽視的對手，從車身尺寸上來看，5008有着一定優勢，但並不是很明顯。我們會通過下面的空間體驗來跟大家進一步說明這一點。

第三排則略顯侷促，並不適宜長時間乘坐，如果把它變成一款5座車型，它的儲物空間還是不錯的，座椅可分別放倒，而且比較平整，第二排座椅也可以獨立放倒，以拓展後備廂容積。