大衆純電概念車I.D.的出現是大衆一款里程碑式的車型，大衆對未來汽車、對電動汽車的理解全部體現在這款車型上，這款車型將在4年後正式量產。

網易汽車9月30日巴黎車展現場報道 在本屆巴黎車展上，大衆發佈了一款純電概念車型―I.D.，大衆將它和甲殼蟲、高爾夫這兩款經典車型相比較。這款車型並非僅僅是大衆的一款純電車型而已，它包含了大衆對未來純電車型發展的全部理解。

我們先用簡短的語言羅列下I.D.的重要信息：

根據官方介紹的信息，I.D.出自於大衆爲純電動車型專門開發的MEB平臺（電驅動模塊化平臺），未來大衆純電車型都會在該平臺上衍生。

MEB平臺的特點在於長軸距短前懸，讓轉彎直徑更小，I.D.轉彎直徑減至9.9米（現款同級車型大約爲11-13米）。

大衆MEB平臺的電池組爲扁平化設計，集成在車輛底板，能夠實現降低重心，配重合理分配，I.D.的前後配重爲48：52。

大衆將I.D.概念車的意義比作當面的甲殼蟲和高爾夫，這兩款車型基本上成就和奠定了大衆在全球的基礎，可見大衆對於I.D.的重視，以及對未來純電車輛發展的信心。

I.D.概念車是明顯的長軸距短前懸的設計，2750mm的軸距可以比肩歐版Passat車型了，這種設計爲車內空間佈置奠定了基礎。

I.D.概念車採用了無B柱的設計，利用車門的設計來保證整車的安全性。

傳統意義的外後視鏡被左右兩個攝像頭所代替，車內後視鏡也變身爲一塊電子顯示屏幕。

通過頭燈和車外側的裝飾光帶，I.D.可以顯示不同狀態，比如泊車、啓動、充電、行駛、自動駕駛等不同狀態下，車輛外部的大衆LOGO和外側光帶的不同顏色和閃爍營造科技感。

除了以上信息，I.D.概念車還預示了量產車型的外觀設計，整體來看外觀設計跟現款高爾夫有些相似。大衆官方表示，概念車的量產將會在2020年實現，預計價格會與高爾夫相當。

I.D.概念車配備了「PilotMode」，我們可以理解爲真正意義上的自動駕駛，通過激光掃描儀、攝像頭、雷達等硬件實現道路信息的監測，「雲技術」也可以將交通數據實時收集。

這款車的自動駕駛技術，除了常規的識別道路、行人等，還能實現自己尋找停車位，自動駛出等。

大衆還希望I.D.概念車可以幫車主自動收取快遞，並且還和歐洲的快遞運營商進行合作，有望讓它成爲一個「快遞運輸平臺」。

關於自動駕駛的啓動，只需要操作方向盤上的大衆LOGO即可，自動駕駛模式啓動後，方向盤可自動收縮與儀表臺連成一體，並且通過燈光來強化自動駕駛模式下的「休息室」的氛圍。

通過利用互聯技術，I.D.可以實現車與車、車與人之間的信息互通。車主可以通過手機儲存不同駕駛員的座椅位置、空調溫度、喜歡的歌曲和聲音、導航等多種信息，並將這些信息發送到車上。

在I.D.概念車的四個門內板上設計了可控制空調溫度、車輛信息顯示的功能，可以讓乘客也可以實時查看車輛狀態，路線規劃等等信息。

作爲一款初次亮相的概念車，I.D.概念車向我們傳遞的信息已經足夠多了，總大衆對純電動車的設計理解，到新的技術平臺的出現，大衆對於純電動汽車未來的前景非常積極，對未來電動車的具體形態也進行了大膽的預測和猜想。

大衆將I.D.的意義也比作當年的甲殼蟲和高爾夫，對於大衆來說這確實是一個里程碑式的車型，

最後要說的是，大衆宣佈I.D.會在2020年正式量產，在2025年大衆純電車型銷量就要達到100萬輛，在大衆的描繪中未來十年純電車型就能達到這樣一個量級，僅憑一款純電車型顯然是不夠的，我開始對大衆在未來幾年有什麼用的電動車型有些期待了。