奧迪在國內市場已經退出了A4Allroad和A6Allroad兩款小衆車型，雖然銷量不搶眼但是卻贏得了不少消費者的追捧，奔馳在巴黎車展發佈的ETerrain就瞄向了奧迪的A6Allraod。

網易汽車9月30日巴黎車展現場報道奧迪、奔馳、寶馬三家豪華品牌汽車在很多地方都一直在相互「較勁」，這一次暗暗較勁的主角換成了奧迪和奔馳，而較勁的點則是在一種不那麼主流的細分車型上。

在巴黎車展的現場，奔馳發佈了一款名爲EAll-Terrain的車型，看到這款車型的名字我們或許都會怔一下，這個名詞與我們的C級、E級、S級等等不同，實際上這款車也是奔馳第一款跨界風格的車型。

雖然我們對All-Terrain的名詞很不熟悉，但是看到這款車的第一眼我們就知道這款車就是瞄向了奧迪的A6Allroad車型。

既有轎車的舒適程度又兼容了不少消費者偶爾郊外閒遊的空間和通過性，奧迪的Allroad系列車型就是瞄準這個細分市場。此次奔馳緊跟這種趨勢，也順勢推出了All-Terrain，相信不久後基於C級的All-Terrain車型也會面世。

此次巴黎車展展出的E220dAll-Terrain很顯然是在奔馳E級的基礎上改進而來，因此在前部外觀上，我們基本能找到我們非常熟悉的奔馳風格。

相對於國內的E級車型，EAll-Terrain只是在外觀上進行了微調，其中行李架和黑色塑料包圍強化了這款車型的跨界氣質。

側面看上去，纔是這種車型的精髓所在，流暢的車身線條足夠讓我們注目良久，當然這需要我們多掏出不少的價錢才能得到。

這款新車的內飾相對E級沒什麼變化，如果不告訴你，你或許根本發現不了這是EAll-Terrain的內飾，從整體到細節基本和E級一模一樣。

此外，這款車的乘坐空間也基本和歐版的E級相當，因爲國內的E級都進行了加長，所以EAll-Terrain的乘坐空間尤其是後排會感覺有一些不夠寬敞。

這款車型值得說的並不是後排的乘坐空間，而是更大、更靈活的行李廂空間，這也是跨界車型最大的特點之一，它的裝載能力是普通三廂轎車所無法比擬的。