全新奧迪Q5終於面世了，同樣運用了奧迪最新家族化設計，但外形設計要甩掉Q7兩條街。技術成果上，新加入了空氣懸掛，後排獨立娛樂系統，奧迪Q7有的裝備Q5上也有！這一次奧迪Q5的豪華檔次被拉昇了一大截。

網易汽車9月30日報道 奧迪最近動作頻頻，相比於S5、RS3這類小衆性能車型之餘，在本屆巴黎車展上，令國內消費者更爲關注的就是全新第二代Q5的全球首秀。全新奧迪Q5將於2017年初在海外上市，相信國產上市也列入了倒計時。

全新奧迪Q5有了更硬朗更鮮明的產品特徵，在尺寸無大致區別情況下，外形設計更精緻，內部裝備和科技含量達到了更高level，且看下文着重分解。

此次奧迪Q5造型設計師不想留有中期改款的餘地，在全新奧迪Q5亮相後，從網友留言以及編輯部內部討論來看，普遍對全新外形持肯定態度，這與Q7面世後對其褒貶不一的評論完全不同。小編個人也認爲Q5在設計上還是很成功的，至少比奧迪Q7好看，這就夠了！

②和Q7一樣的減重，但並沒「瘦身」

全新奧迪Q5通過應用更大範圍的鋁車身技術，以及對零部件的減重工程，使得整車車重較前作減少了90kg。減重的好處是多方面的，可以有更精準敏捷的操控，有更高效的燃油經濟性。

減重是通過優化車身材料、優化零部件而來的，並不以犧牲車身尺寸爲代價，全新奧迪Q5車身尺寸上變化不大，車身長度和軸距相對提升明顯，目的是爲了強化乘坐體驗。

這一次奧迪Q5車廂內的選材和做工更精良了，在門板上能夠看到細膩考究的皮革，有了菱形圖案縫製的座椅，可以4/2/4三分座椅調節角度，提供加熱功能、氣動按摩和獨立空調。甚至還加上了可拆卸的獨立娛樂大屏系統，配合B&O高素質音響，在Q5的後排也可以獲得一次愜意的旅途。

LED燈光在Q5上得到了普及，還可以選裝更高級的矩陣式LED大燈，可以根據行駛路況、周圍環境進行更智能更精準的照明調節。車頭和車尾還具備動態轉向燈（轉向燈閃爍可以形成類似動畫流動的效果）。而車廂內更是提供30色調節的LED氛圍燈，總之奧迪是能將LED燈光領域高精尖技術運用地淋漓盡致的廠商，是當之無愧的世界級「燈廠」。

在展車上，我們看到了空氣懸掛，可以對懸掛阻尼、離地間隙做出調節，車身可進行五種高度的調節。通過MMI系統界面可以觀察車身高度、車身側向、縱向偏移角度，強化越野體驗。

相比與對手而言，奧迪Q5是第一個將空氣懸掛技術引入到豪華中型SUV當中的車型，開創了同級車先河，歷史沿革就是這樣，需要一個有魄力的品牌將高級別的裝備向下導入，進而普及，不知這一次是否會有後來者跟進。

奧迪Q5這次除了大面積裝備招牌託森式中央限滑差速器quattro系統之外，還將首次提供前驅車型。爲何奧迪Q5會搬出兩驅「閹割版」補充低端市場呢？一方面，如今消費者已經廣泛接受SUV概念，但這並不意味着直接和「越野」掛鉤，更多消費者要的是駕駛SUV的感覺；再者，隨着歐盟排放法規日趨苛刻，需要Q5兩驅版拉低整體油耗指標，降低購入門檻，這是符合時代趨勢的。

全新奧迪Q5面世後，主要競品還是將會是寶馬X3、奔馳GLC級這樣豪華中型城市SUV。在國內，奧迪Q5不缺乏羣衆基礎，一旦完成換代後必將成爲爆款，現款寶馬X3國產無望，價格上難以構成威脅，寶馬用X1Li貼近奧迪Q5的市場區間。而奔馳GLC級自上市以來便持續市場火熱現狀，只有它纔是奧迪Q5的強勁對手。此外，品牌稍弱勢的沃爾沃XC60、雷克薩斯NX/GX雙車型還會部分與奧迪Q5重疊產生競爭關係。

全新奧迪車型在造型上更注重硬朗線條的運用，有了更鮮明更突出的中網，側面和尾部線條依舊是內斂含蓄，LED尾燈光源是個突出點，爲了增加豪華氣度，規避排氣管黑碳殘留，排氣管被隱藏至保險槓內。

全新Q5的內飾與A4L、Q7的最大不同是未採用通體式空調出風口，12.3寸虛擬駕駛艙（全液晶儀表）和同樣規格的可伸縮式中控臺屏非常搶眼。

動力方面，全新奧迪Q5搭載第三代EA8882.0TFSI汽油發動機，以及歐洲市場上主推的2.0TDI柴油及3.0TDI柴油三款發動機，其中2.0TFSI汽油發動機最大輸出功率爲252馬力，2.0TDI柴油發動機分爲150馬力、163馬力及190馬力三種調校，而3.0T柴油發動機的最大輸出功率爲286馬力，峯值扭矩可達620牛・米。傳動系統方面，新車將匹配6速手動、7速Stronic雙離合器變速箱，3.0TDI因爲扭矩兇猛，更換爲能夠承受更大扭矩的8速tiptronicAT變速箱。

奧迪Q5繼續堅守自身均衡穩固，科技體驗的立足點，在它身上也能夠看到取悅中國消費者而強化的後排尊貴體驗，還有空氣懸掛這一高階配置的導入，讓全新奧迪Q5在科技實力上百尺竿頭更進一步。總之，這還是我們熟悉的奧迪Q5，內外更精緻了，科技含量更高了，如果肯掏腰包，原來在Q7上才能夠享受到的高精尖裝備，也能夠得以滿足。