在本屆巴黎車展上，豐田爲我們帶來了C-HR經過幾次真對概念車的改動之後，豐田終於在本屆巴黎車展上爲我們帶來了全新小型SUV豐田C-HR。

網易汽車9月30日報道 經過幾次對概念車的改動後，豐田終於在本屆巴黎車展上爲我們帶來了全新小型SUV豐田C-HR。新車外觀方面可以說是延續了家族化設計元素，內飾設計大膽前衛，展現出了小型SUV應該有年輕與時尚。

所以在未來即將國產的情況下，今天我們就來先睹爲快，簡單瞭解一下這款車。

作爲全新車型，豐田C-HR定位爲小型SUV，在豐田SUV產品序列中的定位低於RAV4。據目前得到了的消息來看，新車很可能於明年實現國產。

其實豐田是國內小型SUV市場的先行者。早在2003年，豐田就對這個細分市場試水。當年掛大發標的特銳正是一汽豐田汽車銷售有限公司銷售的小型SUV，由一汽旗下微車製造基地天津一汽華利於2003年開始導入生產。可惜生不逢時，由於當時SUV市場的低迷，最終特銳慘淡停產。

根據目前得到的消息，豐田C-HR基於TNGA模組化平臺(與四代Prius相同)打造，它的車身尺寸爲4390mm×1795mm×1555mm，軸距爲2640mm，相比對手有着明顯優勢。

不久前卡羅拉1.2T車型剛剛完成在國內的首次試駕，通過實際試駕體驗來看，這臺發動機的表現出色，未來會成爲旗下主動動力系統。那麼如此一來，豐田C-HR未來搭載這臺1.2T動力，似乎成了順利成章的事情。

豐田C-HR所處的小型SUV市場異常激烈，不僅有別克昂科拉和福特翼博早早進入市場，而且一生宿敵本田更是投放了繽智和XR-V兩款車型，並牢牢佔據了這一市場。所以豐田C-HR想要證明自己，在面對對手時就一定不能「手軟」。

雖然競爭對手早早佔據了小型SUV市場，但豐田無論在全球範圍或國內，都擁有不錯的口碑基礎與認知度。隨着小型SUV需求量進一步加大，未來豐田C-HR在國內取得幾千輛月銷量應該不難。

外觀方面，無論從中網還是犀利的大燈造型來看，豐田C-HR均採用了最新的家族化設計元素。這種運動前衛的設計思路，應該會受到年輕消費者的喜愛。同時從它身上，我們還可以看到一些RAV4的影子。

由於此次實拍的車型爲混動版本，所以無論車頭標誌還是車側LOGO，都採用了豐田混動車型上常用的藍色元素。

車身側面，豐田C-HR採用了大量圓潤的線條。比如溜背的車頂造型，凸起的圓滑輪眉造型，以及懸浮式車頂設計，都在向人們展示它年輕動感的一面。

爲了迎合激進的前臉造型，車尾部分顯得很有層次感。再加上力量感十足的「迴旋鏢」尾燈，徹徹底底證明了它的運動定位。當然，對於熟悉日系汽車的車友來說，您是不是也認爲豐田C-HR的車尾與兩廂思域有些相似呢?

車內中控臺線條運用大膽，它的主旨就是體現科技感和前衛時尚，對於年輕消費者應該會比較喜愛這樣的設計。而對於年長一些的消費者來說，接受這樣的「新事物」或許需時間吧。

作爲一款標榜前衛和節能的新能源車型，此次實拍的豐田C-HR在車內設計了大量藍色光帶。我想未來國產後的1.2T車型，很可能會取消這樣的炫酷設計。

作爲小型SUV，豐田C-HR充分考慮到了整車成本問題，所以新車採用了同級車上常見的指針儀表盤。它的風格以簡潔直觀爲主，比較利於信息讀取。

全新三幅式方向盤也是整合了整體內飾造型，它的握感非常出色，多功能按鍵位置也比較合理。

中控臺頂部的液晶屏幕尺寸算是同級主流，它採用的虛擬按鍵位於屏幕兩側。雖然這樣的設計有很強的整體感，但虛擬按鍵還是會對會操作便利性造成一定影響。

屏幕底部的空調操作區域被儘量簡化，按鍵被集中設計在一起，佈局比較合理。即使是初次使用的話，也應該比較容易上手操作。

新車採用了能夠節省車內空間的電子手剎，與之配合的是AUTOHOLD功能。對於日常駕駛來說，兩者結合帶來的便利性，還是顯而易見的。

車內配置上，豐田C-HR表現出了十足的誠意，新車配備了四車窗自動升降功能，以及韓系車中常見的方向盤加熱功能，還有同級車中少有的自動泊車。不知道未來國產後，還能否見到這些配置。

由於車尾借鑑了溜背造型設計，所以豐田C-HR的後備箱高度一般。不過好在它的後排座椅支持四六比例放倒，擴展性有了一定保障。

豐田C-HR前排採用了皮質座椅，它的支撐性和包裹性都不錯。而且坐墊部分皮採用壓花處理，防滑性要更好一些。

對於前排舒適性配置，此次實拍的車型配備了座椅加熱。而它下面的空白按鍵，很可能是爲座椅通風而準備的。如果未來引入國內增加這兩項配置的話，肯定也只會出現在高配車型上。

後排座椅延續了豐田車型中規中矩的設計理念，讓人找不出太明顯的問題。只不過筆者認爲兩側的車窗面積太過狹小，坐在車內會讓人感覺有些壓抑。後排空間方面，豐田C-HR並沒有給我們帶來太大驚喜，空間表現應該與本田繽智處於同一水平。

在國內小排量渦輪增壓車型大受歡迎的環境下，豐田C-HR很可能會主推1.2T動力系統。而1.6L車型很可能是以拉低價格的身份出現，從而讓更多人接受它。

如果未來銷量可觀的話，推出混動混本版本也不是沒有可能。要知道雷凌和卡羅拉雙擎都已經順利投產，而且獲得了不錯的口碑。所以1.8L+電機的混動系統極有可能會出現在豐田CH-R車型上。至於變速箱方面，新車應該會匹配5MT和CVT變速箱。

面對前景大好國內SUV市場，豐田早就應該推出小型SUV車型，要知道競爭對手本田繽智和XR-V早已經達到了萬輛的月銷量成績。所以豐田C-HR未來的表現更是讓人期待。

當然，豐田的品質和口碑都不是問題，主要是新車略顯激進的外觀和內飾設計，不知是否符合國人的審美。新車如果克服這道阻礙的話，那麼未來的路會很光明。