在國內混動技術現已出現「三分天下」的局面了，雅閣混動的售價達到了23.98-27.98萬元，所謂後生可畏的道理，除了售價的確一鳴驚人外，那麼究竟雅閣混動的技術強在哪？這樣的售價你看好嗎？

網易汽車9月29日報道 記得曾經有「行業領袖」說過，世界上的油電混動系統只有兩種，一種是豐田混動，另一種則是其他混動。然而，現在這種局面正在被不斷的打破，中級混動車市場新增車型勢如破竹，隨着今晚的明星廣汽本田雅閣混動的上市，以及通用集團旗下兩款中型混動車型的推出，在國內混動技術現已出現「三分天下」的局面了，雅閣混動的售價達到了23.98-27.98萬元，所謂後生可畏的道理，除了售價的確一鳴驚人外，那麼究竟雅閣混動的技術強在哪？這樣的售價你看好嗎？

我們看一下混動雅閣售價23.98萬的起售價，相比直接競爭對手混動凱美瑞的售價低出了2萬元，頂配車型也比混動凱美瑞便宜了整整5萬元，甚至27.98萬元的頂配混動雅閣比起凱美瑞汽油頂配版也便宜了一萬元。先不論配置問題，就是價格方面混動雅閣的售價的確一鳴驚人，算是非常便宜的。

再看混動君越的售價，儘管君越與雅閣相比車身尺寸稍大，但是混動車型高出大約3萬元的售價相比混動雅閣這次的定價還是相當給力的。同時，也可以直白的表示混動君越的價格相對定的有些略高。

也許很多人認爲，雅閣上的i-MMD系統推出不久，在成本控制上會不如豐田，賣得比凱美瑞雙擎貴是情理之中。但要知道，與前一代不同，本田對i-MMD系統進行了升級，結構的改進，大幅降低了成本。另外，本田還建立了外訂主要部件、容易增產的體制。目標就是匹敵豐田THSIII混動系統。i-MMD系統的結構比THS要簡單，不考慮生產規模的話，前者的製造成本是會更低的。

而且最重要的一點是，凱美瑞雙擎的動力系統還沒國產。目前豐田真正實現國產的混動系統僅有卡羅拉（雷凌）雙擎上那套1.8L發動機+53kW電機的混動系統。

也就是說凱美瑞雙擎與雅閣混動一樣都是用進口芯，並沒佔什麼成本優勢。並且，此次廣汽本田透露後期將會加速推進混動雅閣動力的國產化， 以及電機、電控的國產化；

全新雅閣銳混動版的外部配置要比汽油版車型豐富得多，比如標配：LED前大燈、前大燈高度自動調節、LED日間行車燈、LED前霧燈、LED尾燈、LED高位剎車燈、外後視鏡集成轉向燈、外後視鏡電動摺疊、外後視鏡加熱、電動天窗、尾翼等。

內飾部分，新車同樣延續了普通版新款雅閣的設計。最大的變化在於，新車換裝了全新的按鍵式換擋機構，同時還配備有混動車型獨有的EV純電動模式按鍵。此外，新車的儀表盤還可顯示動能輸出情況、動能回收系統以及電池電量等信息。

在此前的試駕過程中，廣本相關人員透露，他們不想雅閣混動只作爲圖騰式的存在，而是成爲一款改變中型轎車高端用戶習慣的產品。再結合此前廣本官方宣佈――雅閣混動將會接替目前3.0LV6版本成爲旗艦車型，如此看來，廣本還是希望雅閣混動能賣得出去，而不僅是作爲一個技術宣傳品。如此的定價，想要不大賣還真的有點難。

雅閣混動的宣傳點：省油又能跑，相比於其他品牌的競爭對手，我在此次發佈會上發現一件混動雅閣更願意強調的一個口號：SPORTHYBRID，顧名思義就是強調運動性能的混動車型。

對比同級別混動車型，雖然雅閣銳混動版的2.0L汽油發動機功率和扭矩並不是最突出的，但是電動機的功率完全超越了同級車型。對比其他三款車型，雅閣混動車在動力性能和燃油經濟性方面更有優勢。雅閣混動車採用了按鈕式電子換擋，這也是它和汽油版車型的區別之一。雅閣混動車除了傳統的P擋、R擋、N擋、D擋外，新增的SPORT模式也是它的一大亮點。

全新雅閣銳混動配備的是高密度鋰離子電池，具備較高的能量儲存和輸出效率。官方稱電池和整車具有同等的耐久性，正常使用情況下不需要更換電池也不需要插電充電。廠家推出全新雅閣混動車整車享有「三年或十萬公里」及動力電池「十年或二十萬公里」的雙重保修政策，消除車主的後顧之憂。

相比凱美瑞混動、君越混動、邁銳寶XL混動，全新雅閣混動的整車質保和電池質保週期都更長。另外日常保養方面，油電混合動力車型並不需要對電動系統做額外的保養，保養和汽油版車型一樣，因此使用起來也比較省心。

汽油版雅閣和混動雅閣都是基於同樣的開發理念。此混合動力系統採用的是Honda獨創的雙電機混合動力系統，在環保性能方面具備「壓倒性的低油耗」，並且創造出「新駕駛樂趣」。本田把這個系統命名爲「SPORTHYBRIDi-MMD」。前單元搭載了2.0L阿特金森循環DOHCi-VTEC發動機和雙電機電動CVT，後單元搭載了高功率鋰離子電池。系統功率爲158kw，電機最大扭矩爲315Ｎ?ｍ，油耗達到4.2L/100km。

i-MMD系統的革新之處在於，此係統與電動汽車一樣，可以通過電機覆蓋全功率區域。區別於其他電動機只起到輔助驅動作用的混動系統，實現了遠超其他品牌的低油耗以及運動性能。

HondaConnect在混動雅閣高配版上是標配。在互聯網服務方面，除了導航功能外，還可以提供在線新聞、天氣、交通違規信息等服務，10年內可免費使用。混動雅閣也搭載了使用毫米波雷達與攝像頭的先進安全駕駛輔助技術--HondaSensing。本田認爲，i-MMD系統將會成爲繼CVCC以及VTEC之後擁有革新價值的第三大系統。

特點：本田i-MMD：節能的同時更偏向運動；豐田THS混合動力系統：兼顧節能和平順但高速工況不夠高效；通用Voltec系統：控制邏輯最複雜，兼顧各種工況下的高效能；

相比之下，通用混動系統跟豐田THS在原理上基本是一樣；其實混合動力的初衷都是爲了省油的同時或者最佳的性能，因此在這個領域中也沒必要區分誰強誰弱，關鍵是需要擁有自己的看家本領。下面舉例子看一下，本田i-MMD混動系統除了擁有低油耗的特點外，在加速性能上優勢更爲明顯；而豐田THS-II混動系統最大的優點就是省油，同時平順性也更好，穩定性那是沒得說，可惜就是整體動力輸出偏弱；但通用的混動系統就不僅延續了豐田THS-II系統的特點外，就彌補了動力不足的問題，但與本田i-MMD相比又差點意思。因此，對於消費者來說，動力系統更強勁以及4.2L的低油耗可以同時存在，這纔是最吸引人的地方！