卡羅拉1.2T、高爾夫1.2T、標緻308S1.2T，市場上的1.2T以及小排量渦輪增壓車型逐漸增多，爲什麼短時間有這麼多品牌選擇這類發動機？背後也一些原因。

悄然間，市場上多出了不少搭載1.2T發動機的新車型，品牌也涉及多個地區的多個品牌，那麼對於消費者來說1.2T動力、油耗、後期保養都需要重新考慮，對於我們行業從業者來說，還會試圖想想這背後還有什麼別的原因。

早間年，我們選擇的緊湊型車排量從2.0L自然吸氣、到1.8L自然吸氣，再到現在的1.5/1.6L自然吸氣，自然吸氣易維護、故障率低的特點使它一直佔領家用車的發動機市場，但是今年涌現出的1.2T、1.3T、1.0T到底是因爲什麼呢？

這些都是廠家竭力想傳遞給我們的關於小排量渦輪增壓發動機的信息，從技術的角度來說，這些都是正確的。

此外，不管是市場上的1.2T還是1.0T等發動機，幾乎都用了更新、更復雜的技術。所以說，在這點上，廠家並沒有「忽悠」我們。

不過汽車企業幾乎前後腳的推出1.2T發動機顯得有些「英雄所見過於略同」了，尤其是一向比較保守的豐田，也插足進來，我們有必要往深了想想。

我們國家仿照歐洲的政策，給國內汽車企業制定了一個長期的降低油耗的規劃，汽車企業必須要達到這個限值，否則將會受到一些處罰。這給了企業企業比較大的壓力。

小排量渦輪增壓發動機在面對工信部油耗的模擬測試中，要比大排量車型能達到更低的綜合油耗水平，上表中的三款車型相對於同樣車型的其他排量，油耗明顯偏低，這顯然有助於降低企業平均油耗值。

作爲消費者，我們在買車環節設計到的稅費只有車船稅、購置稅，實際上，在汽車生產完成到上路，還涉及到「消費稅」，這個稅費是汽車廠家向國家代繳的。

消費稅稅率也是按照排量劃分，從圖中清楚看到搭載1.2T發動機的車型消費稅率要比1.6L車型低2%。

汽車本身是一個基礎價格很高的消費品，如果一輛車每個月賣出數萬臺，那麼這減少的2%稅費將會是非常大的一個數字。

可以簡單的理解爲，汽車生產1.2T車型的稅費環節的成本降低了！

以上兩點，算是普通人不知道的原因，這兩個原因都涉及國家的政策，所以在可見的未來幾年，1.2T、1.0T、1.3T等小排量渦輪增壓車型會逐漸的多起來，也許到時候想買一臺1.8L自然吸氣的車型都不好找了。

那既然搭載1.2T等小排量渦輪增壓的車型多了起來，那實際駕駛情況怎麼樣？會有廠家宣傳的那麼好？

首先，需要小排量渦輪增壓的有它自己的固有優勢，那就是體積小、整備質量低，有益於整車輕量化，輕量化也會幫助降低實際整車油耗；

按照當前的市場環境和政策環境，搭載小排量渦輪增壓發動機車型以後會越來越多。在新能源車不能爲降低企業平均油耗貢獻做更大貢獻的時候，搭載小排量渦輪增壓發動機車型還是有它存在的空間，當然必須要走量才行。在未來幾年內，也許能夠買到搭載自然吸氣發動機的車型會越來越少。