2016年9月25日，標緻全新308宣告上市，新車分爲1.6L/1.2T/1.6T三種排量六款車型，售價9.97-15.97萬元，今天我們就來和您聊聊這款車的配置特點和購買建議。

網易汽車9月27日報道 作爲較早的中國「特供」車型，308曾經是國內緊湊三廂車市場中比較有看點的車型。上市五年後，308迎來了換代，不僅設計上有所更新，同時採用了308S相同的EMP2平臺。新車售價9.97-15.97萬元，按1.6L/1.2T/1.6T三種排量分爲六款車型，今天我們就結合這六款車的配置、售價情況，爲您做一個簡單介紹。

在此價位區間裏，競品車型包括了科魯茲和福克斯等，從尺寸上看全新308並沒有特別突出的優勢，但是配置方面優勢明顯，LED頭燈總成和9.7英寸的中控觸摸屏幕等都是同級中非常少見的。

在配置分佈上，新308並沒有太過於糾結，三種排量的頂配車型配置基本相同，影響購買選擇的因素主要取卻於消費者對於動力的訴求，下面我們分別介紹下308的配置情況。首先我們看看308標配了哪些配置。

全系標配ESP以及啓停系統是308在配置方面的主要亮點，其實以現在的標準來看，配置並不算「豪華」，不少自主品牌車型也基本符合這一水準。

現款308在中後期開始向下探索市場，其對手包括福睿斯、英朗等車型。從新308的配置分配上，我們也能看到這一思路，通過與308經典並存搶佔細分市場是1.6L車型的主要目的，因此配置上並沒有採用梯級分佈，只是在1.6L頂配車型上搭載了多項科技配置。從價格上來看，如果您需要一臺務實的車型，時尚版基本能夠滿足日常使用，如果您對豪華版的配置比較中意，不妨考慮1.2T豪華版，我們會通過下面的表格來說明。

作爲308的主銷款，1.2T車型的兩款車在配置上並沒有太多變化，與1.6L排量的時尚版、豪華版配置基本相同，也就是說動力總成的不同將成爲影響購買的唯一因素。從數據表現以及308S上的體驗來看，這臺三缸1.2T發動機經濟性和爆發力都足夠，也並沒有什麼明顯的抖動，只是在低扭區間的動力輸出稍有些頓挫。而由於1.2T的兩款車分爲自動版和手動版，因此準備購買1.2T車型的消費者就不用再糾結了。

或許唯一需要糾結的是1.6L豪華型和1.2T豪華型之間的選擇，個人更推薦購買1.2T車型，儘管價格相差8千元，但總成上的變化與這個差價相比還是比較划算的，再加上輸出特點和經濟性，1.2T車型應該會更受年輕消費者的青睞，也比較符合新308的定位。

相比於其他排量配置平均化的水平，1.6T車型的各項配置確實可以用豐富來形容，這也爲其帶來了較高的售價。考慮到1.6T車型就一款尊貴版車型，他將承擔「拔高」308形象的任務，價格和配置表現更適宜與速騰等車型競爭，有着一定的「越級」能力。

綜合來看，1.2T車型將會成爲308的主銷車型，1.2T豪華版比較適合推薦，而1.6L車型將會與年底停產的現款308（更名爲308經典）一起在入門級合資緊湊車市場繼續發光發熱。至於1.6T車型，則成爲了308車系的「配置擔當」，如果您對308的設計造型比較中意，又對配置有較高的要求，可以考慮1.6T車型。

在越來越飽和的市場環境下，現款308的產品優勢受到了不小的衝擊，推出新一代308勢在必行。本次上市的新308並沒有讓我們失望，顏值、配置都相當不錯，更重要的是，9.97-15.97萬元的價格也還算是有誠意，如果在配置分配上能更均勻一些，308應該會有更好的市場表現。

按照東風標緻的計劃，現款308將更名爲308經典與新車一起同代銷售，共同下探入門緊湊級車市場。從新308的配置表現上來看，中低配車型與頂配車型配置相差較多，價格自然也有比較大的落差。其實這會讓選擇變得很容易：首選1.2T車型，如果對價格有限制，1.6L車型也有着一定競爭力。至於1.6T車型，配置確實豐富，但它的主要任務還是「裝門面」。