隨着二胎政策放寬，以及購車資格受限範圍越來越廣，不少人都將目光瞄向了七座車型。而車企們也是早早洞察到了這一點，所以將產品的價格和門檻一降再降，一些七座SUV的售價甚至跌破10萬元大關...

隨着二胎政策放寬，以及購車資格受限範圍越來越廣，不少人都將目光瞄向了七座車型。而車企們也是早早洞察到了這一點，所以將產品的價格和門檻一降再降，一些七座SUV的售價甚至跌破10萬元大關。

580和SX6全部爲七座車型，他們同爲東風品牌旗下不同的子品牌和產品線，並且價格和定位類似。只是不同的座椅佈局卻讓它們在使用側重點上有所不同。爲此，今天筆者就將從用車需求出發，爲您點評分析下這兩位剛剛上市不久的新面孔。

外觀方面，兩車均採用了家族化設計，所以猛地看上去有幾分相似。不過除了神似的前臉外，兩車在風格上存在較大差異。SX6作爲一款SUV的「體型」。尤其是平直的尾部造型，很像是一款升高底盤的

而580擁有了一幅標準的SUV車型大受歡迎的今天，這樣的應飽滿造型，應該會比較容易被接受。

當然，SX6略顯方正的造型，也會帶來不少益處，首先方正的造型會讓車身顯得更大，這完全符合國人「大即爲美」的審美特點。還有就是平直的尾部造型，會帶來更出色的第三排頭部空間。

雖然同爲七座車型，但兩車的座椅佈局卻不同。 東風風行SX6採用了2+2+3的座椅佈局， 東風風光580採用2+3+2的座椅佈局，算是兩車的最大差別了。

2+2+3的第二排爲獨立座椅，所以它的乘坐舒適性和空間都很有保障。只是同時乘坐五人乘坐的話，那麼就要有人被「塞」進擁擠的第三排了。

而580（2+3+2）的第二排並非獨立座椅，它的舒適性也無法與SX6580就顯得很有優勢，因爲它根本不需要有人去狹小的第三排。

綜合來看，不同的座椅佈局都擁有各自的優勢與不足，車友在選擇時完全可以根據自身需求出發，這樣就可以選到適合自己的座椅佈局了。

兩車在動力總成方面採用了截然不同的方案，東風風行SX6相對保守的採用了1.6L和2.0L兩款動力，與之匹配的是5MT和CVT變速箱。雖然數據上並不算搶眼，但可靠性顯然是它們的最大優勢。

580採用了目前比較流行的1.5T發動機，與之匹配的是變速箱。雖然增壓發動機的數據比較搶眼，但自主車企對於渦輪發動機的調教都顯得相對保守，所以並不會像大衆和通用車型那樣，擁有很搶眼的動力表現。

580發動機，我認爲無論動力和油耗表現，還是後期使用穩定性上，我認爲這會是比較靠譜的動力配備。

SUV車型，兩車擁有類似的定位與定價，它們的售價區間基本重疊，未來所面向的消費羣體也會是同一些車友。