當帝豪GL公佈了7.88萬-11.38萬元的售價之後，我並不感到驚訝，雖然從它的產品品質來看，它的售價十分具有誠意，但從今年博越的售價到前不久上市的帝豪GS再到今天上市的帝豪GL，吉利一直保持了相當具有誠意的價格定位。

網易汽車9月20日報道當帝豪GL公佈了7.88萬-11.38萬元的售價之後，我並不感到驚訝，雖然從它的產品品質來看，它的售價十分具有誠意，但從今年博越的售價到前不久上市的帝豪GS再到今天上市的帝豪GL，吉利一直保持了相當具有誠意的價格定位。

保持誠意的定價策略記得我在2013年試駕由GC7升級爲遠景車型的時候，吉利剛剛將三個品牌重新歸爲吉利大品牌，遠景作爲吉利大品牌換標後第一款上市的車型，在完成了試駕之後，新遠景的變化已經讓我對吉利車型產生了好感，不僅僅是讓人驚訝的行駛品質和做工上的提升，還有就是當時廠家人員同我說的一番話，廠家人員說從吉利遠景車型開始，吉利會將車型的定價做到一步到位，不在刻意流出降價空間，這樣既能夠顯現出誠意，也省去了令消費者擔憂的溢價環節。

帝豪GL與帝豪GS一樣，在發佈售價的時候公佈了1.8L車型可以享受廠家給出的購置稅補貼，這樣的做法表現出了十足的誠意，由於國家對於1.6L以下排量的車型有着購置稅的補貼政策，吉利讓選擇1.8L車型的消費者同樣能夠享受到購置稅減半的優惠。吉利近年來車型的品質已經得到了廣泛的好評，無論是從外觀造型、製造工藝、NVH水平、安全配置都呈現出了趕超合資的水平，我們先來看看帝豪GL的外觀設計和製造工藝。

我想我已經不用過多的描述吉利帝豪GL的外觀造型了，相信看過了吉利近年來造型設計的朋友都會對吉利目前的家族式造型比較瞭解了，而我想說的是，帝豪GL的整車製造工藝已經呈現出了很高的水準，從鈑金到漆面再到銜接的接縫處理都表現的很出色，我想着纔是一款車型體現高水平的標準。外觀的配置也體現的誠意十足，帝豪GL全系標配了LED的日間行車燈和自動大燈，除了最低配車型之外均配備了電動天窗。

作爲中國自主品牌，吉利很清楚中國消費者的喜好特點，從後排氣的雙出裝飾就能看出吉利設計的細心之處。吉利近年來造車一直都將安全放在第一位，從配置上我們也能夠看得出來，例如倒車雷達爲全系標配，ESP除了入門版車型之外也都配備了，吉利給出的解釋爲，作爲一款家庭用車，安全應該放在第一位，借用吉利廠家領導的話說就是，安全做的再多也不爲過。接下來我們先一同看看帝豪GL的配置信息。

從上表中我們能夠清晰的看到，除了最低配車型處於夠用的水平外，中高配車型在配置方面也都表現出了一定程度的越級水平，在安全配置方面做的都比較到位，胎壓監測、定速巡航、AUTOHOLD等配置都是該級別稍有的配置，同時ACC自適應巡航也出現在了這款緊湊級車型上。



帝豪GL還對車內的空氣質量格外注重，空氣淨化功能在日益惡劣空氣質量中也顯得越發重要的，這也是近年來一些豪華品牌較爲注重的配置，從這一點上來看帝豪GL也顯示出了不輸合資品牌的決心，帝豪GL在高配車型上配備了獨立研發的負離子淨化功能。

通過上面的配置信息和製造工藝的水平，相信您應該對帝豪GL的車型品質有了一定的瞭解，下面我們在來看看帝豪GL上市後將要面臨那些車型的挑戰。

從價格來看，帝豪GL還是十分聰明的將最低配車型的售價下探到了8萬元以下的級別，最低配車型在配置上也不併不輸給競爭對手，同時高配車型也搭載如ACC自適應巡航、電加熱座椅等同級別少見的配置，由此看見，帝豪GL還是有有着不錯的性價比的。帝豪GL搭載1.3T和1.8L發動機，最大輸出功率分別爲95kW和98kW，匹配6速手動和6速雙離合變速箱，1.3T和1.8L發動機分別匹配了6MT和6DCT兩種變速箱，共有4中動力組合可以選擇，相比較上市較早的移動來說，帝豪GL有着更爲豐富的動力可選，同時廠家還將1.8L車型提供了3000元的廠家購置稅補貼，這也讓消費者更好的進行選擇，免去了考慮國家購置稅補貼政策的干擾，這樣做的目的就是希望每款車型都能夠這不錯的銷量，爲消費者提供更好的選擇。

總結：根據此前吉利車型上市發佈的價格區間來看，帝豪GL還是保持了吉利良心售價的作風，給出消費者一個相當具有誠意的價格區間，再加上吉利當下車型出色的品質，帝豪GL是吉利推出的又一款具有爆款實力的車型。雖然帝豪GL沒有了之前博瑞和博越上市時的驚豔感，但實實在在的造車理念和近年來吉利良好的口碑，還是讓帝豪GL在上市後獲得了不錯的市場反應，這一方面源於誠意的售價，但更重要的是吉利目前的造車工藝已經博得了廣大消費者的認可，帝豪GL也將會與現款帝豪同臺征戰緊湊級車型市場，相信它也會延續之前吉利車型的良好銷量。