新一代E級不但在技術在有所更新，更重要的是人性化和智能化程度更高，引入微信等功能也非常接地氣，可謂豪華不浮誇。

*本次展示的部分技術尚沒有裝備在售的國產E級，但是未來都會在奔馳車型上出現。

今天我們要體驗的技術來自全新E級長軸距車，也就是國產的新一代E級。

作爲百年老字號和現代汽車先驅，奔馳的每一款重量級車型推出都會引發技術的跨越，此前新一代S級就讓人驚羨不已，

這項技術主要是利用側面的傳感器，探測可能的碰撞，在即將碰撞的一瞬間，將乘員向反方向頂出幾釐米，從而減少乘員傷害的程度，簡直就跟戰場上有個好兄弟給你擋子彈一樣。脈衝側碰保護技術今後也會應用於奔馳的其他車型，形成更爲完善的被動安全。

都說奧迪會玩燈，但是奔馳不服氣啊，咱們的技術也不比別人差，新一代E級光是兩個大燈就用了一百多顆LED，能應付更復雜的夜間路況，這一切都是交給大燈自動完成的哦。

通過上面的視頻，我們可以看出E級智能大燈可以隨着路況的不同變化照射角度，實現最合理的效果，同時不干擾對面車輛。

■互聯――好友能給你的車發定位了

新E級的新一代智能互聯繫統――Mercedesme，也是滿強大的，除開以前那些車況監測、實時路況導航、道路救援什麼的，還增加了Car-to-X智能雲端交互系統，以及微信互聯功能，不但有高大上的功能，也能讓更多消費者拓展互聯，確實很方便。

自動泊車不是新鮮技術了，當然新E級不但自己能換擋、剎車，現在也馬上能夠車外遙控停車了，對於那些車位特小或者技術比較呵呵的用戶簡直就是福音啊。

結語：看完這些技術是不是有些豪華旗艦車型的趕腳？新一代E級不但在技術在有所更新，更重要的是人性化和智能化程度更高，引入微信等功能也非常接地氣，可謂豪華不浮誇。當然大家對於新E級的其他方面也頗爲期待，馬上我們的同事就會給大家帶來全新奔馳E級長軸距車的全面體驗，不要着急哦。