隨着思域兩廂內飾圖的公佈，一臺嶄新又熟悉的動感兩廂掀背車型就此公之於衆，實車會在月底巴黎車展上正式與公衆見面，接着新車官圖放出的餘溫，我們就來聊聊思域兩廂的前景幾何。

儘管本田十代思域兩廂版的外觀官圖（CivicHatchback）此前已發佈，不過內飾是否與三廂版有變化還一直未得知。隨着9月底巴黎車展亮相日的臨近，本田官方網站近期也正式發佈了思域兩廂掀背版的內飾圖片。

隨着十代思域兩廂版內飾的最新曝光，一臺完完整整的運動兩廂掀背車映入人們眼前。這一次，思域兩廂不再專供歐洲，這一次，高爾夫、福克斯一衆的日本勁敵洗心革面後，發起了強勢挑戰。就着新思域兩廂版的公佈餘溫，我們來聊聊這部車在國內的前景。

九代思域的表現實在是糟糕透頂，辜負了本田粉們奮勇擁護的CIVIC，九代思域除了末期用TYPE-R挽回一些顏面之外，沒能逃掉平庸之作的蓋棺定論。

十代思域徹底轉變了，設計風格上徹底向年輕運動靠攏，三廂版有了讓人過目不忘的「大溜背」車頂曲線；有了讓對手望其項背的1.5T動力；有了行駛質感直逼雅閣的高級別底盤；更有了科技感運動感兼備的出彩內飾。總之，十代思域痛定思痛，是洗心革面後獻給本田粉的一騎良駒。

注意哦，注意哦，這可是普通版的思域，並非Si性能版，更非TYPE-R。雙中出排氣（若1.0T也是此般聲勢，未免有些聲張強勢），黑色輪圈加上整體流暢的跑車化車身輪廓，讓十代思域兩廂版更純粹更利落，甚至讓小編一度懷疑到，兩廂版纔是十代思域的初衷，三廂版其實是在兩廂版基礎上改動而來的。

把民用掀背兩廂做成跑車範兒，小編表示已經無法自拔。

十代思域兩廂版的內部設計與三廂版基本保持一致，依然是前衛運動派頭。爲了進一步強調運動風格，在儀表盤及多媒體顯示屏上使用了紅色，這意味着時刻能夠在氛圍上襯托出運動激情，除此之外還有仿碳纖維中控臺飾板加以造勢。

回顧一下，如今還有哪一臺民用掀背車還有這般帥帥的檔杆，本田終於在十代思域上找回了自我，堅守住那一份運動血性，煥發出曾經的性格來。

除了更注重穿着打扮，本田還爲十代思域配備了自適應懸架系統，這可是三廂版車型上不曾有過的裝備哦，在A級車中也屬罕見。目的自然是想讓思域兩廂版應對更多場景，特別是隨時滿足車主偶然升起的駕駛慾望。

十代思域兩廂版後排座椅可按4/6比例放倒，標準行李廂容積可達478升，相比高爾夫車型380升的標準行李廂容積多出了98升。

全新思域兩廂版由本田日本和歐洲團隊共同研發，基於第十代思域三廂版和Coupe雙門版平臺下生產。這意味着，思域兩廂版再也不是「大飛度」了。

隨着全球產品一體化的步伐邁進，本田下一步將會豐富起思域的衍生車種出來，這包括旅行版，Si性能版以及終極TYPE-R，預計後兩者均會配備2.0T，按照性能會有劃分。

告別了歐版思域的身份，思域兩廂版本迎來了全球車型的定性。可能否順利引入國內尚不得知，目前東本也沒有透露任何有價值的信息。個人推測，十代思域三廂版在國內掀起熱潮，市場需求持續火熱，目前仍是一車難求的景象。這證明新思域的產品魅力足夠，也適應國內市場，思域兩廂版未來引進可能性非常大，若引入也會是原汁原味的引入。有了三廂版積累的高人氣，兩廂版不出意外依舊會保持火熱態勢。

毫無疑問，九代思域是思域輝煌歷史上的一個敗筆，在聲討聲中草草結束了短暫的生命。可以想象得到，本田工程師在開發十代思域時巨大的壓力和使命。好在，這一次隔代大變樣沒能讓人們失望，脫胎換骨地更新讓人們重新看到了本田的那份執着和堅守。