還記得大衆蔚攬高冷的上市售價嗎，曾經讓不少人爲之唏噓。而如今，最新推出的2.0T低配，價格狂降12.38萬元後，售價僅爲27.60萬元，可以說與國產邁騰售價相差無幾了，想知道究竟閹割了哪些配置嗎，進口大衆爲何要這般「自貶身價」，且看下文詳解。

9月初，進口大衆發佈了蔚攬一款新車型-380TSI逸行版，最大的爆點在於售價僅爲27.60萬元，一口氣直接將蔚攬2.0T車型的售價拉低了12.38萬元（原來蔚攬2.0T的售價爲39.98-43.58萬元），這甚至低於原本爲拉低門檻，唯一一款1.4T車款29.98萬元的售價。爲什麼蔚攬會突然大幅度降價？去除了哪些不必要的配置？蔚攬能夠搶得邁騰手中的一杯羹嗎？本文就來聊聊上述幾項關注熱點。

首先，必須認清一個事實是，蔚攬作爲進口大衆車型，按照傳統，先期進口車款均會是高配和運動套裝擡高價格門檻，樹立高端進口車的形象來。隨着市場認知度滲透，在釋放完初期購買力之後，再以低配低價吸引更多潛在買家，這是汽車銷售上的慣例。

重新來看一下原先蔚攬的車型分佈，就不難看出2.0T低配車型的合理介入了。原先1.4T僅提供一款低配，2.0T車型其實只有一款R-Line運動套件高配；而兩款2.0T四驅跨界版，也就是蔚攬Alltrack在定位上還有所不同，蔚攬四驅旅行版離地間隙比旅行版升高了27.5mm，是旅行車與SUV的交叉結合產物。所以，蔚攬2.0T低配位置空缺，這一次剛好補上，不過27.60萬元的售價着實比預估低了不少，究竟又有那些差距可言呢，且看下文。

可以看到，相比於2.0TR-Line版，2.0T逸行版減少了大量豪華裝備，甚至比1.4T車型還少了：車內氛圍燈、LED頭燈、真皮座椅、無鑰匙進入等裝備。

但是像是全景天窗、自動防眩目內後視鏡；7氣囊：主副駕駛員氣囊、前排側氣囊、貫通式頭部氣簾、駕駛員側膝部氣囊；三區獨立溫控自動空調、胎壓警示系統；DCC動態底盤控制系統（2.0T車型配備），含駕駛模式選擇。以上諸多裝備均得以保留，還是讓人倍感欣慰的。

可以說，爲了拉低價，錦上添花的好裝備被取消了，基礎安全裝備和體現進口車身份的主動懸掛、被動安全氣囊數這些得到了保留。手動織物座椅是個梗阻，雖然簡單實用，但讓花27.60萬元買上一部進口車型的買家有些心理落差，需要買家權衡。

進口大衆車型雖然衆多，但真正能夠獲得一定銷量的車型可謂寥寥，目前除了尚酷、甲殼蟲、途銳這樣的老將之外，在進口版途觀-Tiguan上市之前還缺少一款熱門車型扛起大旗。蔚攬的尺寸規格，實用性乃至檔次感上能夠補齊大衆車型的空缺。

不得不說，隨着近年來用車環境成熟，萌生需求多樣性，旅行車在一線、二線大城市裏已經得到了廣泛認知，相比於邁騰轎車而言，蔚攬實用性毋庸置疑。再加上進口車從不缺乏擁躉，價格纔是撬動市場銷量的催化劑，這也是蔚藍這次價格跳水的初衷。

一方面是大幅度降價，一方面也真實反映出市場接受度，目前蔚攬根據不同車型會有5-6萬元市場優惠，優惠後的1.4T車型裸車價可以下探到24萬元內。所以這一次2.0T低配車型的推出，也可以看成官降。未來不排除進口大衆還會擠牙膏般推出2.0T中配車型，補齊一些掉面子的形象裝備，適度拉高售價，預計會在30萬元出頭。

先看看車型定位，不考慮車身形式，若是選擇同價位的邁騰2.0T車型，除了加大的後排之外，還能夠補齊LED大燈、真皮座椅、GPS導航等等豪華裝備。但是缺少DCC動態底盤控制系統，這樣體現技術含量的好裝備。

最後，小編個人推薦還是儘量購入2.0T車型吧，除了動力更好之外，主要是DSG變速箱是更可靠的6速溼式雙離合，爲什麼和國內邁騰上的7速DSG溼式雙離合（DQ380）不一樣？因爲DQ380變速箱是專門針對中國糟糕的交通狀況而研發的，在頻繁擁堵、低速蠕動的路況下更不易罷工。總之，2.0T車型+溼式雙離合更值得購入，蔚攬1.4T車型在價格上也已經沒有優勢可言，可以退出歷史舞臺了。

從曾經的高位價格，情懷之車，到如今放下身姿，做親民進口大衆車，蔚攬上市半年來的動態告訴人們如今車市趨於冷靜合理的故事。總之，蔚攬新車型正在迴歸到合理價格。