奧迪A4L於上週末剛剛上市，你是否被琳琅滿目的科技裝備，以及不到30萬元的起售價衝昏了頭腦呢？你知道奧迪A4L共有40餘項配置提供選裝嗎？且大部分都是亮點科技裝備，本文就要對所有配置細則進行剖析。

網易汽車9月13日報道全新奧迪A4L作爲今年奧迪最爲重磅的車型，在9月10日正式上市了，售價爲29.98萬-41.28萬元，共推出6款車型，均搭載了2.0T+7速雙離合變速箱的動力組合，根據發動機功率高低又分爲40TFSI車型（4款），兩款高功率的45TFSI車型（2款），從官方指導價來看，全新奧迪A4L的入門價已經跌入30萬元大關內，誘惑力十足。那麼，究竟各配置之間差距如何，哪一款最值得出手，且看下文配置分析。

先期上市的40TFSI及45TFSI均爲第三代EA8882.0T發動機，兩者除了高低功率之分外，45TFSI車型還裝備有奧迪招牌式quattro四驅系統。而45TFSIquattro車型的性能大幅度提升，官方給出0-100km/h用時僅爲5.9秒。

全新奧迪A4L配備的奧迪整體式預防安全系統（城市版）在車速85KM/h以下時，系統會檢測車輛和行人。當系統判斷即將發生碰撞危險時，會發出視覺和聲音警報提醒駕駛員；必要時，會主動點剎提醒；緊急情況時，系統將施加完全制動，降低車速，避免碰撞。

全新奧迪A4L共提供多達9種車身顏色選擇，且有4種爲新增顏色，2款藍色專供中國市場。



首先來看看，29.98萬元入門配置都有啥。通過下表還是能夠看出，入門款40TFSI做到低於30萬元的起售價，還是犧牲了不少舒適性裝備的，多達40餘項的選裝配置讓人看花了眼，我們進行了歸納總結。

可以預想到的是，現實情況下，在沒有市場優惠的上市先期，想要以不加裝配置提車是不太可能完成的，所以奧迪A4L的市場真實起售價會在31-32萬元上下。選裝配置琳琅滿目，幾乎所有亮點裝備都可以單獨加裝，入門款僅提供16寸輪圈，還缺失了MMI多媒體交互系統，以及彩色多媒體儀表盤，整體來看配置比較「齋」，其存在價值是拉低入門門檻，實際市場在售供應量不能夠保證。

結合加裝配置的價格，小編個人推薦進取型加裝裝備有：定速巡航（1800元），彩色儀表盤顯示屏（1100元），北方用戶還可以選擇冬季包，包括有方向盤和座椅加熱，要價4300元，不過前提很可能是要先選裝真皮座椅，入門版的座椅爲織物材質。

再來看看時尚型，售價一下子上浮4萬元，足以印證之前的推測，其實這纔是奧迪A4L真實起售價，來看看都增加了那些實用裝備：

17寸輪圈終於補上，好讓整個形象感上不失分，除了入門款之外，奧迪A4L全部裝備LED大燈，三區獨立空調以及後排出風口得以補充，這些都是盡顯豪華車價值的好裝備。真皮座椅、彩色儀表盤以及MMI多媒體交互系統得到了補充，整體裝備水平能夠達到人們對於豪華品牌中型轎車的訴求。

除了配置上的補漏，一些選裝裝備的價格也有所讓步，具體請參看上表標紅之處。

36.88萬元的數字非常吉利，提升了部分實用裝備，總體來看風尚型還是值得出手的，但是要達到心目中豪華車的配置標準，還需要選裝部分裝備。

風尚型相當於高配，增加了大量彰顯豪華車的好裝備，包括18寸輪圈，全景天窗這樣的形象賣點。也有定速巡航、無鑰匙進入系統、電動摺疊後視鏡等等實用裝備。即便如此，作爲高配車型的配置豐富程度依然難以勝任「高配」二字，奧迪A4L依然有大量選裝配置在購車清單之上，很難說市場上現車是否會打包一些選裝配置出售，建議消費者還要結合市場現車狀況進行選擇。

運動型配置與風尚型大抵一致，只不過增加有運動化外觀套件，並增加了後排側氣囊，售價上漲4000元。不過作爲彌補，減少了後視鏡防炫目裝備，需要加價選裝。



45TFSI分爲了風尚型及運動型，裝備與40TFSI對應車型完全一致，只不過選用了更具運動風格的輪圈和外觀部件。最大區別來自於對發動機動力的壓榨，並配備了奧迪招牌的quattro四驅系統，在兩者的協同作用下，45TFSI的加速性能大幅度增加。總而言之，適合那些追求性能，操控和技術含量的買家。



45TFSI相比於同配置的40TFSI車型價格上漲4萬元，配置完全同40TFSI對應車款，這4萬元的花銷可以換來更強勁的發動機和奧迪招牌式的quattro四驅系統，性能大幅度提升，0-100km/h加速時間從40TFSI車型的7.9s，縮短至5.9秒！性能堪稱跑車。

綜上所述，時尚型和風尚型都會是不錯的選擇，具體選擇配置還需要消費者結合自身需求進行勾選選擇，能夠想象得到，選中全新奧迪A4L，在下單時很難拒絕選裝配置的場景。運動型同爲高配，相比於風尚型僅僅加價4000元，並且增加有科技味道十足的全液晶儀表盤，推薦給預算充足的年輕買家。

