網易汽車9月12日報道 中國汽車市場下半年的表現都會好於上半年，8月份的銷量同比增長28%，環比增長12%，整體表現是超出很多人預期的。在最爲關注的轎車和SUV市場，也有很多看點。

繼日產軒逸之後，上汽大衆朗逸霸佔轎車排行第一名的時間很長了，此次被同門的捷達擊落馬下，這是不少人想不到的。

其實也沒什麼新手段，無非是終端優惠加大了一點，捷達賣出約3.66萬輛，比朗逸也就多出了不到3000輛。不知道捷達這個冠軍寶座能呆多久，對於朗逸來說，想重回寶座也不是一件難事。

奇瑞的艾瑞澤5算是誠意很足的一款車，價格夠低的前提下還標配的ESP等配置，這也成就了艾瑞澤5賣出1.68萬輛的成績。在轎車排行前十被合資車型壟斷的情況下，艾瑞澤5成爲最接近前十的中國品牌車型，但還是有2000輛的差距。

新一代奧迪A4L正式上市了，老款A4L正在清理庫存，銷量往下也比較正常，不知道在奔馳C級、寶馬3系競爭力增加後，新一代A4L能不能把這兩款競爭車型PK下去。

總有人會問帕薩特和邁騰該買誰，在8月份的銷量中，至少更多的人選了帕薩特，約1.6萬的銷量，要比邁騰多出了1/3。配置實用、優惠大是它的致勝法寶。

邁騰想要超越帕薩特首先得把優惠逐漸加起來，畢竟新平臺、全景天窗等還是有吸引力的。但，一汽-大衆有沒有這個想法纔是問題關鍵。

賣了這麼多年的車型的停產居然還得到了那麼多人的同情，但畢竟這款車型太老了，雪佛蘭隨後推出的科沃茲算是替代了凱越的位置。這個月凱越的8000量銷量，基本上是最後一批車了，以後真想再買就沒機會了。

騏達作爲日系品牌的兩相冊在頭幾年還挺風光的，不過此次改款後騏達的銷量只有4118輛，跟排行前面的車型相去甚遠。這跟它終端優惠小有很大關係，卡羅拉、朗逸包括自己的軒逸優惠都在1-2萬元之間，騏達只有約3000的優惠顯然吸引力太小了。

5系在8月份還是力壓奧迪A6L成爲賣得最好的豪華品牌中大型車，雖然2000輛差距不大，但是想要翻盤還是需要A6L努一把力的。奔馳新E也已經上市了，這三款車型在中國競爭相信還會激烈，但是5系賣得最好的局面短時間還是不好改變的。

在轎車銷量排行的前30名中，只有艾瑞澤5、逸動和帝豪三款車在榜，除了艾瑞澤5，逸動和帝豪的排名都很靠後，在企業都把注意力放在SUV車型上的時候，轎車產品相對不夠強大的趨勢是越來越明顯了。