近日，乘聯會發布了2月份新能源乘用車的銷量數據，17年2月新能源乘用車銷量達到16521輛，相比於1月份慘淡的5423輛有所回升，環比增長202%，同比增速64%。電動君根據乘聯會數據整理了2月新能源銷量品牌TOP5，看看都是哪些品牌哪些車。

近日，乘聯會發布了2月份新能源乘用車的銷量數據，17年2月新能源乘用車銷量達到16521輛，相比於1月份慘淡的5423輛有所回升，環比增長202%，同比增速64%。

重審後的補貼目錄陸續在發佈，以及北京等地方補貼的確定助力新能源銷量的回升，經濟型電動車的潛力巨大。但1-2月新能源車累計銷量仍是負增長，補貼退坡，目錄重審等政策影響的餘溫還在，預計2季度開始銷量會有高漲幅。

曾經常年名列前茅的比亞迪跌至第五的位置，相對更「昂貴」的緊湊級新能源車受政策變化的影響比較大。比亞迪車系中，唐的銷量表現最爲突出，依舊體現了中國汽車市場的特性，對SUV的偏好，比亞迪新款唐100車型也已經上市，但是在補貼退坡的大環境下，新車的定價顯得尤爲昂貴，期待未來宋系列新能源產品的市場表現吧。

主攻上海插電式混動車型市場的上汽能上升至第四的位置實屬不易，銷量領先車型e550在上海很常見，無論是私家車或者是專車，e550確實是具有優勢的。插電式混動SUV車型eRX5的銷量也在上升。但是現在車企發展新能源汽車，純電動領域是不可忽視的，上汽也看到了這一點，純電動車型ERX5預計也將在近期上市，上汽的新能源事業有望進一步發展。

吉利旗下知豆D2車型在2月份取得了不錯的銷量成績，帝豪EV的銷量比較慘淡，插混的沃爾沃S60L就更不用說了。而在16年12月份，吉利曾憑藉帝豪EV單月六千多輛的銷量取得品牌第一的位置，產品競爭力還是有的，還是受政策變化的影響較大，政策穩定後銷量有望大幅回升。另外，知豆系列車型也有上升空間。

17年的新能源汽車新政策從側面推進了經濟型純電動汽車的銷量表現，補貼退坡幅度較大，原本一些緊湊型新能源車型17年的落地價對於很多消費者來說就超出了預期，畢竟現在很多消費者購買新能源車的動機還是在於政策福利，並非自我意願，更多消費者將會選擇經濟型的新能源代步車型，衆泰便是較大的獲益者。

正如談衆泰時說到，今後更多消費者將會選擇經濟型的新能源代步車型，北汽新能源的EC180也是很典型的一款，較低的售價，加上北汽的品牌優勢，以及北京地區的地理優勢，讓北汽新能源奪得榜首的位置。另外，有消息稱北汽銀翔也在籌備申請新能源汽車生產資質，更低端的北汽銀翔主攻三四線城市與衆泰、知豆等競爭，北汽新能源17年的表現會比較佔優勢。