全新奧迪A4L作爲今年奧迪最爲重磅的車型，在9月10日正式上市了，售價爲29.98萬-41.28萬元，共推出6六款車型。

全新A4L新的還是非常徹底的，全新的底盤結構、全新的外觀造型、全新的內飾設計、全新的動力組合，奧迪將這一代全新A4L從裏到外變了樣。有人可能認爲全新A4L外觀看起來沒太多新意，家族化的外觀已經在此前的Q7上看到了，其實我認爲對於一款新車來說，能夠將底盤和動力完全革新纔是根本，總比只變化一下外觀來的有誠意，動力和底盤的革新讓全新A4L的駕駛感受有了脫胎換骨的變化，從老款的「家用車」變爲了一款具有極強駕駛感受的「家用車」，雖然我仍然承認在中國市場中，A4L還是會或多或少的擔任家用車的身份，但是良好的駕駛感受還是本次全新A4L最讓人振奮人心的變化。

網易汽車9月12日報道全新奧迪A4L作爲今年奧迪最爲重磅的車型，在9月10日正式上市了，售價爲29.98萬-41.28萬元，共推出6六款車型，均搭載了2.0T+7速雙離合變速箱的動力組合，其中四款爲低功率的40TFSI車型，兩款高功率的45TFSI車型，從官方指導價來看，全新A4L的定價還算合理，入門級車型下探到了30萬元以下，整體價格區間與老款車型基本持平。

秉承家族設計的外觀設計雖然可能略微缺少了點新意，但總體來說還是往更爲年輕的方向進展了，貼合當下年輕消費者的主流審美，但也不至於浮躁，這是奧迪一貫的作風，這樣做的好處就是對於消費者年齡有着更爲寬泛的接受度。

剛纔說了動力和底盤的變化是這一代奧迪A4L與老款A4L最爲根本的區別，當全新A4L捨棄了老款的CVT變速箱之後，它也終於迴歸了誕生時的初衷，一款具有運動味道的中型車，功率扭矩全面提升的2.0T發動機加上7速雙離合變速箱真的很帶感。

記得上一代A4L在後期推出了一款低價位的2.0T高功率+7速雙離合變速箱的個性運動版車型之後，受到了許多忠於運動特性用戶的青睞來看，這一套動力組合已經足夠有吸引力，我相信全新A4L的動力性能會成爲消費者選擇它的決定因素。

沒有那個品牌能夠像奧迪這樣將科技氛圍與豪華氣質完美的融合在一起，奧迪在科技感的營造上已經算是登峯造極的水準了，全新A4L作爲奧迪旗下最爲重要的中型車，它自然也得到了旗艦車型A8L、Q7等車型的家族式內飾設計手法，相比較上一代A4L,全新A4L的內飾造型展現了更爲現代的視覺效果，製造工藝上也呈現出了更出色的水準。

除了視覺效果的提升之外，全新A4L對於用戶的實際使用感受也做到了精益求精，不同功能區域的佈置十分考究，人機工程學的設計很到位，讓使用者進行每一項操作時均能做得得心應手，與此同時，奧迪還在觸感上有所加強，空調和音響的控制按鍵都加入了觸摸感應功能。

前面說了這麼多全新A4L的變化，就是爲了體現出它定價的合理，其實道理很簡單，價格需要從車型的品質出發才能體現出是否合理，對於全新A4L的改變來說，整體價格區間與老款基本持平已經很不錯了，至少您可以這樣去想，花了與老款基本相同的價格（甚至還要低一些）買到了一款全新的性能出色很多的車型已經足夠有說服力了。

全新A4L本次推出的車型均爲2.0T車型，入門的價格爲29.98萬元，老款2.0T車型的入門價格爲31.28萬元，從兩款2.0T入門車型的價格來看，全新A4L的定價還是比較有誠意的，同時高配車型的價格區間也保持了基本一致，因此全新A4L的這一定價策略比較明智，既沒有一味的增加競爭力而將價格拉的很低，同時也給出了消費者一個滿意的答案。

雖然兩款入門級別的車型價格相差了1.3萬元，但是我們可以通過兩款入門級車型的配置來比對一下，新款車型在配置上還有有所取捨的。

從上表中我們能夠清楚的看到，新老兩款A4L的配置還有有着比較明顯的差異的，新款A4L雖然有着更低的入門價格，但是在配置也有所減少，無鑰匙進入系統、小尺寸的輪轂、前霧燈、大燈清洗、後排出風口、分區空調這些實用性較強的配置都無緣最低配車型，由此可看，價格的降低也同樣犧牲了一些配置。

本次全新A4L提供了多種選裝包供消費者選擇，在基礎配置上主要體現在一些常規的舒適性配置的差異，如果您需要更多的豪華配置只能通過選裝包來實現，例如全系車型都沒有配備電加熱座椅、全景影像和行駛安全的配置，而奧迪最吸引人的矩陣式LED大燈也與頂配車型無緣，只能通過選裝實現，冬季包的選裝價格爲4300元、豪華包的選裝價格爲17100元、都市包的選裝價格爲6500元、駕駛輔助組合包的選裝價格爲10400元。

從配置上來看，全新A4L全系不同車型的配置分佈的還算是比較合理，日常常用到的舒適性配置基本都有了，外觀的配置也比較體面，除最低配車型依舊採用氙氣大燈之外，其餘車型均配備了LED大燈。內飾的配置也算不錯，但是從該級別的豪華感上來看，高配車型的豪華配置算不上出衆，讓人有點小失望，老款車型上的後排遮陽簾、電加熱座椅等豪華舒適配置都只作爲選配，這意味着如果您需要更多的豪華配置只能付出更高的價格。

全新奧迪A4L的價格定位比較準確，能夠吸引更多的消費者關注，但在配置方面只能算是一般水平，與同級別的寶馬3系和奔馳C級相比較，並不能佔到便宜。

我們從三款2.0T車型的長軸距版來看，全新A4L對於老款車型價格的下探，與老對手相比較還有很有競爭力的，雖然在配置上少低一些，但是從價格的上已經彌補了這一些缺陷，即使您根據個人需要選擇了選裝包，也並不會比3系和C級價格高，從這一點上來看，全新奧迪A4L的性價比基本上與老款車型保持同一水平。

全新A4L從整體革新的變化來看，定價還是比較合理的，入門版車型價格下探到了30萬元內足矣吸引更多的消費者關注，這樣的做法很聰明，高配車型則更加註重駕駛感受的營造，配置上也提供了更爲傾向良好駕駛感的提升，如全系標配了換擋撥片，頂配車型提供了奧迪虛擬座艙等，新款車型配置的取捨也能讓我們看到全新A4L定位的細微調整，它將更傾向於年輕消費者的需求，而豪華配置多數作爲選裝配置，消費者可以根據個人需求加裝，這一點上提升了配置的靈活度，多種選裝包的價格定價也算合理。