標緻接連發布了新3008、新4008和眼前這部由MPV轉化成SUV的新5008，依舊是7個獨立座位，依舊是靈活多變的車廂空間，不同的是轉身擠入7座SUV這一新興熱門市場，就請跟隨本文全方位瞭解標緻5008吧。

標緻5008誕生自PSA集團EMP2模塊化平臺，在這個靈活和高產的平臺之上，已經有308S、新308三廂、第二代408、海外版第二代3008、國產新4008面世，可以看到EMP2的擴展性能和大衆MQB平臺一樣強大。模塊化平臺的好處不需要再過多說，提高共用部件比例，降低開發週期。

網易汽車9月9日報道日前，標緻公佈了全新5008的官圖，新車將於9月底巴黎車展上進行首發亮相，並於2017年一季度正式上市，未來還將在東風標緻第四工廠進行國產，所以標緻5008距離國內消費者並不遙遠。原本5008是一部7座家用MPV，可隨着SUV在全球範圍內的持續火爆，在標緻重新制定下，將5008進行SUV化包裝，如此一來，標緻首款7座SUV就此誕生。

5008由7座MPV變革爲7座SUV，正是順應了全球SUV熱浪，特別是像中國這樣新興市場強盛的需求所致。無論如何，7座位+廂式車身得以保留，靈活地座椅調節也讓5008不失空間實用性，依然適合多口家庭之選。

從3008再到4008，再到這臺能夠容納7個座位的5008，標緻正在玩一場套娃遊戲。4008是全新3008的加長版本，再加長些，就變成5008了。以上三者都應用了標緻最新家族化設計，這包括一個精緻化的前臉，層次更鮮明，同時不失肌肉紋理和SUV氣度。標緻不惜餘力地應用鍍鉻飾條提升精緻度，LED頭燈和尾部獅爪型尾燈同樣是點睛之筆。

車尾大面積覆蓋的黑色飾板是標緻最近非常倡導的設計語言，這般類似美國肌肉車的設計，確實能夠帶來前衛和動感視覺效果，也使得新車尾部看起來不單調，而帶有GTLine套件的車型還升級至雙出排氣。

以後挑選標緻的SUV實在是太容易了，這就像是買衣服一般，M、L、XL、XXL任君選擇。通過尺寸對比來看，5008和3008、4008差距主要體現在車身長度和軸距上，不過爲了提升7座車的空間實用性，更好地佈置第二排三個獨立座椅，5008的寬度也更大。在通過三者均主推1.2T、1.6T動力不難看出，三者關係密切，可將5008簡單看做3008/4008的加大加長版本。

即便是海外原生未加長版本的3008，也比上代車型更大更長，特別是軸距增長了62mm，足以見證緊湊級SUV體型增大還是主旋律。

按照標緻車型的傳統，本應攜家帶口輕鬆出行的5008也會有GTLine運動化版本，主要體現在運動套件的應用上，能夠讓整部車看起來更具運動氣息。5008GTLine選用了更具3D立體感的前進氣格柵，前大燈組採用了更傳神的獅眼設計，看起來確實有貓科動物活靈活現之感。

法國人的設計才能不僅僅體現在精緻的外形上，老標緻3008的內飾已經帶給人們耳目一新、截然不同的設計思路：將飛機駕駛艙元素融入其中。這個被標緻稱作第二代i-Cockpit第一次應用於全新3008之上，延續前作的思路，並得以發揚光大。5008就像是等比例放大版一樣，所有環節保持一致。

這是一個年輕前衛，設計感十足的車廂，各處環節單獨拿出來就不失爲一件出色的工業設計作。比如科幻感十足的擋杆，像是航空駕駛艙操作方式的按鍵。

配備有12.3寸全LED液晶儀表盤，以及獨立於中控臺之上的8英寸多媒體顯示屏，集成有導航、空調、多媒體等等日常操作界面，中控臺繼續向駕駛員一側傾斜，再通過高質感鍍鉻飾條的裝扮，營造出科技氛圍。

標緻5008內部採用2+3+2式座椅佈局，爲了延續MPV座位實用性，所有座椅均爲獨立設定。其中第三排座椅可平整收納進地板內，使得5座常規狀態下行李箱容積達到1060L，第二排座椅可以前後移動，可以額外拓展出6cm的腿部空間。根據不同座椅組合，行李箱容積可以在702L至1940L之間切換。值得一提的是，延續傳統，副駕駛座位可以單獨前翻，可以臨時放下3.2米長的物品。

全新標緻5008將搭載1.2T和1.6T兩款汽油發動機以及1.6T和2.0T柴油發動機，這與海外3008保持一致，應用1.2T三缸動力還是有些讓人感到驚奇，畢竟這是一款7座大尺寸SUV。根據具體發動機的不同，會有5MT、6MT和6AT與之匹配。同時，不排除國產後，會裝備動力更強的1.8T發動機。

毫無疑問，從途觀XL、斯柯達Kodiaq新品的發佈不難看出，歐洲廠商開始向漢蘭達、勝達、銳界這些7座SUV老將發起進攻。隨着消費升級，二胎政策得以響應，不少廠商看到了7座中型SUV的市場增長點。而標緻5008與對手們相比較，是能夠帶來與衆不同、內外個性鮮明的設計，這是對手們常規化設計所不能提供的。標緻5008依舊是一款有着美感設計，同時兼備生活格調，空間使用的7座車，不過越野性能就不要難爲它了^_^。關於實車體驗，我們會在月底巴黎車展上得以呈現，敬請期待。