長安新款逸動的多媒體系統立足實用提供了導航等實用功能，並且還適配了百度的Carlife功能，實際的體驗過程還不錯，很實用。

網易汽車9月7日報道 長安新款逸動改款後增配了一個新的多媒體系統，含有導航，並且還只是百度的Carlife，從體驗環節來看，長安用不多的成本解決了實際需要的功能，對消費者來說是很實用的一個配置。

經常接觸新車，不過讓我們用的順手的多媒體系統並不多見，即便是不少大品牌車型的多媒體系統上，人機交互和便利性的表現也一般。在習慣了智能手機的便利後這種情況確實讓人費解。像本田等企業也在做手機投射的功能，但是效果也一般。此次體驗的逸動多媒體系統適配了百度Carlife，實際體驗給我們的感覺是「專業的事還是交給專業的人，車企座多媒體還是沒有互聯網企業做得好」。

很多消費者買車時看見有大屏幕、大屏幕中集成不少功能，尤其是有導航就會覺得「賺了」。

長安逸動在市場上征戰幾年後，在配置和新鮮度上逐漸被競品車型比了下去，此次改款增加的中控屏幕和導航功能確實能挽回很大部分的消費者。

需要聯網才能實現精準地址搜索，所以如果希望導航發揮最大功能還是先要用自己的手機熱點爲它提供網絡。

從實際的操作來看，這塊屏幕成本並不高，不支持多點觸控、也會存在反光的問題，長安真的是想通過不增加太多成本的前提下實現有屏幕、有導航的目的。

實際道路駕駛，語音功能還是有實際意義，不用在低頭用手機，實際的準確率還算可以，在外界聲音嘈雜或者有人在說話時，準確性會降低一些。

百度Carlife支持安卓和蘋果設備，在手機端安裝App後，用相應的數據線就可以連接到車載多媒體系統。

除了屏幕受成本限制不太給力外，逸動多媒體系統集成的高德導航和百度Carlife都能解決實際用車中需求比較強烈的功能。逸動車機上集成的百度Carlife在穩定性表現上也算可以，語音識別和鏈接穩定性都能滿足使用。

對於長安來說，能給逸動提供這套系統也能提高它的競爭實力，從實際體驗來看長安也算是花了小錢辦了大事，消費者對增加的屏幕和導航還是很感冒的，尤其是還能語音控制，這對很多人來說就「很高級」了。