作爲新生代中大型車的「先行者」，這三款車分別代表了不同廠牌在這個細分市場的定位：奔馳的優雅氣質一如既往；捷豹將皇室的華貴延展到了後排；沃爾沃則爲我們帶來了一輛注重駕駛的旗艦車型。

網易汽車9月6日報道 新奔馳E級的上市除了宣告傳統豪強的「強勢歸來」，也讓中大型豪華車的發展進入了一個新時代。隨着消費觀念和市場的多元化，不少品牌都逐漸摸索出了一條屬於自己、適合自己的發展道路，比如近期熱門的奔馳E級、捷豹XFL和沃爾沃S90，他們將共同爲新一代中大型車確立標準。

如果十年前，說到豪華車特別是中大型車，你的第一反應可能是BBA傳統豪強，又或者是勞斯、賓利那種「頂天」座駕。隨着市場越來越細分，中大型車市場開始呈現出百花齊放的特點，各品牌都開始按照自己的規劃打造有着獨特品牌烙印的車型。這是時代的進化，也是消費者所願意看到的。

無論是互聯體驗、還是乘坐感受、造車工藝、技術的提升爲「老闆級」座駕帶來了更多可能性、如今的豪華車並不滿足於「面子」上的需求，大量人性化的配置和對舒適一如既往的追求使新一代的中大型車更顯尊貴。今天我們就以近期上市的幾款熱門新車來和大家一起看看：新時代的豪華車有着哪些特點？

如果說奔馳處在豪華車領域的第一集團，那麼像捷豹、沃爾沃、凱迪拉克等品牌應該算是在追趕第一集團的路上這樣一個位置。畢竟德系三強的實力和口碑有目共睹，而且雷克薩斯、英菲尼迪也逐漸開始在國內市場發力。要想獲得消費者認可，情懷是個王牌，可也並不是通吃。

需要說明的是，此次成都車展將上市的沃爾沃S90是進口的標準軸距版，這個數據僅供參考，國產加長車型預計將於年底上市，屆時國產車型的尺寸、配置和售價信息將更具有指導意義。

既然來到了中國，加長軸距就成爲了「不得已而爲之」的選擇，在對待後排乘坐感受的問題上，這三款車給出了我們不同的答案：奔馳E級注重氣場、氛圍；捷豹XFL的舒適性和實用性最好；標軸版的沃爾沃S90在後排乘坐上並沒有很多優勢，只能期待國產後加長版本車型會針對這一設定進行優化了。