科沃茲肩負着替代老邁的凱越的重任，雖然品牌從別克轉爲了雪佛蘭，但科沃茲的各方面產品力表現都要強於凱越，8-11萬元的售價也讓科沃茲接過經典科魯茲的接力棒，下壓自主品牌A級車，向上又能銜接自家新科魯茲。本文對科沃茲的各款配置做出解讀，找出最值得出手的車款。

那麼，科沃茲共計5款車型，其中低配欣享版、中配欣悅版提供手動、自動各一款，還有一款頂配欣尚版，自然僅提供自動擋版本。值得特別指出的是，ESC車身電子限滑系統並非跟隨配置不同而取捨，而是僅提供給自動擋車型。除此之外，如果您還想要摸清配置上的差異性，且看下文車型導購。

網易汽車9月6日報道在上週成都車展上，上汽通用雪佛蘭正式發佈全新入門級緊湊級轎車-科沃茲的售價，共計5款車型，售7.99-10.99萬元。科沃茲的誕生是接替通用系銷量王凱越爲使命的，從形象感、產品力上來看，科沃茲都要在凱越之上的。加之親民的售價，極有可能再續凱越的不朽銷量光芒。

科沃茲是專門爲中國家庭用戶生產的入門緊湊級三廂家轎，直接競品是福特福睿斯、雪鐵龍世嘉、大衆寶來/朗逸這一類主打低價的合資家轎。爲了拉開與科魯茲的差距，1.5L動力並不具備直噴技術，賬面數字也有了些許差距。



作爲入門版本，缺失了備胎，換成了補胎工具；後剎車也換爲了鼓剎；全系做到了標配發動機啓停系統，需要指出的是，或許是爲了主推自動擋車型，ESC車輛電子穩定系統以及其延伸功能在手動擋車型上並未裝備，包括更高配置的欣悅版手動擋車型也不提供。

售價7.99萬元的手動欣享版自然以拉低科沃茲整體售價爲己任，實際上市後，車型的供應很可能有限，加之不提供ESC車身電子穩定系統，故不作重點推薦。

售價爲8.89萬元的自動欣享版車型因增加有ESC車身電子穩定系統，故提升一個推薦檔次，消費者可以配合3個主要選裝包進行配置調整。7寸高清大屏需安裝價格僅爲1799元，還是讓人感到合理的，299元的倒車影像也值得一併列入選裝列表。



售價9.09萬元的手動欣悅版，相比於欣享版售價上浮1.1萬元，但是增加了LED日行燈和透鏡大燈、後輪碟剎、鋁合金輪圈這些提升觀感的裝備，車廂內的便利性實用配置也做到了提升實際使用感受所需，像是倒車雷達、電動天窗、多功能方向盤、胎壓報警監測、7寸高清大屏都是提升整體使用便利性的好裝備，揚聲器數量也增加2個，達到了6個。座椅升級至半皮革半織物規格。手動擋未能達到滿星推薦，是因爲

售價9.99萬元的自動欣悅版一定是科沃茲的主力車型，剛好卡在「10萬元家轎」消費者這一心理預期，也補齊了手動擋車型缺失的ESC車身電子防滑系統，總體來說，整體便利性配置大幅度增加，日常使用便利性比起低配欣享版而言大大提升，多花出的1.1萬元物有所值，故作爲科沃茲全系最推薦的車型選擇。

欣悅版的小遺憾是駕駛席座位不提供高低調節，這對於不同駕駛坐姿喜好的駕駛員來說，就顯得很不親和了，解決辦法就是再加1萬元，上到頂配版。



最後再來看看上浮1萬元的頂配版是否值得購入，欣尚版終於用上了16寸輪胎，輪圈的樣式也更時尚，多出了2個側氣囊，不過基於定位緣故，科沃茲頂配版也不提供頭部安全氣簾。讓人心急的駕駛座高低調節在頂配版上得到了補充，座椅也換上了馬鞍棕色打孔真皮座椅，後排的頭枕可以調節高低了，胎壓監測警報也升級至可以顯示胎壓值，爲此儀表盤內的液晶顯示屏升級至彩色屏。總體而言，增加的配置均屬於錦上添花之選，如果預算充足，可以考慮上浮1萬元，售價10.99萬元的欣尚頂配版，這個價格剛剛好和新科魯茲起步價重合。