房車的生活區主要分爲四部分，休息區、廚房、衛浴以及臥室。休息區通透明亮，充分享受閒適的格調。由於房車屬於高定製化可以按照用戶需求完全定製，所以理論上來說沒有內飾風格一樣的房車。

網易汽車9月2日報道 歷屆車展上從來不缺少吸引睛的元素，本次成都車展也不例外除了美女外各式各樣的豪車也是大家關注的焦點，每屆車展都會有一些價格不菲長相怪異的大傢伙出現在展臺，本屆也不例外小編在展館拍到了一組來自德國曼（MAN）製造的6x6越野房車，面對這個售價達到620萬元人民幣的龐然大物彷彿在它前面的一切都會變得非常渺小，那麼接下來小編帶你去探訪一下這個大傢伙到底有什麼奧祕吧。

以曼TGS系列6X6卡車爲底盤的房車整體尺寸爲9995mmX2495mmX3650mm，總重16噸，底盤自重10.485噸，接近角爲33度，離去角爲38度。整車噴塗德國灰顏色漆身，給人以厚硬的質感，動力方面搭載了曼技術的MAND0836LF06是六缸24氣門直列渦輪增壓中冷電控共軌噴射柴油發動機，滿足歐五排放，可提供540馬力輸出，最大扭矩爲2500Nm，配合大馬力大排量的特點，房車裝有兩個400升油箱，提高續航能力搭配曼發動機，房車選擇了ZF（採埃孚）12AS1210OD手自一體變速箱，有12個前進檔以及2個倒檔。沒有離合器，沒有換擋手柄，只需旋轉旋鈕鈕就可以輕鬆換擋，並可達到最佳的動力輸出，和完美的齒輪齧合。如此強悍的動力完全可以帶你到你想去的任何地方。

車輛自帶光源爲鹵素大燈，可以選裝氙氣大燈來提高亮度，同時考慮到該車也許會在人煙稀少的地區作業爲了保證夜晚行車安全，在保險槓前端加裝了4盞強光燈，同時車輛的日間行車燈以及轉向燈均爲LED光源，具有高亮度和長壽命的特點。

當進入到駕駛室被眼前的一大堆按鈕驚呆了，各種控制鍵如果沒有中文註解很難從標識上分清楚是幹什麼的，想買這車的人估計第一件事就是要讀懂厚厚的說明書吧。

房車的生活區主要分爲四部分，休息區、廚房、衛浴以及臥室。休息區通透明亮，充分享受閒適的格調。由於房車屬於高定製化可以按照用戶需求完全定製，所以理論上來說沒有內飾風格一樣的房車，本次實拍的方式可以容納7個成年人居住，提供了完善的廚衛設備其中廚房設備包括：鑲嵌式微波爐烤箱、全套德國廚具、鑲嵌式雙眼電陶爐、嵌入式冰箱等，衛生間設備包括：乾溼分離衛生間排風系統、德國品牌全陶瓷馬桶、自動混水器及花灑，豐富的配置完全可以滿足日常生活需要。

總結：本次實拍的越野房車售價620萬人民幣，光是這個價格已經讓很多人望而卻步了，加上國內對於房車的政策和使用環境還不太成熟，想要買輛房車來場說走就走的旅行還真不是件容易的事，不過隨着國內人們對於房車認知度的提高，相信用不了多久買輛房車去旅行會變成一種生活方式，在未來的幾年房車市場會不會硝煙四起呢？讓我們拭目以待吧。