3月14日，梅賽德斯-奔馳發佈最新的召回計劃，涉及車輛僅有13輛。這是負責還是作秀？林肯確認國產車型計劃，並又長安福特負責生產；擁有83年曆史的大衆甲殼蟲要停產了，小衆車是情懷還是累贅？

召回信息我們聽得多了，而且大多都是涉及幾萬甚至好幾十萬輛車，罕見有兩位數的召回數目。近日，梅賽德斯-奔馳（中國）發佈了最新的召回信息，涉及車輛僅有13輛！估計是近年來官方召回數量最少的一次。

奔馳本次召回計劃其實涉及兩方面的安全隱患，一是部分車輛的橫向控制臂與轉向節的螺栓連接不符合要，含GLE車系各型號車型共9輛；二是內部分車輛的前風擋玻璃和車身的粘接強度不夠，含2016款GLE320車型共4輛。更重要的是，召回的車輛分別在去年1月6日至7日以及7月19日至20日間生產的車型。僅僅4天內生產的車型！

奔馳本次召回的範圍僅包含4天內生產的13輛車，範圍之小實在罕見！對此，貓哥被奔馳的責任心感動到落淚，也要恭喜這13位的備受眷顧的奔馳車主。相比那些不斷爲產品安全隱患找藉口的車企，奔馳這次可真體現出其大將風範！

但另一方面，在315前夕發佈如此小規模的召回信息，奔馳是在爲自己積RP還是臨急抱佛腳？實在讓人浮想聯翩。

作爲中國市場最「年輕」的豪華品牌，林肯終於公佈自己的國產計劃了。林肯將於2019年下半年起在華爲中國消費者生產一款全新SUV車型，新車將通過長安福特生產，並僅供中國大陸市場銷售。

其實，早在2012年，福特總部就曾放出風聲，有意將林肯引入北美之外的市場。當時，林肯將在中國國產的傳聞就開始興起。有了進口車的良好勢頭，國產化也就成了水到渠成的事。

林肯實現國產的消息已被證實，長安福特也將成爲一家擁有高端品牌的合資車企。這將對其品牌形象有直接的拉高作用，從而提升現有中端車型的市場影響力。

提起林肯的SUV，貓哥第一時間想到的是上市已舊的領航員，而並非之後推出的MKC或MKX。而關於國產車型，貓哥猜測其或會是一款中型SUV，尺寸介於MKC與MKX之間，而新車的造型或許與林肯領航員相仿，走硬派路線，以進一步強化林肯的形象。

擁有83年曆史的甲殼蟲要停產了！？據外媒報道，甲殼蟲車型將於2018年底正式停產，或許在2020年以新款或者是替代車型與消費者見面。據2015年和2016年大衆集團財報顯示，2015年大衆遭受將近16億歐元（約17億美元）虧損，2016年由於中國市場表現突出，錄得51億歐元（約54.5億美元）淨利潤。在這其中，甲殼蟲全球銷量持續下滑；2015年大衆甲殼蟲全球銷量爲6.4萬輛，2014年爲9.1萬輛，同比下滑達30%。

大衆於去年將輝騰車型停產，大衆每賣出一輛虧損20.5億元，加上「排放門」高昂的賠償費用，就連業界以壓縮成本著稱的大衆也不堪重負。對於一款只是經典，毫無實際意義的車型更是在新車型的研發上有心無力。

即使得到萬千寵愛，但無法掩蓋其「小衆車」身份。所謂「小衆車」，美其言曰情懷，但實際上就是銷量不好的代名詞。對於高度依賴中國市場的大衆來說，像甲殼蟲這樣的小衆車多半算是個負擔。

目前新能源市場異軍突起；各大車企相應制定新能源車計劃，電動汽車更被認爲是未來的發展方向。大衆計劃到2025年出30多款電動車，甲殼蟲停產後，將有可能推出其電動版車型。

3月11日，蔚來汽車在美國德州奧斯汀發佈首款概念車EVE，並將會作爲蔚來汽車未來的主力量產車型。EVE概念車外形設計相當前衛，採用純電動模式驅動，並擁有自動駕駛技術。

但是在國外媒體看來，這款車型併爲得到他們的欣賞，因爲被質疑抄襲。外媒稱蔚來EVE概念車的外觀設計與今年CES展覽上發佈的法拉第未來FF91概念車高度相似。前特斯拉高管、法拉第未來研發和工程高級副總裁尼克-桑普森上週在Twitter上發表瞭如下評論：模仿是奉承的最高形式，但可憐的克隆是錯誤的，因爲我們提倡個性——尼克-桑普森

相信大家都做過PPT吧？裏面的模板都是差不多的，造出來有相似之處無可避免。

無論是蔚來還是法拉第未來，貓哥始終都將這類新興「造車」企業的新聞當笑話來看，不管是誰抄襲誰，他們都好像說得自己的車快要量產似的......