在本屆成都車展上，阿莫迪羅帶來了一款名爲攀爬者C3型越野房車，這款房車是基於奔馳烏尼莫克U4000車型改裝而來，售價高達390萬元人民幣，那麼這款以越野爲強項的房車是否真的名副其實呢，那麼接下來小編帶你去探訪一下這位越野硬漢真正的奧祕所在吧。

網易汽車9月3日報道 在本屆成都車展上，阿莫迪羅（ARMADILLO）帶來了一款名爲攀爬者C3型越野房車，這款房車是基於奔馳烏尼莫克U4000車型改裝而來，售價高達390萬元人民幣，那麼這款以越野爲強項的房車是否真的名副其實呢，那麼接下來就隨小編一起探祕這臺以越野見長的豪華房車。

ARMADILLO越野房車是浙江銳野專用車輛有限公司生產的，公司致力於專業改裝越野房車，採用進口奔馳和曼恩公司卡車底盤進行改裝，使房車具備超強的越野性能，可在險要、崎嶇的道路條件下通行，其性能與完善的內部生活條件、強大的裝備供應攜帶能力，爲那些需要在邊遠地區進行通行、通訊、工作、長期生活的羣體提供了最現代化的便利條件，使那些普通工具無法提供支持的惡劣自然環境不再成爲障礙。

阿莫迪羅.攀爬者C3型越野房擁有類似裝甲車一樣的魁梧身材，車身尺寸達到5995x2390x3450mm，總重爲8500KG，最小離地間隙達到驚人的485mm，各項數據都遠非普通民用車可比，拉動這頭怪物的，是一臺4.8L柴油渦輪增壓引擎，提供218匹馬力和810牛米的扭矩，匹配的是一臺版自動變速箱，配備8個前進擋和6個倒檔，帶爬坡檔和一體式分動箱，可以帶你去任何你想去的地方，這就是它的強大之處。此外硬朗的外形也體現出了強大的實力，粗狂的風格似乎不把任何障礙放在眼中。

無論是車身的巨大優勢之外，各方面的硬件配備也是保證這臺越野房車跋山涉水的保證，巨大的輪胎配合較大的扁平比可以從容應對各種路況，車頭數量衆多的大燈是夜晚行車的有力保證，通道車頂位置的進氣口保證了穩定的進氣，不受涉水影響，這一切都是政府自然地必要保障。

用390萬元的價格來衡量這款越野房車的內飾，你一定會說太掉價了，但實際功能性非常強大，產品本身的定位就是把越野型放在第一位，因此雖然懸掛奔馳車標，但與我們常見的奔馳車以豪華見長的特點截然不同，在這裏一切實用第一，一切爲越野服務。

配備半自動變速器，省去了油門和離合器之間的油離配合，換擋更直接有效，備用變速箱再出現故障時可以應急使用，方向盤旁邊各種越野功能按鍵一應俱全，儘可能地用科技手段彌補駕駛員在面對嚴苛路段時的束手無策。

房車的生活區對比硬朗的房車外形來說，是天翻地覆的變化，外在的猛男形象全然消失，取而代之的是溫馨的暖男形象。車內生活區氛圍休息區，廚房，臥室以及衛生間四個區域，各個區域都進行了很好地空間規劃和利用，保證在不大的房廂空間內儘可能的滿足使用者的日常生活需求，在儲物的挖掘上真的是用盡了設計者的心思。配備了微波爐烤箱、全套德國廚具、鑲嵌式雙眼電陶爐、嵌入式冰箱等，衛生間設備包括乾溼分離衛生間排風系統，豐富的配置完全可以滿足日常生活需要。

總結：本次實拍的阿莫迪羅.攀爬者C3越野房車售價高達390萬人民幣，高高在上的價格，註定只能是土豪的選擇，雖然駕駛艙的設計和用料相對樸素，但強大的越野硬件，豪華的房廂都讓人們對豪華越野房車有了更多的瞭解和認識。相對於歐美國家在房車領域相對成熟的市場環境，國內的房車市場還處於起步階段，對於普通百姓而言，價格相對低廉的房車應該是較理想的選擇，而文中這類高端房車，在國內還是處於一個展示和市場認知的狀態。但如今各類國際知名房車品牌紛紛進駐國內，希望可以帶動國內的房車產業一起，開創屬於中國的房車文化。