衆泰在本屆成都車展上終於正式對外發布了大邁X7，基於車輛處於展車狀態，內部細節還不夠完善，先來初步瞭解一下這款任性無底線，有些「嗆鼻」感的衆泰「豪車」吧。

網易汽車9月3日報道　在剛剛開幕的成都車展上，衆泰站臺上最耀眼的明星車款當屬大邁X7，沒錯兒，這不是大衆CROSSBLUE概念車，而是經衆泰各個部門通力合作（具體部門可參看文章精彩回帖ID）將大衆那臺爲了探尋7座SUV新領域的概念車雛形直接給國產了。大邁X7的亮相再一次刷新了我們對於衆泰造（chao）車（xi）速度的理解，恭喜你都會搶答了！

從車身輪廓上不難看出大衆最新的設計語言，注重剛直的直線條和寬廣的水平元素，大邁X7的前後都附有大量鍍鉻元素增加霸氣值。車身尺寸：長寬高分別爲4736/1942/1672mm，軸距爲2850mm，塊頭不小！尺寸上徹徹底底是標準中型SUV的提醒，據稱，大邁X7未來上市後還會有7座版供選擇。

進入車廂內後，能夠看到大邁X7的展車選擇了上深下淺雙色搭配，方向盤的造型很前衛，整體內飾而言，確實是參照了大衆CROSSBLUE，不過仔細觀察也不難發現，和Jeep大切諾基也有幾分相似度。總的來說就是內飾爲了增加豪華感，不惜繁瑣應用了高亮面烤漆、皮革、金屬飾板等等材料製造內飾。



不過，如此龐大的車身，起步動力竟然是三菱4A91T一臺1.5T不帶直噴的渦輪增壓引擎，最大動力150馬力。此外，還有衆泰自行製造的1.8T發動機，此前已經裝備在旗艦車型Z700之上，不過賬面數字上來看，只有170馬力，竟然只比4A91T這個老舊技術1.5T發動機多處20馬力，自動變速箱信息還不夠明朗，猜測1.5T會有對應CVT版本，而1.8T則爲DCT雙離合器變速箱，綜上所述，小編個人對衆泰大邁X7的動力表現比較堪憂。

結合大邁X5的售價，推測大邁X7價格區間會落在10-15萬元，這個價位區間目前勁敵是老將哈弗H6、博越、CS75，不過我相信選擇衆泰的買主一定和上述三者人羣有所不同。



結語：既然無底線，就盡情滿足山寨車消費者的慾望吧，下一部被衆泰瞄上的車型會是誰？

