廣汽傳祺GS8在成都車展前夕發佈16.98萬-25.98萬的預售價，其中豪華智聯版不高於19萬元（也就是兩驅頂配車型），的確讓這款本身就廣受關注的車，瞬間就更有了話題點；如此有魔性的售價，讓這款「當紅炸子雞」具備怎樣的競爭力？

網易汽車8月31日報道 就在成都車展開幕之際，作爲目前國內自主品牌旗下的一款「當紅炸子雞」-廣汽傳祺GS8發佈了其預售價，16.98萬-25.98萬的預售價，以及豪華智聯版不高於19萬元（也就是兩驅頂配車型），的確讓這款本身就廣受關注的車，瞬間就更有了話題點；那麼作爲廣汽傳祺旗下的首款中大型7座SUV，是否可以一改目前國內這一級別自主品牌銷量低迷的局面，以及可否從合資品牌競爭對手的嘴裏分一杯羹，我們今天就來看看這款車究竟具有怎樣的競爭實力？

顏值當道的年代，就連廣汽研究院的副院長張帆（汽車設計圈的男神級認爲），同樣認爲出自自己之手的這款作品長得很帥！作爲廣汽傳祺的一款旗艦SUV，儘管延續了凌雲翼的家族風格，卻又將其進行了進一步的演化設計，從GS8身上能看到一直熱賣的GS4的身影，而且加入了更多精巧的元素。從設計上已經能達到非常吸引人的效果，自然讓人更有興趣去了解它的內在，這麼說，GS8想不吸引眼球都難。

GS8的預售價達到16.98-25.98萬元區間，其中320T豪華智能版不高於19萬元。這個預售價格與其同平臺的中型轎車GA8（售16.98-29.98萬）起售價一致，其正式售價有望進一步拉低；作爲，廣汽傳祺下的同平臺同級別的SUV賣得比轎車還便宜，這是史無前例的。

說起自主品牌，近幾年已經慢慢的開始脫離：廉價，用幾年小問題多，沒有自己的技術，做工差，抄襲沒有創新的標籤；目前自主品牌有兩個價格標準：10-15萬是一個檔口，15-25萬是一個檔口，儘管第二軍團競爭的戰火併不那麼激烈，對手也不多；但是GS8依舊瞄準的是這樣一個高端一些的市場。

傳祺GS8作爲國產中大型SUV的新生力軍，在自主品牌上的對手並不多，最直接的競爭對手非哈弗H8/H9、長安CS95莫屬，但看到H8如此萎弱不堪的銷量，以及CS95被人唾棄的外觀，傳祺GS8是否在暗地裏偷笑：「這一級別還是要看我的？」。無論是從外觀和配置上看，傳祺GS8都要比哈弗H8和長安CS95高出一籌；論市場上的熱度，GS8都要高於其他自主SUV，從傳祺的產品規劃可以看出，這是一種低開高走的套路，只有GS4一款熱銷車型是站不穩腳步的，GS8也要在高端市場上發起衝擊。

從哈弗方面來看，目前哈弗H8通過低迷的市場表現（每月500臺上下）,證明了售價較高，設計上也鮮有突出特點，證明了沒點金剛鑽還真不好攬這個瓷器活。畢竟到了這個價位，消費者可選擇的範圍太大了，既可選擇素質不錯，面子上更過得去的合資品牌SUV，也可選大幅優惠後的豪華品牌中型車（奧迪A4L、凱迪拉克ATS就是鮮活的例子）。

長安CS95則也在北京車展期間正式亮相，僅從外觀和前臉被質疑並且目前正處在回爐重造階段來看，真的已被傳祺GS8秒到渣渣都不剩。若廣汽傳祺GS8能加快腳步，相信有很大可能讓CS95「無功而返」。

一款中大型7座SUV，將主流銷售車型的售價可以下探到16-20萬的區間，合資緊湊SUV們應該需要正視一下了，包括CR-V、RAV4、奇駿以及途觀這些主流合資緊湊級SUV的價格區間均在這一範圍內，但在尺寸上比GS8小，勢必帶來空間上的差異。

配置上，GS8也的確高出同價位的合資緊湊SUV不止一點，這就讓購車的消費者忍不住多看兩眼GS8了。合資當然還是有合資的優勢，品牌價值更高，消費者對品質更信任等等因素；但同時消費者也會考慮，GS8的外觀和尺寸足夠美觀和大氣，同一價格買高一級別的車型，還是很值得考慮一下的。

廣汽傳祺的管理層其實還有個遠大的理想，曾經在接受採訪時也直言不諱：GS8是對標廣汽豐田漢蘭達和福特銳界的一款力作；如果理性的來分析，從產品各方面條件來看，GS8的確還是有這個底氣的。相仿的車身尺寸，同排量動力總成以及與對手相比更加豐富的配置，再加上低10萬的定價，這些對於想要購買一輛7座SUV的消費者來說，都是挺動心的優勢。

當然，如果說GS8要搶漢蘭達和銳界的份額，估計漢蘭達和銳界的車主會覺得有些牽強，畢竟買銳界、漢蘭達的消費者都是預算30萬左右的，也許壓根與GS8的消費羣體不會有重合；其實，如果有心想要一款品質高並且售價低的7座中型SUV，最重要的還能省10萬把同樣的事情給辦了，何樂而不爲呢？

傳祺GS8的長寬高分別爲4810/1910/1770mm，軸距2800mm，採用7座佈局，傳祺GS8屬於中大級SUV的尺寸，在自主品牌裏屬於"大傢伙"；

雖說外型看上去很拉風，但從實際的數據來看GS8的確沒什麼亮點，相比漢拉達、銳界這些老將，GS8顯得有點力不從心。當然不少人也會拿它和哈弗H9進行比較，除了軸距同樣達到2800mm外，H9的長、寬、高的確要超出GS8不少。個人認爲，將GS8定位在哈弗H8和H9之間，這點也沒什麼異議的。

GS8配置：全景天窗、無鑰匙進入/啓動，真皮座椅帶加熱功能都有配備，此外還裝備車道偏離預警系統、自動泊車、全地形選擇系統以及智聯交互系統等高科技配置；

廣汽傳祺也承諾：搭載In-Joy智聯娛樂系統、全LED大燈、智能座椅加熱、1.35米全景天窗、360全景泊車影像系統、併線輔助系統、無線充電等功能的豪華智聯版不高於19萬元，這的確非常吸人眼球。

總的來看，傳祺GS8搭載的這款2.0T發動機與GA8沒有區別，145kW最大功率在幾個競爭對手裏應該說是相對較弱的；300Nm的最大扭矩也是無法與銳界和漢蘭達350Nm的最大扭矩相媲美。

與自主品牌的對手H8相比，這款2.0T發動機表現還算可以，只是稍微弱了一些，基本處於同級的中游水平上；而變速箱方面，傳祺選用了愛信的6AT變速箱，在可靠性上相比此前GS4有所提高，穩紮穩打應該是自主品牌目前應該走的路線。

從16.98萬-25.98萬的預售價來看，GS8的確擁有不俗並且逆天的定價，並且兩驅頂配車型不超過19萬，無論是相比自主品牌的競爭對手哈弗H8/H9，以及合資品牌的主流緊湊級SUV，甚至相比銳界和漢蘭達都有自己獨到之處。據悉，從發佈預售價到截稿時間爲止，廣汽傳祺GS8的預定數已經超過500臺，足以可見消費者對於這個級別的自主品牌有了新的認可度以及價格接受度。

其實，哈弗H8/H9的銷量也算不上差勁，GS8的外觀和配置也絕對堪稱出色，但它們在目前的國內市場上卻很難成爲銷量上的領先者，因爲國內消費者對於中國品牌車型價格的敏感度還處在一個非常敏感的階段，19-25萬這個區間能有多少國人敢於去嘗試中國品牌車型？讓我們一起期待GS810月正式上市的時候的最終定價，希望可以再給我們一些驚喜。