80後，三口之家，首次購車人羣，是瑞風S3最大的潛在客戶，所以每一代的S3改款都奔着爲這批消費者服務，那麼第三代瑞風S3呢，還是那個顧家「好男人」嗎？

網易汽車8月31日報道 好的車不一定有好的銷量，但銷量好的車，一定有其背後的原因。江淮瑞風S3就是一個例子，自2014年8月上市至今年7月，S3的總銷量已經突破36萬輛，在自主品牌小型SUV中保持着銷冠的位置。精準的產品定位，同級別中寬敞的空間，豐富的配置，都是過去S3取得高銷量的保證。

然而，消費者口味發生着變化，對產品的要求也越來越高，而且競品花樣翻新，市場瞬息萬變，如何立於不敗之地，是S3不得不面對的問題。第三代S3於9月3日成都車展亮相，S3能否通過迭代的方式繼續增強產品力，而與上一代相比，又有那些進步，今天就爲您帶來第三代S3（以下簡稱新款瑞風S3、新款S3）的靜態體驗。

外觀小改，改在哪了，我們將通過和第二代瑞風S3的對比來說明。

●乘坐空間在同級別中有優勢，儲物空間更合理，確實很「顧家」

中央扶手把菸灰缸取下，有兩個杯座，前後門共有四個，後排中央扶手還有兩個杯座，一共8個，基本觸手可及的地方都有放水的地方。

新款瑞風S3的後備箱容積爲600L，高度850mm，將後排座椅放倒後，可以獲得1.6m的縱深，搬個傢什麼的都夠了。而且，最重要的是，後備箱的「門檻」不特別突出，搬個重東西也不用舉特高，這是很多合資車型都沒注意的細節。

新款瑞風S3仍將保留自然吸氣發動機加手動、CVT變速箱的動力搭配，好開容易上手，符合瑞風S3的定位。而且據江淮官方介紹，江淮正在加緊研發1.2T的渦輪增壓發動機，未來在S3上很可能取消1.5L自然吸氣發動機，組成1.6L+1.2T兩種動力。

所謂打江山容易守江山難，瑞風S3也面臨着這樣的考驗。一方面，自主品牌小型SUV的市場已經進入白熱化，長安CS35，哈弗H2都是有利的競爭對手，這個市場何時飽和，還有待觀察；另一方面，目前消費升級的趨勢十分明顯，消費者的預算可能直接奔到緊湊型SUV，吉利遠景SUV的起售價格已經進入8萬內，而對空間有進一步追求的消費者還有7座的長安CX70，風行SX6可以選擇。

進一步提升產品競爭力，在下一次大換代中引入更爲先進的技術，或許嘗試提升車型定位，以大打小，是個不錯的選擇。