歐藍德的定位也比較特別，雖然也同樣處於城市SUV的陣營中，但是在外型和骨子裏都比對手更加硬派一些，給我們的感覺也是更經得起「折騰」，因此選擇它，應該也是看中了它的實用性和可靠性。

網易汽車8月31日報道在討論買車的時候，想買車的人總是希望目標車型即可以這樣又可以那樣，這個時候我們通常會說要求別太高，畢竟預算有限，比如20萬左右的預算想買一款7座並且真能越野的SUV時，可選擇的車型嚴格來講目前還沒有！但是別急，這款市場空白很快就會由廣汽三菱歐藍德補上，作爲該價格區間少有具備了7座的四驅SUV車型，歐藍德的亮點是全面，它的預售價格爲16-24萬元並且具備了一定的越野功底，憑藉着這些突出的數據，躋身主流應該也並非難事。

日前廣汽三菱歐藍德公佈了16-24萬元的預售價格，共推出了4款車型，其中有三款都是配備了4驅，兩款車型配備了7座。而且回想在廣汽三菱帕傑羅・勁暢上市前預售價格爲25萬，但最終的指導價格爲20.88-30.88萬，廣汽三菱帕傑羅・勁暢最終的指導價格要略低於預售價格，因此這一次我們也不排除在國產歐藍德上市的時候會再給我們帶來一個驚喜。

那麼如果真是這樣，廣汽三菱歐藍德會成爲最便宜的合資四驅並且帶7座的SUV嗎？答案是有可能的，因爲縱觀目前的市場中除了雪佛蘭的科帕奇之外，在此價位區間中再沒有配備了7座的競品車型了，不過科帕奇的7座四驅車型官方指導價格爲19.99萬元，選擇並不多隻有2款，而且車型相對較老，目前的市場表現一直不溫不火，因此對歐藍德的影響應該不及當下較熱門的CR-V或者奇駿等車型。

而我們不妨推測一下，如果16萬元是唯一的一款2.0L排量的兩驅車型售價，那麼2.4L四驅精英版車型在動力和驅動形式以及配置都有所升級的情況下，差價有可能在2-3萬元左右，那麼定價區間很有可能在18-19萬元上下，相比同級別的其他競品來看，價格也不算貴，因爲除了歐藍德之外，像漢蘭達、銳界這種配備了7座的中級SUV車型的價格都基本上要上升到25.88萬元。

暫不談廣汽三菱歐藍德的預售價格，即便是進口版歐藍德的價格也是低的如同合資品牌車型。20萬以內的進口SUV車型只有18.98萬起的斯巴魯XV勉強算是個對手，像是英菲尼迪ESQ根本不構成任何威脅。在國產之後同樣要比CR-V、奇駿等競品定價更低。但在選擇SUV的時候，價格並不是決定的唯一因素，因爲選擇15-25萬元區間中的消費者不僅看重價格，同時也關心品質感和性能以及空間等等。

從車型的基本參數來看，歐藍德的定位要比大多數的緊湊級SUV更寬大一些，但是未到中級SUV的水平，也有一點跨級的意思，不過與主流的日系三大品牌相比，三菱在工藝方面很難做出超越，但是過硬的越野功底纔是這款車型潛在消費者們所看重的。

個人認爲購買歐藍德這款車型的消費者或多或少都是愛玩的人，雖然7座的佈局在同級別中屬於鳳毛菱角了，但是真正具備吸引力的還是四驅系統和可靠的穩定性，在此前的試駕活動中，我們也同樣對廣汽三菱歐藍德的越野能力進行了輕度的體驗，主要針對碎石路況下底盤的反應和沙漠中四驅能力，個人感覺這款車型的性能要強於大多數的城市SUV車型，其能力與國產的自由光可同屬一個級別，而且參考廣汽三菱的養用成本和維修價格，駕駛這款車型遠行不會擔心高昂的維修費用。因此這款車型的實用意義很高。