就在8月29日晚間，捷豹終於邁出了國產化步伐的第一步，旗下國產車型捷豹XFL上市。新車最大的亮點就要算是加長的軸距，它完全用於打造寬敞的第二排空間，從而能夠與德系BBA抗衡。對於這樣一款有着深遠意義，且深受消費者關注的車型，多達七款的繁多車型該如何選擇呢？

網易汽車8月30日報道就在8月29日晚間，捷豹終於邁出了國產化步伐的第一步，旗下國產車型捷豹XFL上市。新車最大的亮點就要算是加長的軸距，它完全用於打造寬敞的第二排空間，從而能夠與德系BBA抗衡。

對於這樣一款有着深遠意義，且深受消費者關注的車型，多達七款的繁多車型該如何選擇呢？下面筆者就將通過車輛配置和價格，爲您做詳細解讀。

捷豹XFL一口氣發佈了七款車型，爲車友提供了豐富的選擇。相比之前上市的發現神行，捷豹XFL並沒有使用低配車拉低售價區間的做法。即使是38.8萬元的入門車型，配置也還說的過去。

相比同級競爭對手的話，捷豹XFL的售價區間要比德系BBA略低一些。但相比目前正處發力階段的雷克薩斯和凱迪拉克來說，定價還是顯得稍稍有些高了。

外觀方面，捷豹XFL在加長軸距後，細節設計並沒有太多變化，整體仍然延續了圓潤動感的家族化外觀設計。

加長的140mm軸距讓捷豹XFL看上去更修長，更有行政級轎車的高級感與豪華感。同時，這也讓它的車身尺寸與競爭對手持平，從而坦然容面對競爭激烈的中大型車市場。

捷豹XFL提供了8種車身顏色可供選擇，分別爲極光白、冰川白、終極黑、晶石灰、激情紅、石英色、劇院紅、曜金棕，基本涵蓋了市面上常見的所有顏色。

捷豹XFL提供了五種輪轂可選，它主要是以動力區分。比如2.0T低功率、2.0T低功率，3.0T車型專屬，配備情況比較複雜。如果您對輪轂配置感興趣的話，可以點擊上面的圖片放大查看對比。

捷豹XFL的內飾變化不大，分層式的中控臺仍然顯得很簡潔。不過內飾材質選擇上可以說是煞費苦心，因爲每款車型都可以分別選擇座椅材質、座椅材質、頂棚材質、飾板材質、中控臺材質等等。

在加長140mm軸距後，捷豹XFL的後排空間算是新車的最大變化。除了車內空間更加寬敞外，還提供了豐富的車內配置。在下週的捷豹XFL試駕文章中，筆者還將針對這部分爲您做詳細介紹，敬請關注。

總成部分，捷豹XFL仍然提供了我們熟悉的2.0L渦輪增壓發動機（分爲高低功率），以及3.0L機械增壓發動機，全系均匹配了8速手自一體變速箱。