我認爲走不尋常的路，駛向更遠的地方纔是SUV的真性情，在目前中國市場合資小型SUV車型中，由於受到成本制約，很多都是主打兩驅，甚至都未能配備四驅，今天我們就是爲您帶來兩款都夠帶您去到田間玩耍的車型，兩款足夠「野」的小型SUV。

網易汽車8月30日報道在SUV這個龐大的車型體系中，中國消費者由於用車習慣往往最爲關注的是其空間表現和裝載能力，但卻忽視了SUV車型與普通轎車最本質的區別，那就是它們的四驅性能，我認爲走不尋常的路，駛向更遠的地方纔是SUV的真性情。在目前中國市場合資小型SUV車型中，由於受到成本制約，很多都是主打兩驅，甚至都未能配備四驅，今天我們就是爲您帶來兩款都夠帶您去到田間玩耍的車型，兩款足夠「野」的小型SUV。

當下許多年輕消費者購車已經不在受固有思想的束縛，他們年輕充滿活力，具有冒險精神，那麼酷勁十足的外觀加上能走野路的本領剛好符合他們的需求。三菱勁炫和鈴木維特拉充分的詮釋了什麼纔是夠勁夠野的小型SUV，兩者都有着玩酷的外觀和可靠的四驅性能，它們都是爲了迎合年輕消費者而來，那麼兩者相似的車型屬性也就很難避免一場針鋒相對的較量。

就像我文章開篇提到的，在中國汽車市場中，導致SUV車型火爆的最根本因素其實是它的空間表現和裝載能力，很多人卻忽視了它的越野性能，許多品牌迎合潮流打造了出了僅有SUV外觀卻沒有SUV本質的車型，這些僞SUV無法滿足消費者偶爾撒野的需求，僞SUV普遍存在於緊湊級和小型SUV中，由於受到成本限制，該級別的車型大多數都只有兩驅，因此配有四驅的小型SUV顯得尤爲稀罕，而三菱勁炫和鈴木維特拉就成爲了少數可選的配置可靠四驅系統的小型SUV車型。

兩者的外觀都有着能吸引年輕消費者眼球的資本，但兩者又分別有着自己的風格，勁炫偏向時尚動感，維特拉偏向硬派作風，其實這兩種不同的風格也代表了兩個品牌的設計取向，就想三菱能夠將歐藍德那樣大尺寸的SUV設計出靈巧動感的視覺感一樣，勁炫也是出於這樣的設計風潮之下，相同的，我們從鈴木的吉姆尼那樣的小車身上仍舊能看到剛勁有力的一面，那麼維特拉自然也傳承了這樣的衣鉢。從車身尺寸來看，三菱勁炫有着準緊湊級的車身尺寸，而維特拉要偏小一些，不過我認爲車身尺寸對於選擇這兩者的消費者來說應該不會太過於重要，畢竟該級別車型還是以年輕人單人或者雙人駕駛爲主。

我們選取兩款頂配車型進行比較，勁炫2.0L四驅旗艦型售價爲17.98萬元，維特拉1.4T四驅旗艦型售價15.98萬元，兩者相差了2萬元，但從配置方面來看，兩者相差的並不多，這樣比較下來，維特拉有着更高的性價比。

從兩車的乘坐空間來看，勁炫由於尺寸的優勢，後排的空間還是佔了上風的，在後排儲物空間的靈活性來說，勁炫也要設計的更爲人性化一些。

勁炫選擇了一臺進口的2.0L自然吸氣發動機，而維特拉選擇了一款1.4T的渦輪增壓發動機，這款發動機有着不同的物理特性，它們的動力性能具體怎麼樣？我們先來聽聽編輯們怎麼說

這臺2.0L發動機有着鮮明的自然吸氣發動機特性，中低轉速錶現的稍顯遲緩，動力輸出的平順線性，輕踩油門絕對不會出現任何闖動的感覺。如果想要獲得加速，您只能將轉速提升到3000轉以上，在最大扭矩的範圍內，發動機的提速依舊會在線性的狀態下攀升，此時也能夠感覺到足夠的動力儲備，勁炫比較適合在普通的城市道路上行駛，整體的駕駛感受比較輕鬆。

靈敏的油門調教能讓你從紅燈變綠時一馬當先的衝出去，1.4T推動1.26噸（頂配，中配不到1.2噸）的維特拉十分輕鬆，官方加速8秒多，在直路上深踩一腳油門就能領略到。

兩款車型都屬於在城市中駕駛能夠遊刃有餘的水平，無論是2.0L的發動機還是1.4T的發動機都足夠使用了，只是兩款不同風格的發動機會存在一定駕駛感受上的差異，2.0L的NA發動機與CVT的配合讓線性平順的加速感受貫穿始終，而1.4T配合6AT則偏向更爲積極的提速幹，渦輪發動機天生的物理特性讓維特拉在加速初期更爲爽快。

勁炫和維特拉都是能夠讓人不約而同想到能夠去「野」的車型，它們都有着較高的離地間隙和靠譜的四驅系統。勁炫是在歐藍德的底盤基礎上開發而來的，而維特拉也擁有ALLGRIP只能全時四驅系統。

相比同級別SUV車型有着更好的通過性能是這兩款車型的賣點之一，它們雖然談不上能夠翻山越嶺，但它們的四驅系統讓勁炫和維特拉不會像一些僞SUV那樣面對爛路時畏手畏腳，可靠性和奈造的能力會更高一些，同時四驅系統對駕駛感受也能起到積極的作用。

在衆多小型SUV都只在外觀和配置上做文章的時候，勁炫和維特拉仍舊將四驅系統的功能性作爲自己的賣點，雖然目前大多數年輕消費者都買該級別車型的主要目的還是在城市中使用，但如果冒出了出去撒個野的想法，我想哪些僞娘SUV肯定會讓這個想法終止，但勁炫和維特拉還是能滿足一下您的這個想法的。

從兩者的綜合能力來看，勁炫和維特拉的通過性能處在同一水平線上，而外觀設計上，勁炫更有活力更時尚，維特拉則保持了硬派作風。從性價比的角度考慮，維特拉有着更爲出色的表現，頂配車型在配置相同的情況下要比勁炫價格更低，但勁炫在空間的表現上更爲出色。