通用宣佈今年年內將在中國正式上市三款混合動力車型，分別是君越混動、邁銳寶XL混動和CT6插電式混動，在技術上與其他品牌有自己的特色，我們先了解下。

網易汽車8月29日報道 提起「混合動力技術」很多人都會首先想到Toyota、想到雷克薩斯，但如果你關心這個領域很久，就會知道通用集團在混合動力技術上的儲備也十分深厚，基本上和豐田壟斷了這項技術。豐田在混合動力技術上的市場化很成功，卡羅拉雙擎和雷凌雙擎也拉開了豐田混動技術在中國平民化的序幕，通用公開宣佈旗下三款混動車型年內上市更像是許久之後攢出的一記大招。

凱迪拉克CT6這款混動車型使用的發動機是我們熟悉的2.0T，我們下面會提到邁銳寶XL和君越的混動系統使用的是1.8L直噴阿特金森循環發動機，這是兩種系統的一個不小區別。

除了縱置佈局之外，CT6插電混合動力同樣追求與普通車型一樣的動力和駕控感，如此大的車身還能做到5.4秒的百公里加速成績，2.0T發動機也功不可沒。

CT6的插電混合動力系統有何看點？

CT6所用E-CVT比很多常見的橫置E-CVT結構更爲複雜，它擁有更多的行星齒輪組、離合器乃至驅動電機，這樣會具備更大範圍傳動比的變化，有利於發動機/電機在更經濟的區間工作，達到節能的目的。

說到這裏，就需要說明CT6的混動系統要比家族內的君越和邁銳寶XL更復雜，同樣也比豐田的混動系統複雜，這種設計簡單的說就是爲了兼顧經濟性和動力性。

CT6混動系統雙電機能夠實現更爲細緻的動力分配，增加的行星齒輪組可以實現更大範圍傳動比，也就是說除了可以讓動力更經濟的輸出、降低油耗，還能滿足駕駛者對動力的要求。另外，更大的傳動比也允許CT6在高速時更易實現純電驅動。

豐田混動系統燃油經濟性很出色，但是豐田混動車型的加速能力相對來說就顯得很普通，並沒有發揮增加的電動機的優勢，凱迪拉克CT6插電混動就兼顧了動力性和燃油經濟性，對消費者的吸引力更爲大。

CT6混動車型的電池組由192個鋰離子電池單體組成，我們前面說過，在加速能力上CT6插電混動更出色，這就對電池瞬間大電流能力提出了要求，這也因此會讓電池組短時間集聚更大的熱量。所以通用的工程師爲這塊電池單元加上了單獨的液冷系統，冷卻液可以控制電池單元的溫度，防止電池過熱發生危險。

CT6插電混動車型的電池組採用平板式設計，在「平板電池」之間設立了冷卻水道，結構很是相對比較複雜，很考驗凱迪拉克的工藝和零部件一致性控制技術。

有人會問，既然是液冷，那在寒冷地區，液體冷卻會不會讓電池性能下降，就像寒冷天氣下突然宕機的手機？

凱迪拉克表示，在電池組內設計了專門給電池組加熱的電池溫控系統，能夠讓電池組維持在合適的溫度，保證電池正常工作的性能。

我們前面說過，凱迪拉克CT6插電式混動集成了5個離合器、3組行星齒輪組、2個驅動電機，要比豐田更爲複雜，不過在佔用空間上只是增加了徑向尺寸，長度並沒有增加太多，基本和普通版的CT6車型相似。

這不光說明，通用在CT6上的混動系統設計更成熟，也說明對混動整車的控制也更成熟。