隨着寶駿730和560兩位主打家庭用車的產品之後，寶駿在今年北京車展上推出的寶駿310車型則將目標人羣指向了年輕消費者，這款全新的寶駿310能否打動年輕消費者的心嗎？我們接下來通過實拍圖一起聊一聊這款全新的寶駿310。

網易汽車8月25日報道自寶駿730的大獲全勝之後，不僅將寶駿730推向了神車的位置，也讓寶駿品牌深入了消費者心中，五菱在推出了寶駿品牌之後，一路穩紮穩打的作風讓消費者感受到了寶駿造車誠懇的態度。隨着寶駿730和560兩位主打家庭用車的產品之後，寶駿在今年北京車展上推出的寶駿310車型則將目標人羣指向了年輕消費者，那麼這款全新的寶駿310能否打動年輕消費者的心嗎？我們接下來通過實拍圖一起聊一聊這款全新的寶駿310。

寶駿擁有着五菱品牌廣大的用戶羣體基礎，同時寶駿深知這些基盤用戶真正的需求，將這些用戶升級車型的需求完美的結合到產品中就是寶駿730和寶駿560成功的根本。本次寶駿310的推出算是一個新的突破，它打破了傳統微面用戶需要宜家宜商的產品本性，將寶駿310定位於更爲廣闊的年輕消費羣體，寶駿310是一款適合年輕消費者的低價位代步產品。

當先年輕消費者個性不羈的審美趨勢更加傾向於兩廂車的造型，兩廂車也能刻畫出更爲動感的車身線條，我相信寶駿310打造兩廂車的初衷就是爲了迎合年輕消費者的主流審美，寶駿310沿襲了家族化的前臉造型，但從細節設計向運動化風格進行了延展。

我認爲側面線條的運用和後尾部非常緊緻的視覺感最能體現寶駿310動感的一面，整體前傾的車身姿態加上非常短的後軸讓它有一種小鋼炮的即視感，側面雙腰線是車身側面最爲點睛的一筆，兩條貫穿前後的上下線條營造出的光影效果體現出了十足的力量感。

寶駿310的車身尺寸與同級別的主流小型車相當，我們從上面的表格能夠看出它與大衆POLO和本田飛度尺寸相似。

我認爲寶駿310整體外觀設計的很成功，在沒有任何誇張浮躁的線條，但對於年輕運動的設計取向把握的恰到好處。但外觀上也有一些值得進步的地方，首先我認爲輪胎的尺寸略窄，同級別車型普遍水平在185的胎寬，再有就是前霧燈要是能成爲標配就更好了。