2017款邁銳寶共有3款車型，搭載1.5T動力，在動力和油耗方面取得很好的平衡，如果你想知道哪個配置更有性價比，本篇文章裏會找到答案。

網易汽車8月25日報道2017款邁銳寶與本月初正式上市，新車主要變化是搭載了1.5渦輪增壓發動機，全系共分爲3款車型，指導價格分別是16.49萬、17.99萬和18.99萬，下面就來分析一下1.5T邁銳寶的特點和配置。

2017款邁銳寶搭載的1.5T發動機在動力和油耗方面有着很好的平衡，百公里加速時間跟之前的1.6T車型基本相同，比2.0T快1.5秒，油耗卻大幅度降低，美國車費油的時代已經逐漸遠去。另外，1.5T車型也能享受購置稅減半的優惠政策。變速箱方面，仍然搭配6AT自動變速箱。

這是2017款邁銳寶的入門款配置，它標配有：

想多數中型車的入門級配置一樣，舒適版只提供了同級別最基礎的配置，但畢竟是中型車，即使入門配置也不至於「乞丐」，絕對夠用，算上市場優惠，不到15萬就能買到此配置，除非你對配置要求很低，否則我還是建議看一看下一檔配置。

升級爲四向調節的真皮多功能方向盤

豪華版在舒適版上主要增加了舒適性配置，彌補了入門級車型上的一些配置遺憾，如氙氣大燈、電動座椅、無鑰匙進入等，如果作爲日常使用，這些配置完全足夠了，比舒適版多花1.5萬買豪華版還是比較值的，算上市場優惠約1.5-2萬元，也就是16萬多就能買到豪華版車型，相對而言性價比還是不錯的。

旗艦版的內飾只有黑/紫搭配一種選擇，相比豪華版，旗艦版在配置上更全面一些，尤其是增加了座椅加熱、倒車影響和安全氣簾，適合對配置要求較高的消費者，但如果以性價比去衡量，豪華版處在一個平衡點上，如果座椅加熱和倒車影像能夠移給豪華版就完美了。

儘管更新一代的邁銳寶XL已經上市，但邁銳寶的產品力相對價位來說仍然不錯，也就是主打性價比，2017款邁銳寶換裝了1.5T發動機後在動力和油耗方面達到較好的平衡，如果您預算不多但想買臺中型車，邁銳寶可以進入您的候選名單，尤其是邁銳寶現在有着較大的優惠，至於買什麼配置，那麼豪華版性價比是最高的。