自主車越來越靠譜，推出的車型也越來越高端，今天推薦的四款行政級轎車，既可以作爲家庭的伴侶，又可能成爲生意上的夥伴，尤其適合注重性價比的消費者。

網易汽車8月24日報道這些年自主車型逐漸走向成熟，不少廠商也開始進軍中高端領地，消費者也從開始的不接受到現在的逐漸認可，有些車型還賣的不錯，今天的推薦的四款自主車型，不管是家用還是作爲商務用途，都是較好的選擇，尤其適合注重性價比的消費者。



一直以來，影響消費者購車最大的因素是眼緣，造型中規中矩的車型容易老少通吃，但不會讓人印象深刻，博瑞顯然選擇了在羣衆心中留下點什麼，溜背的造型，前臉圓圈狀的進氣格柵都活力而個性，這種個性讓它顯得很有動感，儘管未必博得所有人喜歡，但它不落俗套的風格一定能夠給人留下點記憶。

博瑞的內飾在用料方面也十分到位，中控全部採用了軟性材質，接縫的處理也比較精細，沒有明顯的縫隙和毛邊，整體感覺已經不亞於合資車型了。

配置自然是博瑞很大的殺手鐗，十幾萬的車上居然配備了ACC主動巡航和自動剎車功能，顯著增強了博瑞的競爭力。除了主動安全配置之外，空氣淨化功能也體現在了博瑞身上，這對於消費者來說絕對是個好消息。

博瑞的底盤調教偏硬朗，日常駕駛時車身的整體感很強，要好於一些日韓車型，主打的1.8L的渦輪增壓發動機的最功率爲120kW/5500rpm，最扭矩爲250Nm/1500-4500rpm，具備了直噴技術並且扭矩峯值的區間比較寬泛，對於油質，這款發動機也沒有太高的要求，京標92號（93號）汽油即可。

車型的百公里加速成績爲9.96秒，起步時柔軟的懸掛會有明顯的形變，「擡頭」的情況比較明顯，而且動力的爆發一點也不強烈，整體感覺很平順，從曲線中也可以看出值始終保持在0.5以內，博瑞的1.8T車型絕對可以算是一個典型的「暖男」。

在自主中級車型中博瑞的優勢非常明顯，它的品質感和科技配置都不亞於對手而且舒適性和駕駛感覺也可以兼顧大多數的需求，就實力而言博瑞的確可以做到力壓羣雄，1.8T車型12.98-17.68萬元的售價相對駕駛質感和配置來說也十分具有誠意。