都說給錢的是大爺，但當汽車遇到質量問題時，往往給錢的車主卻成了「小弟」。經常出現經銷商不負責，廠家不召回等難題，讓車主有苦難言。隨着近年「問題車展」在全國範圍內流行起來，受汽車質量問題影響的車主們終於能夠藉助媒體的力量抱團投訴。

而今年質量問題尤其突出的是斯柯達明銳，在車質網檢索斯柯達明銳的質量投訴問題能看到，僅2015款斯柯達明銳投訴案例就接近2000條，其中僅車內異味就達到了837個。

並且迫於投訴問題過多，在3月10日大衆集團官方發佈了一則關於「聯合開展服務行動、保障車內舒適體驗」的聲明。明確了斯柯達明銳車內異味問題。聲明稱將聯合開展服務行動，旨在解決部分車輛可能存在的因隔音材料引起的內部異味問題，保障車內舒適體驗。此項措施將從今年6月起陸續執行，免費爲車輛更換隔音材料。

但車內異味問題可大可小，如果有害氣體嚴重超標甚至會危及生命。而此次斯柯達「免費更換隔音棉」，實際上是在「隱形召回」。簡單來說斯柯達其實並未真正認識到車內異味對車主的傷害有多深，依舊不願執行官方召回。所以在今年西安、杭州、南京、蘇州等地的問題車展中，依然會看到不少帶着防毒面具的斯柯達車主站在「死磕達」旁邊。

能看到在全國各地的問題車展中來自斯柯達的質量問題多不勝數。

由參謀長說車車友俱樂部舉辦的西安問題車展中，斯柯達的異味問題尤爲突出，並且從視頻中能看到，還有車主沒有意識到車內異味問題的嚴重性。所以僅憑一項活動讓車主自行到4S店更換隔音棉，哪些還沒有意識到此類問題的車主該如何是好呢？

從杭州交通918的微信公衆號瞭解到，將在明天上午舉行的2017第六屆中國（杭州）問題車展中斯柯達成熱點問題車型，車輛不僅有異味問題存在，機油、變速箱等問題紛紛上榜，屆時也有不少車主將問題車輛帶到現場。

3月11號在南京舉行的問題車展中，斯柯達明銳的異味問題同樣頗受關注，迫於各方壓力大衆集團在前一天發佈免費更換隔音棉聲明。

當斯柯達在全國各地的問題車展中不斷出現，可見受其質量問題影響的車主之多，問題只嚴重。而在此之前的聲明稱「將在相關車輛進店進行日常保養或維修時進行相關檢車」，那沒有到店保養或維修的客戶及車輛呢？既然斯柯達不願自行通知用戶更換「劣質隔音棉」，那麼理應在明天的3.15晚會上露臉曝光！