入門級緊湊車一直都是國內汽車市場中最爲堅實的力量之一，凱越、福睿斯的熱銷也證明了這一點。隨着科魯茲的換代升級，這個市場空隙便留給了即將亮相的科沃茲。下面我們就結合實拍內容爲您帶來有關科沃茲的介紹。

網易汽車8月25日報道 對於上汽集團來說，入門級緊湊車市場一直都是「聚寶盆」，前有凱越撐場，後有福睿斯、英朗守鎮。對更「平民化」定位的雪佛蘭來說，這個市場無疑是「必爭之地」，而隨着經典科魯茲的即將離場，引入一款強力替代者便成爲了當下最重要的任務。

在這種情況下，雪佛蘭CAVALIER應運而生，根據之前的消息來看，新車的中文定名爲科沃茲，將於9月上旬上市。從名稱上我們不難看出，新車會與科魯茲有着不少聯繫，那麼究竟這款車有哪些特點呢？接下來我們就和大家聊聊這款車。

雪佛蘭品牌一向以年輕時尚的形象示人，品牌定位相對更「平民化」一些，此番將這個海外名字移植到在中國新推出的緊湊級車上，主要是爲了博得85後消費者的喜愛，而全新Cavalier與科魯茲的關係，則類似於邁銳寶和邁銳寶XL。

●爲什麼說他是科魯茲的兄弟？

不光是名稱與科魯茲相像，在尺寸、造型以及動力配備上，科沃茲認科魯茲當「哥」一點不爲過，我們會通過下面的內容爲大家證明這一點。

不過與科魯茲不同的是，科沃茲來自於泛亞研發的新平臺，並非科魯茲的D2XX平臺。值得一提的是，全新英朗也來自於這個新平臺，和科沃茲算是共線的產品。由此也基本能判斷出科沃茲的定位。

依託於家族造型，科沃茲並沒有做出太多變化，凸起的線條爲其帶來了凌厲的視覺效果。內飾氛圍也非常熟悉，這也是近些年雪佛蘭車型的主打氛圍。

由於車身尺寸更小以及輕量化的設定，其整備質量比老款科魯茲輕了200kg，根據官方信息，其自動擋車型的百公里油耗爲5.8L，這一成績還是比較理想的。

從目前的配置信息來看，這款「小號」的科魯茲將直接替代即將退市的經典科魯茲，我們推測其價格區間應該會在8.5-11.5萬元。如果其最終上市的價格能夠有進一步的驚喜，相信對福睿斯、英朗等車型將構成一定威脅。