配備非全尺寸備胎就是不厚道？全尺寸備胎應該標配？不少購車者都在糾結這個問題，那麼今天我們就來給大家分析一下，非全尺寸備胎真的跟普通輪胎差別那麼大麼。

網易汽車8月23日報道 對於汽車空間設計，設計師可以說是煞費苦心，因爲他們的宗旨就是在有限的條件下，儘可能的拓展車內使用空間。所以一般情況下，設計師習慣對日常使用機率並不高，且佔用較大空間的備胎「下狠手」，比如配備體積更小的非全尺寸備胎，就是很常見現象。

那麼在扎胎的危機時刻，非全尺寸備胎能否肩負「原配」輪胎的重任呢？今天筆者就將通過日常駕駛和實際測試，爲您親測非全尺寸備胎是否會對駕駛帶來影響。

「真鑑實驗室」是網易汽車近期推出的一個全新欄目，其宗旨就是通過實際測試來鑑別大家日常用車中產生的一些疑問和困惑。此次是欄目的第一期，未來第二期會爲您解答三缸與四缸發動機的區別。

這次之所以選擇兩款車進行測試，主要是爲了規避備胎規格不同存在的個案誤差。首先馬自達阿特茲配備的備胎，與原廠輪胎寬度相差不是很大，它代表與原廠輪胎尺寸和規格接近的那類非全尺寸備胎。

而君越配備了輪胎寬度很小的T125非全尺寸備胎，它與原廠輪胎存在加大差異，可以代表備胎與原廠胎規格存在較大差別的那類車。

由於此次測試的兩款車均爲前輪驅動，爲了更能體現加速和轉向是否存差異，我們爲測試車輛的左前輪換裝非全尺寸備胎。

在換裝全尺寸備胎後，車輛會出現明顯的跑偏情況。尤其是在加速或制動時，好像有種「莫名」的力量拉方向。此時就需要駕駛者握緊方向盤，因爲不知道什麼時候就「自動」轉向了。

非全尺寸備胎的抓力明顯變差，比如在急加速的情況下，輪胎打滑比較明顯，此時會喪失掉一部分動力。

在沒有突破抓地力極限的情況下，非全尺寸備胎的制動效果並不差。只是偏窄的胎面比較容易突破極，相比日常駕駛來說，ABS會更早、更頻繁介入。

其實此次加速制動測試與之前的100km/h加速制動類似，只是受限非全尺寸備胎的安全車速不得超過80km/h。所以爲了避免超過安全車速，我們選擇測試60km/h的加速制動。

因爲測試非全尺寸備胎80km/h極限加速制動的話，測試車速往往會達到90km/h，來確保測試成功（有些車內時速表會與實際車速存差異）。這樣一來就超過廠家規定的安全時速。

換裝非全尺寸備胎後，車輛的初段加速特性會直接影響車輛的加速表現。比如君越1.5T的初段變速箱保護嚴重，並不支持彈射起步。所以安裝T125mm寬的輪胎打滑並不太嚴重，它對動力的影響不是很大。

而阿特茲支持彈射起步，所以在原廠輪胎就很打滑的情況下，非全尺寸備胎更是力不從心了，加速時打滑情況較爲嚴重。

非全尺寸備胎對制動也會帶來一定影響。由於胎面變窄，所以非全尺寸備胎這一側制動時支撐性很差，車身會有明顯下沉。此外，偏窄的輪胎抓地力降低，制動時ABS介入會更早，制動距離也會相應受到影響。

小結：綜合來看，非全尺寸備胎的確會對車輛的加速產生影響，只是根據動力輸出特性和初段動力調教的不同，稍稍存在差別而已。比如君越不支持彈射起步，並不強悍的動力讓T125寬的輪胎也不會明顯打滑。而阿特茲支持彈射起步，所以185mm寬的非全尺寸備胎就顯得更加力不從心，加速成績會有明顯打滑和動力損失。

至於制動表現，非全尺寸備胎在制動時的支撐性更差，車內車外都能感知到這一側車身壓低。非全尺寸備胎的輪胎抓地力極限更容易突破，但最終成績在合理範圍之內。

◆那麼市面主流車型的備胎規格又是怎樣呢?

爲了讓車友直觀瞭解市面在售主流車型的備胎規格和情況，我們將對它們的標配輪胎和備胎做簡單羅列，這樣網友就可以很直觀的瞭解了。此次我們分別選取每款車的入門和頂配兩款車進行羅列。

總結：非全尺寸備胎的確會影響車輛的加速和制動效果，而且轉向系統也會受到嚴重「干涉」，加速制動時會伴有明顯打輪情況。如果駕駛經驗不是很豐富的車友，要更加註意。

綜合來看，使用非全尺寸備胎要做的控制好車速，並儘量避免急加速和緊急制動的情況，這樣備胎就基本可以勝任「原配」輪胎的重任了。