應該說奧迪對於國產的這款DL382新型變速箱還是下了很多功夫，從雙離合器模塊的設計、冷卻，到油路的全新設計，都走在了技術潮流的前列，而從實際感受來說也同樣不俗。至於全新A4L賣多少錢，馬上就上市咯，大家拭目以待吧。

網易汽車8月23日報道隨着中國市場越來越重要，多數跨國豪華品牌都放下身架，先後國產，ABB也都將發動機投入國產化，不過把變速箱也國產，奧迪算是走在了前面，這不全新的DL382變速箱就剛剛正式國產，它讓此前的CVT變速箱徹底說再見了。DL382有幾把刷子能登堂入室呢？今天我們就來一探究竟。

DL382變速箱來自天津大衆自動變速箱工廠，這家工廠全員爲450名員工，之前已經投產DQ500和DQ380兩款雙離合變速箱，DL382爲中國市場打造，計劃產能每年24萬部，今後的產能還能大幅度增加。

變速器從DL382的編號可以看出它是適合縱置平臺（MLB）的一款變速箱，按照以往規律意味着最大輸入扭矩爲380牛・米？其實不是啊，它的最大輸入扭矩是400牛・米。實際上它是一個變速箱系列，具備前驅，四驅和混動型號的拓展。DL382裝備的車型會涵蓋全新A4L及MLB平臺的後續車型如新Q5、新A6等，以及插電混動車型。

幸好前兩天有臺A4L來到編輯部，不然小編差點就要當鍵盤車神了。總體來說，大衆集團旗下品牌的DCT調校已經是一流水平，A4L的DL382系列變速箱絕大多數時候也和常規的液力變距（AT）自動變速箱沒有太大差別――除開低速阻力較大的時候（比如調頭）還是能感受到沒有變矩器放大扭矩所帶來的不便――通俗的說就是這個時候還是得給油才行，這一點是本身物理結構所限，不是調校能彌補的，目前無解。

消費者最關心的依然是價格，新變速箱的成本確實會降低，但是會讓車價降低麼？因爲性能有提升，而且……變速箱的國產也投入不菲，所以新A4L同等動力車型會大體與現款持平。

③穩定性？我唔知啊，等着時間再看看吧

當然了很多消費者被之前的各種乾式雙離合變速箱搞的有些談虎色變，所以也有網友對此表示關注。這個問題如果我現在就拍胸脯……只怕以後萬一有人來後廠村維權就壞了。變速箱的使用條件非常複雜，一部經過各種測試的變速箱依然要經過三五年的市場考驗才知道深淺，所以東西用着不錯，穩定性還是讓時間來驗證。

結語：應該說奧迪對於國產的這款DL382新型變速箱還是下了很多功夫，從雙離合器模塊的設計、冷卻，到油路的全新設計，都走在了技術潮流的前列，而從實際感受來說也同樣不俗。至於全新A4L賣多少錢，馬上就上市咯，大家拭目以待吧。

