冠道既然是全新車型，也要有賣點才行，自家的變速箱用不上，但是本田還得要更多的擋位來讓口味越來越刁鑽的羣衆買單，只有去買ZF現成的9AT了，不過這9AT穩定性如何，還得讓時間來說話。

網易汽車8月19日報道SUV在中國市場依然火爆，所以本田看到漢蘭達咔咔加價，實在是羨慕嫉妒恨，這不乾脆來了個全新的中型SUV，叫做冠道，它的尺寸可不小，而且還首次引入了2.0T+9AT的動力，且慢，這個9AT好像聽上去很熟悉啊？其實它就來自ZF，和吉普、路虎用的那個9AT一樣一樣的哦。可是可不是本田的風格啊？爲啥冠道要用這個9AT？

現在豪華品牌動不動就是8AT、9AT，即便是非豪華品牌車型，什麼7DCT、8AT乃至9AT也不少見，人家自由俠這樣的小SUV都配9AT了麼，作爲本田國產旗艦的冠道，裝個6AT貌似已經缺乏宣傳點，不能勾起消費者的購買慾啊！

但是說實話，本田的6AT無論是在本田還是謳歌品牌的車型上，都還是表現不錯，而且豐田、馬自達等同級對手不但用6AT，而且還用的風生水起，所以擔心6AT落伍似乎大可不必，換新變速箱更多是心理作用罷了。

估計會有人站出來，你本田不是都用雙離合麼？那個雙離合不也沒問題麼？再說了……爲啥冠道不用那個8DCT？…………這是兩個問題，一個一個來，首先本田這個叫DCT，但是它和普通DCT不一樣，基本就是原來5/6速平行軸的變種。

可以看到本田的8DCT沒有雙離合器模塊而是液力變矩器，所以它的換擋和起步纔會沒有抖動而平順，變矩器起到了緩衝和增大扭矩的作用嘛。至於本田喜歡叫什麼，別人也管不着是吧？

然而更長的齒輪組帶來一個問題，它同樣壓縮了變速箱內部的橫向空間，給變矩器留出的厚度變小了，本田的解決方案是搞了一個薄型的液力變矩器――不過鄙人推測，由此帶來的負面效果是影響變矩器的散熱和扭矩容量，使得它的承受扭矩有限――所以此前要麼配1.5T（CDX），要麼配2.4自然吸氣（思鉑睿），冠道這個2.0T有着370牛・米，200千瓦的洪荒之力，這下子就搞不定了。

還不明白的看這個：

你看豐田、日產都叫啥「自動車株式會社」，而「本田技研」說明了本田技術控的本質，而且兩家長期都是競爭對手，要讓本田採用豐田系的配套商，確實是難以想象的事情――腦補一下寶馬用奔馳的發動機……

至於沃爾沃、寶馬什麼的用愛信的8AT，本田看着好也沒用……還是那句話，別人家的事情，咱們管不着……

■ZF的9AT還有風險麼？不是老召回麼？

首先要做個鋪墊，這個ZF9AT變速器如何實現9個擋位的？這是奔馳的9AT，縱置佈局，有四排行星齒輪組，共同組成9個擋位，超級複雜，超級佔用空間吧？

而ZF這個9AT是橫置的，沒有那麼長的橫向距離來佈置那麼多行星齒輪組，所以加入了齒形離合器，也就是俗稱的狗牙，然而這樣的設計在民用AT變速箱裏面極爲罕見，ZF號稱花了很多時間搞變速箱標定的問題，最後在路虎和Jeep車型上也是問題多多，均招致召回。而且除開標定，前不久9AT再度召回，還存在工藝的問題……

好了，本田人家也說明了啊，來自ZF但是根據本田的要求進行了調校，只不過……市場長期檢驗是唯一標準，但願會更好吧，本田總不能用盛瑞的8AT吧……

結語：自家的變速箱用不上，但是本田還得要更多的擋位來讓口味越來越刁鑽的羣衆買單，只有去買ZF現成的9AT了。儘管前面質量口碑非常呵呵的Jeep和路虎已經當了小白鼠，但是冠道的9AT穩定性如何，只有兩三年之後我們再看咯，希望不會讓我們失望……