俗話說便宜沒好貨，好貨不便宜，但是在汽車圈裏，近些年興起了小排量高端車的風潮，售價被拉低，但面子卻一點都不少，今天就跟大家來聊聊這類車型。

網易汽車8月16日報道 更有品質的駕乘感受，與更有「面子」的外觀，讓國內消費者對大級別車型毫無抵抗力。很多人在誘惑之下，更是「墊腳」購入更大級別車型。而精明車企早就洞察到了這一點，紛紛推出了小排量車型來拉低售價，從而迎合消費者。

那麼小排量車型除了動力和價格略有變化外，它們的背後究竟意味着什麼?今天筆者就將針對這些，爲您詳細點評。

隨着汽車售價一路走低，如今家庭用戶也開始考慮更大級別的車型。比如奧迪A6L、豐田皇冠等等，原本擁有行政屬性的車款，也越來越被家庭用戶看重。

其實車友喜愛更大級別車型，主要因爲這類車一般都擁有寬敞的車內空間，再加上更高級的駕乘體驗，讓國內車友對這類車喜愛有加。

此外，汽車目前在國內往往被視爲「面子」，所以國內消費者一般都會有「買大不買小」的習慣。這也就導致了更多小排量車型出現，從而拉低價格門檻。

縱觀目前市面上的新增小排量車款，主要搭載渦輪增壓發動機。比較有代表性的如寶馬7系搭載的2.0L渦輪增壓發動機，以及金牛座的1.5T發動機。相比於同級別車型來說，都算是很小的排量了。

隨着渦輪增壓技術的日趨普及，以及不錯的用戶接受度，小排量發動機完全有替代傳統大排量的趨勢。

更多發動機新技術的應用，也是小排量化的又一推動力。比如作爲中大型車的雷克薩斯ES200，它爲了進一步拉低售價，搭載了同級車上少見的2.0L自然吸氣發動機。

好在這臺發動機採用了諸多新技術，從參數上表現還算不錯。而且經過我們之前的試駕體驗來看，ES200的動力表現算是差強人意，主要是以滿足日常駕駛爲主。

其實大衆是較早使用小排量策略的車企，它在邁騰B6時就已經推出了1.4T車型。只是當時中級車的整體售價還比較堅挺，而且渦輪增壓發動機還作爲賣點出現，所以邁騰B6的1.4T車型售價並沒有被實質性拉低。

繼續以前面提到的車型爲例，寶馬730Li領先型(低配)官方售價爲89.80萬，而寶馬740Li領先型(低配)搭載了3.0T發動機，售價爲118.80萬元，兩車存在的29萬元差異屬實不小。

雷克薩斯ES200精英版(低配)售價爲29.8萬元，而雷克薩斯ES250典雅版(低配)售價爲34.8萬元，兩車存在5萬元的差價，這應該會對30萬元預算的消費者產生一定影響。

綜合來看，大部分車型採用小排量策略後，基本都可以很好的控制價格，從而讓更多消費者接受。

除動力差別外，小排量車型也存在一些問題。由於小排量車型的利潤和成本等原因，導致它們的價格優惠往往不如大排量車型那般給力。

舉個例子。比如寶馬320i搭載了2.0T發動機，它的價格最低達到了81折，而配備1.6T發動機的316i價格優惠僅爲86折，所以這就形成了較大的價格差異。其實類似的情況比比皆是，不同的排量與定位，都會影響終端價格優惠幅度。

除動力和油耗差別，排量還會對後期成本造成影響，比如養護費用、保險費用等等。對於那些不太看重動力，或者購車預算比較緊張的車友，就很可能去考慮價格容易接受的小排量入門車款。

總結：其實前面提到的這些可以拉低售價的車款，可以統稱爲小排量車型，它們的職責很明確，那就是在原有基礎上拉低定價，從而更容易被消費者接受。

不可否認，對於那些喜愛大級別車型，卻又囊中羞澀的消費者，小排量入門車型策略，的確是目前比較可靠的解決辦法。