換代奔馳E級就要來了，這一次更接近於S級旗艦氣度，這一次有了更「走心」的加長策略，這一次發出了三國殺挑釁令牌，在公佈了45-55萬元的先期預售價之後，究竟全新一代奔馳E級長軸距版還有那些看點可尋呢，一起來嘮嘮。

8月4日，北京奔馳公佈全新E級長軸距的初期發售計劃，先期共推出6款車型，預售區間爲45萬-55萬，動力方面則全部搭載2.0T發動機，並匹配自家9速AT變速箱。其中E200L預售價格區間45-47萬元；E300L預售價格區間47-55萬元，注意：原先E260L型號直接替換爲E300L。全新北京奔馳E級轎車將於8月22日正式上市，現已在全國範圍內接受預訂。

網易汽車8月16日報道就在前不久，一張關二爺溫酒斬華雄的海報被一組刺眼的語句而捧紅，隨即各大品牌營銷團隊做出積極響應反擊，刷爆了朋友圈，甚至還亂入了一些不相干品牌跟着湊熱鬧炒作，一場互聯網聲勢挑戰賽開撕開打。在互相過足了「嘴癮」之後，還是讓我們沉澱一下，理清背後的主角。實際上是ABB德系豪華三駕馬車又有新動作了，在行政級豪華座駕領域，奔馳E級迎來了全新換代，這一次又是中國特供加長版，這一次似乎氣勢上要壓趴對手，全新奔馳E級還有哪些先聲奪人之處呢，一起來嘮嘮吧。

預售價公佈後，自然要與前作以及對手進行比對。對比奧迪A6L和寶馬5系Li的指導價來看，奔馳繼續保持了品牌高調性。從廠商指導價上來看，起售價以及同等配置水平的車型要高於對手2萬元左右，當然按照慣例，最終實際售價會稍微回落一些，但奔馳E級賣得比5系、A6L貴是鐵定的「慣例」了，對比上代奔馳E級同動力車型，也發現預售價有了些許提升，看來這一次奔馳E級價格上要「小漲」。

原先E180L爲2.0T低功率版本，而隨着排量稅的壓力加大，全新一代奔馳E180L換上了1.6T小排量動力，將ABB行政級豪華座駕的排量再度拉低。所以，後期E180L還將公佈售價，預計只會推出1-2款低配置車型，但起售價很難跌入40萬元內。

・漲價的背後，奔馳有足夠底氣和信心嗎？



即便是在高端豪華C級轎車領域，即便德系ABB佔據七成以上的市場份額，但因爲銷售壓力未減，競爭從未降過溫。按道理說，誰也不會輕易發起漲價，可E200L的起售價從原先42.9萬元預計要漲到接近45萬元，在這背後，一定要有充足的產品力躍升做支持，才能夠說服消費者，奔馳E級這一次是有備而來的，且看下文逐一分解：

這一次，是奔馳即上代E級（V212），現款C級（V205）後，第三次爲中國市場特別推出的加長車款，國產奔馳E級車身長寬高分別爲5065/1860/1467mm，軸距爲3079mm，長度相比海外版車型增加142mm，其中軸距增加140mm。但顯然奔馳對加長車型的開發走上了正軌，最大的變化在於：不是一味的加長車門，而是在車門和C柱附近進行加長。能帶來哪些好處呢？最重要的是你不再用打開笨拙的長車門，上下車更自然方便，而且車身比例經過更細緻地設計後，觀感也要更和諧自然。

此外，爲了凸顯尊貴豪華氣度，和C級加長版一樣，E級加長版在C柱位置同樣貼有專屬加長車標。C柱還增加有一個和S級邁巴赫同款的三角窗，最終的結果就是，不論從側面，斜側面觀察，都能夠看到端莊、流暢的車身比例。

後排除了要大，奔馳E級還加入了廣受好評，柔軟的「空氣」頭枕，讓人坐進車內也能夠感受到S級的尊貴氛圍。

首先還是「大奔」的豪華味，在小編心目中，奔馳E級依然是這一級別最正統的豪華車，這包括近似S級的豪華車氣度，修長又流暢的車身側面線條。根據審美喜好，可以選擇時尚型（中網大標）或是豪華型（立標）前臉。

進入車內後，你能夠看到不遜色於旗艦S級的豪華內飾，這種氛圍感是在你進入高級酒店的豪華包廂、踏上奢華的豪華遊艇才能夠獲得的感受。奔馳內飾慣用的優雅弧線，奔馳堅持自己製造的高品質座椅，一切都是很地道的梅賽德斯-奔馳味道，這，也是奔馳E級與對手之間最大的區別。

高配車型的兩塊12.3寸的液晶顯示屏是全新E級內飾最大的亮點設計，儀表盤的液晶顯示屏可以提供三種模式顯示，多功能方向盤按鍵還提供觸控操作。除了奢華之餘，更有科技味道蘊含其中。搭載奔馳全新的COMANDonline系統，支持谷歌地圖、蘋果Carplay互聯繫統，同樣通過按鍵和觸摸板控制。

顯然，奔馳E級的宿敵依舊是「過五關斬六將」的寶馬5系Li以及奧迪A6L，這一次奔馳很有可能因爲對E級長軸距版的自信，不再推出標準軸距車型來。可爲什麼過往奔馳E級就是賣不過對手呢，寶馬5系Li爲什麼又能夠超越在華耕耘最久最深入人心的奧迪A6L呢？除了無聊的尺寸對比之外，在這背後是消費者選擇品牌定位，對品牌的好感度所決定的。說白了，就是買這一級別車型的人，是有品牌認同感的，選擇車型的背後實際上是選擇品牌。

上一代奔馳E級在設計上的失手，直接影響到了銷量表現，雖然中期改款後，形象上有所挽回，但依舊難逃平庸之作的評價，未能引起驚濤駭浪。這一次，全新奔馳E級以旗艦S級爲樣板，形象氣質上更有領袖風采，如果你欣賞奔馳的豪華氣度，不難發現內飾環節上，包含有很多引人注目的環節，可如果你心態年輕好動，也會感覺到E級內飾上的老派基調。總體來說，從產品力上來講，是能夠做到「駐足、吸睛」的成效。



當下，GLC級的一車難求，新C級相比於上代車型更受歡迎，這是奔馳更新產品線後展現的新活力。從近年來奔馳一步步調整戰略上來看，統一的產品形象是成功的。不得不說，全新奔馳E級還是能夠提供最豪華的車廂氛圍，這與寶馬的粗獷、奧迪的現代科技感是不同的，也清晰描繪出各自品牌的定位。

E級可以說是奔馳最重要的支柱，雖然銷量上不及C級，但在乘坐體驗，造車哲學上是能最能夠體現梅賽德斯-奔馳競爭力的。中大型車身尺寸用來家用或是商用也是剛剛好。這一次，輪到奔馳E級換代時期，更新的產品佔據制高點。小編還是很看好全新E級的市場前景，目前來看，在5系完成換代之前，E級在產品形象、產品魅力上還是能夠保證優勢的。