東風標緻新一代308將在9月25號上市，對這款新車的宣傳已經持續了很久，那麼被東風標緻是爲「戰略」車型的它會以一個什麼樣的價格面對市場呢？我們不妨猜上一猜。

網易汽車8月12日報道 一直以來，很多親朋好友總會讓我推薦各種家用車型，回頭一算好像很少跟他們推薦標緻的車型，這可能標緻在中國市場推出新車型不夠迅速有關。不過從標緻308S、標緻408等以後，跟他們提起標緻車型的機會多了起來。在新一代308上市後，相信我會更加頻繁的提到它，對於這款頗具「戰略」意義的車，東風標緻會給它定一個什麼價格呢？

我們編輯部的同事之間在一款新車快要上市時，也都會猜一猜大概其的售價，這樣可以增(zuo)進(gei)業(zhu)務(bian)知(kan)識，也有助於後期寫文章積累素材。

參加了幾次新一代308的活動，不管是老外還是東風標緻市場部的領導，在提到新一代308的時候都會提到「戰略」兩字。

話說回來，不管SUV目前多麼火熱，支持一個汽車企業終歸還是緊湊型轎車―尤其是三廂轎車，你看看卡羅拉的銷量、朗逸的銷量、英朗的銷量等等。

當一個車型被冠以「戰略」的頭銜，必然會給一個相對正常甚至有驚喜的價格。

中國市場是一個比較「怪」或者說有濃郁中國特色的市場，發達國家對級別的劃分在中國都不那麼準確了。

比如，緊湊型車在中國硬生生被分出一個「精品型」的類別來，在歐洲、美國本來屬同一競爭範圍的，在國內就換了一種境地。比如速騰（Jetta）、威朗（Astra）在國內儼然定位更高，卡羅拉倒顯得檔次低了。

此外，朗逸、英朗、福睿斯這種中國獨有，卻被坊間稱爲」德源朗」的這類車型，定位要比品牌內其他緊湊型車更低，這就是所謂的「差異競爭」。

So，官方如果把新一代308的競品比作速騰，那「A+」的名頭可就讓新一代308跟價格「驚喜」二字無關了。

官方給的資料顯示，東風標緻新一代308擬定的競爭車型爲：。

這應該讓很多人的心放進了肚子裏！

朗逸和威朗代表什麼？代表上汽大衆和上汽通用別克相對親民的車型，不光指導價格不高，市場也有着非常可觀的優惠，銷量當然也不錯。

So，我們新一代標緻308的價格有個大概的預期了。

從目前得到的信息，新一代308將會有六款車型，

很多新車指導價都會以XX.98、XX.88等討個彩頭，不過標緻新推出的車型都已「7」爲價格結尾，

我們綜合下，標緻新車的命名規律，在給前面主力銷售區間的價格加一個「拔高」的價格和「吸引眼球」的價格。

東風標緻新一代308的，如果標緻想給我們一個價格驚喜，起售價有可能進入到11萬以裏，比如10.97萬。

感興趣的消費者可以等等了。想入手一臺精緻、設計帶感的家用車型的人也可以等等了。