奇瑞推出的首款混動車型，在配置方面全系都有了大幅提升，作爲中期改款車型，外觀更好看，全系標配更齊全，艾瑞澤7的這些誠意能獲得消費者認可嗎？

網易汽車8月12日報道 更好看，同時還在配置方面得到明顯的提升,與新款艾瑞澤7一同推出的還有艾瑞澤7e插電混動車型,爲消費者提供更多選擇也拓寬了自身競爭力，作爲中期改款車型，外觀更精緻，全系標配更齊全，艾瑞澤7的這些誠意能獲得消費者認可嗎？

艾瑞澤7e售價17.99-21.29萬元，共推出3款車型，算上補貼之後，實際價格11.49-14.79萬元。不少消費者對於混動車型比較關注，那麼我就先跟大家說一下它的補貼情況。

在上海、天津地區購買艾瑞澤7e的消費者，可免費獲得上海或天津本地新能源車牌照，但北京這種對「新能源車」有額外附加政策的城市則不可以。由於艾瑞澤7e的純電續航里程達到50km以上，因此可以享受國家的3萬元新能源補貼，同時根據各地區的不同情況，還可最多獲得6萬元的地方補貼。此外，該車發動機可享受10年或百萬公里的延保,電池系統8年或12萬公里質保。

艾瑞澤7e插電式混動版在外觀上與艾瑞澤7保持一致，也是奇瑞品牌推出的首款插電式混動車型，二者外觀分辨只能從車尾部標識進行區分。

動力方面，搭載1.6L自然吸氣發動機和電機組成的插電式混動系統，並匹配CVT變速箱，官方公佈最低油耗爲1.9L/100km，電池容量9.2kWh，官方宣傳續航能力可達930km，純電驅動續航里程可達50km以上。

總結：作爲奇瑞品牌推出的首款插電式混動車型，也凸顯了在新能源領域的技術成果，並且在配置上更豐富，充分滿足消費者不同的使用需求，雖說先入爲主，但後入混動陣容的艾瑞澤7e，動力總成結構簡單，效率更高在技術層面上強出不少，可謂是長江後浪推前浪，希望奇瑞可以通過取長補短，造出更多符合大衆口味的國產車型。

艾瑞澤7售價7.99萬元-9.59萬元，共推出8款車型，新款主要針對前、後保險槓、輪圈等外觀細節進行了調整，整體輪廓依然和現款艾瑞澤7保持一致。

我的同事已經對艾瑞澤7進行過全系導購推薦，如果還不知道選哪款配置，可以參考。

總結：奇瑞新款艾瑞澤7對外觀細節進行了調整，雖然變化不大，但是在配置上略有提升，並且售價沒有增漲，利用更豐富的配置去吸引消費者，也是目前車企中常用手段，如果你在除了北京以外的城市，還在苦於汽車指標搖號煩惱，不拍牌、免購置稅、車船稅、不限行，同期一起上市的艾瑞澤7e插電混合動力車型是個不錯選擇，同時也爲消費者提供了更豐富的選擇，奇瑞艾瑞澤7和7e的上市，能否扭轉奇瑞品牌銷量局面，還需市場去檢驗！