本次體驗的華晨金盃大海獅房車從內部的設計以及用料來說已經達到了目前國內房車生產的較高水準，是一部靈活多變的實用性房車，但較高的價格以及國內營地稀少的情況，勢必會影響購車者的購買慾望。

網易汽車8月11日報道 1999年葛優、徐帆主演的電影《不見不散》第一次把房車這個概念引入國內，讓大家知道居然還有可以住人的車「房車」房車和普通車輛不同，一般設計體型寬大，內部擁有駕駛、起居、廚房以及衛生間等多個區域，可以，滿足人們外出長時間旅行的需求，（或者環遊世界）對於沒有接觸過房車的人來說，確實會充滿了新鮮感和疑問，下面就讓我們通過一次簡單的體驗和大家聊聊房車的使用感受和一些基本知識。

房車進入國內較晚在2001年纔開始有企業生產改裝，房車基本分爲兩大類一種是自行式房車（可以理解成無需任何牽引裝置可以自行移動），第二類是拖掛式房車這類房車不具備自身驅動力，要依靠牽引車才能前進：用連接器和掛鉤與小轎車、SUV或自行式房車相連（有些車型需要動力較大的車才能拖走），通過同步剎車等與牽引車同步前進、停止。其中這兩大類裏面又可以細分爲A型、B型、C型、D型分別代表車型的不同大小以及內部空間的劃分，這裏咱們只說最常見的C級房車。

華晨大海獅C級房車由金盃大海獅爲基礎改裝，擁有C級房車的顯著特點，一體成型車身前後緊湊，設計比例協調，相比A型房車多出來的額頭部分不僅可以防止牀牀鋪拓展內部空間，同時還可以爲駕駛員遮蔽陽光，車位設計了自行車及行李支架可以輕鬆攜帶2輛自行車。

雖然是一款駕駛毫無樂趣可言的房車，但是依舊按照規矩簡單介紹一下，該車底盤及懸掛部分均和金盃大海獅保持一致，由於車重增加，懸掛略軟在轉彎和剎車時要格外小心，動力部分搭載了來自豐田的2.7L自然吸氣發動機，最大功率110千瓦，最大扭矩240牛米，配合4速自動變速箱帶來平穩的駕駛感受，雖然設計最高時速爲120公里/小時，但是我想開着它誰也不會總想着爆表，開着這個大傢伙就不要追求駕駛樂趣了，駕駛穩定性纔是重中之重，接下來我們介紹最核心的部分生活區，也就是後車廂部分。