別克凱越的停產引起了很多人的關注，相對於情懷式的懷舊更多的人是對別克品牌的思考以及未來是否會引入新車型的關注。那凱越走後，會不會有替代車型？

網易汽車8月11日報道 13年。268萬輛。不管是放在哪個國家和地區的汽車市場，這個數字也是有足夠分量。別克凱越車型的停產交出的成績單足夠優秀，不過今年上半年月均銷量仍有1.3萬輛，也讓不少人對它的停產感到迷惑。

2016年8月8號，通用給別克凱越辦了一個告別Party，這個我們眼中傳統的黃道吉日，原本都會用於新車上市，給一款老將的辦告別會也確實顯得很重視。

可以說，凱越給別克品牌在中國的發展貢獻了很大力量，268萬輛掛別克LOGO的車型對通用有多大積極意義就不用描述了，這肯定讓無數國內汽車廠商羨慕不已。

當然，有人會說凱越不過是換了個別克LOGO的韓國車，不過那有怎麼樣呢？那些年，很多汽車品牌都選擇了合作，通用跟大宇只不過是其中一個例子罷了。

那麼問題來了！既然上半年月均還賣1.3萬，通用緣何將它停產呢？

原因應該就在於別克英朗的熱賣，稍微關注別克的人會知道，實際上現在熱賣的英朗就是凱越的升級車型，同屬別克Excelle系列。只不過，用「凱越」這個中文名又持續賣了很多年老款車型而已。

我們回到上面的問題，別克之前的君越、君威等車型雖然產品實力不錯，但是都沒能在銷量上火的突破，所以，當時凱越作爲奠定銷量基礎的車型，不會輕易退出。

但現在不同了，英朗賣的十分火熱，通用也有信心這款車型的熱銷會持續很長時間，這個時候讓產品力已老的凱越退出，顯得很合理了。

說白了，有英朗這款車型墊底，別克的銷量就不太需要凱越來支撐了。

那麼問題又來了！凱越退出市場，那別克會再推一款新車填補這個區間嗎？

別克凱越在終端市場的成交價格基本在8-9萬，這個算是合資車型最入門的價格區間了，少了凱越，別克的入門車型就只剩下英朗，市場成交價格主要約在11-13萬。

這是不是意味着，別克將8-10萬的市場拱手讓人與人？

看看大衆在中國的產品佈局，一汽-大衆自上而下擁有速騰、寶來、捷達；上汽大衆也對應有凌渡、朗逸家族、桑塔納、POLO，其中捷達、桑塔納滿足了消費者對8-10萬合資車的需求。

凱越一走，別克靠什麼搶這個市場？況且還有福睿斯、標緻301以及愛麗舍等車型的環飼？

我想說的是，別克很可能不會推出8-10萬廉價入門車型，別克品牌今後可能將讓英朗抗入門車型的大旗了！

別克品牌定位略高於其他合資品牌應該一個共識，不管是君威、還是君越都是如此，不管在中國還是美國都是如此。所以在國內汽車市場增速平穩的環境下，再次增強品牌認知纔是良性發展。

更何況，英朗的銷量已經大道足夠影響衆多消費者，所以，凱越的離開更像是「壯士斷腕」，至少對於仍然渴求銷量的其他汽車企業是這樣的。

這款車型是雪佛蘭即將推出的一款新車型，英文名叫Cavalier，中文名可能叫「科沃茲」，這款車型就是我們所說的8-10萬級別的車型。

從尺寸上也能看出，「科沃茲」要低於科魯茲，與捷達、福睿斯等車型更加接近。動力配備也是家用車常見的1.5L自吸+5MT和6速自動變速箱的組合，這個動力也和樂風RV等車型相一致，是一個入門家用車的定位。

所以，通用在這個問題上的考慮還是下了很大決心的，不過當年別克LOGO的賽歐換到雪佛蘭上也賣的很好，這或許能給這個級別的車一個好的預示。

文章到這裏就結束，雖說凱越這款車停產了，但是」凱越」這個中文名稱是否會在啓用，也都不好說。