趕在上市前一個月，我們有幸拍到了北京（BJ）20實車，這是一臺造型另類激進，卻不捨越野精神的城市SUV，也是北京汽車BJ系列第一次拿出的承載式車身底盤車型，一起來看看它內外的看點吧。

自攬勝極光直接將概念車外形量產大獲成功後，鼓舞了設計師的信心，BJ20也是將概念車直接投產，設計師想要表達的元素非常多：有越野型外凸的包圍，強壯的輪眉，魅惑的車燈結構，以及霸氣的中網進氣孔。總之BJ20糅合了大量設計元素，欣賞與否還看個人口味。

網易汽車8月10日報道北京汽車BJ系列繼BJ40以及BJ80之後，又拿出了一部年輕活力的都市型SUV-北京（BJ）20。不同以往過於嚴肅刻板的形象，這一次BJ20有着標新立異的外形。同時爲了凸顯BJ系列的專業越野定位，在BJ20身上還能夠看到野味兒十足的越野化設計元素，最小離地間隙更是達到了215mm，這樣一個吸睛小怪物在10萬檔這個價位SUV車型中，是很獨特的。

其中，最醒目的要數借鑑了Jeep的五孔家族式格柵設計，和日產Juke、Jeep自由光類似，日間行車燈、大燈及霧燈採用分體式設計，有很強的割裂感，非常新潮。A柱被漆成了黑色，與前風擋融爲一體，剛正的車身不失北京BJ系列的硬派造型主旨。

BJ20的車身尺寸爲4451x1845x1675mm，算上行李架高度爲1700mm，軸距2670mm，以下是和同級別SUV尺寸對比參考。

總之BJ20的外形設計絕對讓人眼前一亮，但過於激進的外形設計也會讓潛在用戶意見涇渭分明，喜歡的欲罷不能，不喜歡的也不想多開一眼。

廠方人員強調道，實拍車型並非最終量產版，在細節處還有不完善之處，故我們暫且不會對內飾品質做過多評判。內飾的整體思路同樣是年輕運動，大面積仿碳纖維和前衛的空調出風口像極了奔馳A45AMG。

圓形的北汽LOGO空調在紳寶X25也見到過，結合了功能性和美觀性，雖然借鑑了奔馳車型，但依舊稱得上是好設計。方向盤的造型有點像攬勝極光，下面還輔以BEIJING字樣LOGO，車廂內的各處縫線均爲紅色，配合紅邊空調出風口有很強的一致性觀感。而內飾上最突出越野精神的就是中控臺中央的海拔表，能夠顯示指南針、坡度、海拔、大氣壓數據，要知道其他品牌可都是放石英鐘的。

中控臺還帶有大尺寸的顯示屏，簡單上手玩了玩，體驗還是比較簡單清晰的。美中不足的是與手機的智能互聯還不夠便利，安卓手機需要下載專用的app互聯，而蘋果手機乾脆只支持HDMI投射，缺少流行的CarPlay。

內飾運用了多種材料，有熟悉的鋼琴烤漆、鍍鉻邊處理，除了擋杆造型有點老土之外，整體氛圍還是很對年輕人口味的。至於配置，廠方透露除了最低配爲了拉低價格外，其餘各配置車型都能夠讓消費者感受到誠意。

BJ20頂配版配備了EPB電子駐車和AUTOHOLD，定速續航，全景影像，座椅通風以及座椅加熱等等。還有個人最喜歡的AQS空氣管理系統，以及ION負離子發生器，這兩個裝備現如今還未出現在10-15萬元其他自主SUV之上。

車內空間是自主SUV十分重視的環節，後排空間很不錯，不會讓人感到壓抑，實拍車型因試裝車緣故未配備全景天窗，實際上BJ20上市後，大部分車型都會配上全景天窗，前半段可開啓。

機械性能層面就沒有太多可敘述的內容，與紳寶X551.5T相同的動力總成，瀋陽三菱4A91T（1.5T）+邦奇CVT變速箱，變速箱帶有運動模式、雪地模式和手動換擋模式。發動機的最大輸出功率爲110kW，最大扭矩爲210N.m，暫時不提供四驅系統。基於承載式車身的好處就是有了獨立後懸，能夠通過下襬臂角度看出BJ20是考慮到底盤整體通過性的。

顯然，BJ20是一臺讓人能夠留下深刻印象的都市SUV，不同之處在於北京汽車對於BJ系列越野性能的定位，有了215mm的高離地間隙，850mm的最大涉水深度，有了外擴的深色塑料防刮輪眉，也有了中控臺的海拔表。新車將於9月成都車展後上市，價格也會在屆時發佈。