全新奔馳E-Class的到來，註定將會讓中大型豪華車市場再掀風波，更長的軸距、更豐富的豪華配置、比肩大哥S級的強大氣場讓全新奔馳E級容光煥發，70年曆史將在W213身上續寫，接下來我們通過實拍圖一起來看看全新一代奔馳E級是如何詮釋中大型的豪華定義。

網易汽車8月9日報道在中國的中大型豪華車市場中，E級、A6、5系幾乎形成三分天下的局勢，近期如日中天的5系成爲了三者中的領頭羊，而全新奔馳E-Class的到來，註定將會讓中大型豪華車市場再掀風波，更長的軸距、更豐富的豪華配置、比肩大哥S級的強大氣場讓全新奔馳E級容光煥發，70年曆史將在W213身上續寫，接下來我們通過實拍圖一起來看看全新一代奔馳E級是如何詮釋中大型的豪華定義。

記得當年W222（現款S級）誕生是抱着重新定義豪華一詞的態勢來到我們面前的，當然奔馳並沒有失言，W222渾然天成的優雅與它尊貴的血統相得益彰，我想可能就是W222的成功爲後來的C級奠定了堅實的基礎，全新奔馳S級的設計語言已經成爲了豪華與尊貴的風向標，C級被稱爲「小S級」已經說明了一切。即將到來的全新奔馳E級也同樣傳承了S級的設計語言，同時在配置水平以及工藝水準上，全新E級都是秉承着S級的水準打造，看來這就是全新E級想要告訴我們的，它的到來就是要與W222一樣，重新定義該級別的豪華標準！

全新奔馳E級與上一代E級一樣，提供了立標版本的豪華版與大標版本的運動版，同一款車型通過細節的差異化設計呈現出不同風格的做法已經在許多車型中流行開來，這樣做的好處就是爲了提供給消費者更多的選擇，根據不同消費者的需求，更加細分車型的配置，不僅從內飾的配置差異體現，在外觀上也給予消費者不同的風格。在上一代奔馳E級中奔馳就開始提供了兩種不同風格的前臉設計來供消費者選擇，緣由是目前中大型已經不在僅僅是商務人士的選擇，寬大的空間和氣派的外形同樣吸引了更爲寬泛的用戶羣體，其中也不乏一些個性獨特的年輕消費者和家庭用戶，他們可能不需要市場出息商務場合，因此他們可能更希望在外觀上呈現出個性運動的一面，那麼運動版可能就會更加符合他們的審美。

加長軸距已經成爲了中大型豪華車在中國的必經之路，誰的後排更寬敞更舒適也成爲了該級別車型的衡量標準，本次全新E級的國產版本當然也不例外，只是此次的加長軸距並不是簡單的拉長後門這麼簡單，奔馳在全新E級上使用了更爲高級的方式，那就是來自於邁巴赫S的長軸距做法，將軸距增加在了C珠後面同時改變了後門的造型，這樣的做法會使車身的線條看起來更協調更優美，避免了後門過長的突兀感，同時增加的後排空間實用性更強。

我認爲自從W222開啓了奔馳全新的家族化設計語言之後，奔馳的家族化前臉就成爲最爲成功的「套娃」設計，C級的成功已經證明消費者對這一設計的認可。全新E級雖然說並沒有過多的新意，但就是這種來自S級上的雍容華貴讓它依舊可以在該級別車型中脫穎而出。

奔馳旗艦車型S級誕生之後，爲了C級和E級奠定了設計方向，奔馳全新的家族化設計語言功不可沒，其實我們不難發現，奔馳S級身上的設計語言無論是運用在C級上還是E級上既能夠使他們看起來協調統一，又具有着它們不同級別中的特有味道，但總之以華貴的氣質爲主線的設計風格的確容易博得大多數人的喜歡。