近年來，一些擅長打造微車的中國品牌在尋求轉型之路時，將目標鎖定在了低價位的7座SUV車型上，它們都有着很高的性價比和實用性，接下來我們爲您推薦4款便宜實惠的7座SUV車型。

網易汽車8月8日報道SUV車身造型早已成爲了中國消費者的主流審美，許多中國品牌也都將重心放在了SUV車型上，隨着SUV產品的不斷豐富，市場也進步一細分，其中7座的SUV車型成爲了新的增長點，7座SUV車型滿足了傳統MPV多人出行的需求，同時還兼顧了SUV的車型特點。近年來，一些擅長打造微面的中國品牌在尋求轉型之路時，將目標鎖定在了低價位的7座SUV車型上，它們都有着很高的性價比和實用性，接下來我們爲您推薦4款便宜實惠的7座SUV車型。

長安商用在推出了7座入門級MPV歐尚之後也急於尋求轉型方向，以微面起家的長安商用有着打造低價位車型的豐富經驗，當融合了MPV的實用性加上SUV的外觀包裝，長安CX70有着不錯的市場前景，6.89-8.49萬元的售價也頗有誠意。

長安CX70將自己定位於7座多功能用車，它主要偏向於家庭用戶，在外觀設計上來看，CX70也同樣採用了家用樸實的風格，整體平直的線條沒有過多誇張的修飾。平直的線條讓CX70看起來還多了一些硬朗的感覺，整體看上去沒有任何廉價的感覺，對於多數消費者來說都有着較高的接受度。

CX70內飾設計並不像外觀那樣樸實，大尺寸的全觸控多媒體系統算是內飾中最爲點睛的一筆，讓CX70多了些科技味道，當然，這在同級別車型中也是非常少見的。長安汽車（微博）近幾年在內飾工藝上的提升也是顯而易見的，雖然CX70受到成本的限制沒有大面積使用軟性材質，但是內飾整體做工都處於目前該級別車型的上等水平。

CX70在前期提供了一種動力組合，1.6L自然吸氣發動機匹配一臺5MT變速箱，這對於一臺自重達到1.7噸的車型來說算不上夠用，但是根據CX70的定位來看，它主要將承擔短途家庭出行的任務，如何在市區內100Km/h時速下行駛問題還是不大的。其實廠家推出1.6L排量發動機還有一個目的就是爲了讓消費者進一步降低成本，1.6L發動機可以享受目前國家的小排量購置稅減半的優惠政策。