每到年末，小編的朋友圈就被許多「年度盤點」所刷屏：從土豪們在支付寶上幾十萬，甚至上百萬的流水單；到文藝青年們在音樂APP上的各種歌單……

其實，2016年對於汽車圈來說，同樣是不平凡的一年。在中國車市增長逐漸放緩，行業結構走向成熟，並開始轉型升級的情況下，「互聯網造車」進一步興起。與此同時，新能源汽車、無人駕駛等前沿技術也在不斷進步着。

接下來就讓我們一同看一下2016年的汽車圈有哪些熱詞吧。

2016年11月30日，各大超豪華品牌的4S店內，購車者比平時多出了許多。很多人只是簡單看了看車，就雷厲風行地下了訂單，一些超豪華汽車的經銷商們甚至連夜賣車，有的車商一夜成交了15臺。如此盛況，究竟是豪車大甩賣？還是全國人民全都小康了？

其實都不是。這「能夠讓POS機都刷到沒紙，全員出動買豪車」的情景只因爲當時財政部的一則新規：自2016年12月1日起，對超豪華小汽車在生產（進口）環節按現行稅率徵收消費稅的基礎上，另加徵零售環節消費稅，稅率爲10%。

該政策不僅抑制了攀比等不良社會風氣，也宣傳了環保減排出行的理念，同時緩解了部分經銷商的庫存壓力。但網友提出的「既然能買得起豪車，10%的稅自然也能出得起。」的問題也值得我們深思。

的確，在很多土豪眼中，10%的豪車稅都是小問題。不過既然有了這樣的開始，相信未來的政策將會逐步完善，並將取得更好的效果。

2016年，除了自主品牌繼續在SUV市場發力外，合資品牌和進口車也開始涉足SUV市場，紛紛想要分一杯羹。幾乎每個月都有3~4款新的SUV車型上市，場面火爆程度令人難以想象。

SUV之所以能在中國市場大行其道，與國內多元化的用車環境和汽車消費升級息息相關。但不可否認的是，隨着大量SUV上市，SUV市場的競爭也越發激烈，很多車企試圖通過「孩子多了好打架」的方式，瘋狂推出新車型。但是其質量和性價比卻在逐步下滑。「搶鮮」卻「不持久」成爲許多SUV的問題。

此外，隨着車企紛紛加大促銷力度，國內SUV市場早已由平靜的「藍海」變爲波濤洶涌的「紅海」。由於產能過剩和市場競爭加劇，「SUV還能火多久？」將成爲2017年車企和消費者關注的焦點。

這句slogan已成爲許多人工作和生活的一部分。然而去年第四季度的各地出臺的「網約車新規」，卻讓網約車成爲了大家關注和議論的焦點。

10月，北京、上海、廣州、深圳等地網約車徵求意見稿陸續出臺。其中，各地細則最大的差異就在於對駕駛員戶籍、車輛牌照、車輛排量與軸距等的限制性條款要求不一。以北京爲例，要求網約車駕駛員必須爲本市戶籍，車輛必須爲本市號牌車輛。僅這兩個要求，此前絕大多數在北京運行的網約車就已被排除在外。

在小編看來，網約車是區域性市場，各地新政要兼顧滿足公共出行的需求和緩解交通擁堵之間的關係。儘管爭議不斷，但是業內普遍認爲，各地細則恐怕很難再進行大範圍調整，各方利益也不容易得到平衡。目前來看，「本地牌照」的要求幾乎不可能改變，戶口和居住證門檻的調整空間也極小，只有在車輛大小、網約車牌照發放、駕齡等問題上或有調整空間。

2016年9月8日，財政部發布《關於地方預決算公開和新能源汽車推廣應用補助資金專項檢查的通報》，對新能源車騙補調查結果進行了通報，曝光了蘇州金龍、深圳五洲龍等5家涉嫌騙取財政補貼的企業。值得注意的是，無論是官方調查還是媒體列出的「非正式名單」，新能源客車生產企業都成了騙補的重災區，動輒過億甚至數十億元的騙補金額，在令人咂舌的同時，也值得每一個人深思。

有行業人士指出，相較於國外的補貼政策，中國的補貼顯得有些粗放，再加上缺乏監管以及審覈能力較弱，導致騙補現象叢生，這背離了新能源汽車財政補貼的初衷。

在未來，一方面國家應制定更詳細、更明確的新能源補貼標準，對到位的資金要進行跟蹤反饋，而不是「撒手不管」。另一方面，縱使政策有漏洞，這也不是這些車企明目張膽騙補的理由。只有具備了研發能力，打造品牌形象，纔是發展的正路所在。

互聯網造車的「風口」吸引了一大批慕名前來的「掘金者」。在過去兩年的時間裏，蔚來、奇點、和諧富騰等互聯網造車者如雨後春筍般涌現出來，試圖改變整個汽車行業的生態。

與傳統造車企業起步的艱難、坎坷相比，互聯網造車企業則憑藉着互聯網資本的運作能力，迅速起飛：不到兩年的時間裏，蔚來汽車完成了十幾億美元的融資；車和家累計籌集資金25億美元；樂視也將在2018年完成B輪融資……原本車企最爲頭疼的啓動資金問題，就這樣被這些互聯網造車企業輕描淡寫地解決。

不可否認，在車聯網、無人駕駛、汽車共享等成爲汽車行業發展新趨勢的今天，互聯網企業在數據的收集與處理、汽車互聯互通上發揮着得天獨厚的優勢。但同時也必須看到，在汽車發動機、底盤等核心部件與關鍵技術上，互聯網車企還需要腳踏實地的努力和長久的探索。

在未來，只有帶着互聯網造車企業的創新和想法，並用傳統汽車的踏實和努力，才能真正成爲汽車製造業的引領者和變革者。