蘇州素以園林甲天下，蘇州園林的造園者對梅花情有獨鍾，在他們建造的園林中留下了不少「梅花」之作，漫步在大大小小的園林中，你總能循着梅花的香氣找尋到梅花的身影，不失爲一種愜意的人生感受。三月初，上汽榮威i6試駕之旅正好滿足了我的心願，在全路段測試中感受同樣「智趣i駕」的湖光梅影。

這是榮威品牌繼RX5之後的又一款力作，前身榮威Vision-R「概念車」獲得過國際設計大獎，僅從外型上看，榮威i6已經很讓人蠢蠢欲動了。在梅影的映襯下，英俊的前臉和動感的腰線勾勒出簡約的陽剛之美。雖然，整體設計與RX5大致相同，但SUV與轎車相比，i6會看起來更加高級。言下之意，如果有一臺RX5和一臺榮威i6讓我選，我會選擇後者。

修長的LED大燈與環翼進氣格柵連成一個弧形的統一線條，這種非常家族化的設計已經成爲榮威的標誌。尾部和RX5異曲同工，菱角分明。

打開車門，坐進駕駛室，安按動一鍵啓動按鈕，1.5T發動機會給你一個輕快的反饋，中控臺設計可以說是自主品牌中的翹楚，高清流暢的大屏絕對是視覺亮點，我的視線會不自覺地會盯着這個大屏，主要原因就是它太大了！細緻的縫線和軟性材質使得內飾看起來非常沉穩和高級。乘坐的舒適性上，我們同行的媒體老師聊了下，2715mm的軸距和1835mm的車寬真不是表面數據，比同級合資品牌乘坐感受好許多。另外，全系標配了垂直雙層硬度發泡的座椅，短途舒適，從上海到蘇州的長途乘坐，也能提供足夠的支撐，非常難得。

一句：「你好斑馬」，導航去「蘇州光福香雪海」，說出這句話後，榮威i6的導航應聲而動，規劃路線和相似地點供我們挑選。這套系統還能夠實現手機遠程解鎖落鎖車門、遙控空調和座椅加熱等，語音控制（空調、天窗、音樂）等。但反應速度並不理想，我想要麼是我普通話不標準，要麼是網絡信號差的原因吧。

但這些並不是我鍾情於它的根本原因，駕駛感纔是我最看重的。我很慶幸的是試駕到的是前麥弗遜式獨立懸架/後多連桿獨立懸架車型，因爲這個只有i6高配才配備，其餘4款車型後懸掛採用的是扭力樑式非獨立懸架。對於我這種追求操控的消費者來說，現在的A級車已經失去了原來的味道，環保節能的到來，使得大發動機換成了小發動機，「充沛的動力」也縮減至「夠用就好」。當許多人剛知道後輪獨立懸架成本更高，操控和舒適度也更好的時候，開始有品牌爲了降低產品成本，轉而將堅持多年的後輪獨立懸架換成了結構簡單、操控和舒適度稍遜一籌的非獨立懸架（速騰就是一個例子）。所以，如果你打算買榮威i6，我肯定會推薦互聯網智尊版與互聯網智臻版。雖然相差不過1萬，可不是配置多一些，輪轂大一號能夠相抵的。

榮威i6提供了16T(1.0T)和20T（1.5T）兩款動力，我們這次試駕的是20T的智尊版本，可產生的最大功率爲124kW，峯值扭矩達到250Nm，雖然無法匹敵思域那款1.5T發動機，但8.4s的0-100km/h加速時間依然可以讓你感受到輕微的血液上涌的眩暈感，210km/h的最高車速也超過了對手思域最高時速，在自主品牌的很佔優勢。這款1.5T發動機可以說抗得了大旗，打得了小鬼」，既實現了較低的能耗表現，又擁有不錯的動力。

榮威這個7速雙離合在試駕過程中表現很積極，換擋過程迅速輕盈，雙離合的好處不僅是換擋過程平順，還能減少換擋造成的動能損失，從而提升整車的加速性能。前往的高速上，我把油門踩下不到三分之一，變速箱的降擋非常積極。而一旦你以大腳逼迫轉速升至3500轉以上時，整輛車瞬間就像打了雞血一般躁動起來。四缸發動機的高轉速樂音當然無法跟跑車比較，但高亢卻不顯吃力的聲線對於這樣一臺A級車來說已經非常不錯。我所駕駛的這款配置因採用獨立懸架具有舒適性較高，車輪循跡性較好的優點。可以讓你在高速行駛時不必懼怕路面偶有的小小坑窪，在經過顛簸路面時車身不是單薄的跳動，而是在經過瞬間的微小震動後立刻被吸回路面。

至於油耗方面，並沒有去考慮，因爲快樂的駕駛感讓我根本停不下來，我只想一直踩着油門像前進，跟隨者太湖的夕陽，追逐明天的光芒。如果說車榮威i6不足的地方我想會說噪音上的把控還沒有令我滿意，後續上希望做出一些調整。