在長期被奧迪Q5壓制後，全新的換代的奔馳GLC成功完成了逆轉，並逐漸成爲了同級車型中的明星產品。而凱迪拉克隨着國產化進程加快，以及新的定價策略，吹響了大舉進攻國內市場的號角。爲了能夠在接受度較高的SUV市場旗開得勝，凱迪拉克引入了全新車型XT5...

網易汽車8月4日報道 在長期被奧迪Q5壓制後，全新的換代的奔馳GLC成功完成了逆轉，並逐漸成爲了同級車型中的明星產品。而凱迪拉克隨着國產化進程加快，以及新的定價策略，吹響了大舉進攻國內市場的號角。爲了能夠在接受度較高的SUV市場旗開得勝，凱迪拉克引入了全新車型XT5。

那麼在同爲豪華品牌，價格定價基本相同，且均爲全新車型的情況下，凱迪拉克XT5如果想要證明自己，勢必需要與奔馳GLC來一次硬碰硬的較量。

需要數顯說明的是，此次我們不會像對比試駕那樣拿單一款車型對比。爲了避開價格與配置差異化，本文將更多針對車型進行點評，主要從車內空間、動力總成、車內做工用料、品牌競爭力等幾方面入手。

外觀方面，兩車分別延續了最新的家族化設計。凱迪拉克XT5運用了較多的誇張元素，給人感覺很前衛、張揚。

奔馳GLC捨棄了老款那種硬朗的線條，採用了家族最新的柔和曲線，使其顯得更精緻。綜合來看，凱迪拉克XT5展現出了張揚與個性，奔馳則更多表達出了精緻與大氣。

車身尺寸上，凱迪拉克XT5稍佔優勢，它的長寬高分別爲4812mm×1903mm×1680mm，軸距達到了2857mm。奔馳的「三圍」尺寸分別是4661mm×1898mm×1664mm，軸距達到2873mm。綜合來看，凱迪拉克XT5更長更寬更高，奔馳在軸距上略長16mm。

作爲豪華品牌，兩車均極力追求車內豪華感。不過他們體現豪華的方式卻不相同，凱迪拉克熱衷於通過奢華材質來體現豪華感，比如車內運用了大量皮質覆蓋，給人的豪華感很直接。

奔馳一項以大氣的造型和材質搭配來體現豪華，比如出風口處金屬材質，以及中控臺底部的大面積木紋或鋼琴漆飾板，體展現出了奔馳對豪華的定義。

綜合來看，我認爲兩車均屬於同級車中豪華氛圍營造很出色的，但表達形式各有千秋。相信對於豪華品牌的潛在消費者來說，他們應該會比較看重這點。

凱迪拉克和奔馳都不是以打造車內空間見長的品牌，所以後排乘坐空間倒不是兩車的最大亮點。經過我們之前的實際體驗來看，兩車的後排空間基本處於同一水平，相比同級其他車型，空間談不上有太多優勢。

動力總成方面，兩車均搭載了目前主流的2.0L渦輪增壓發動機。爲了拉開車系內的定位差異，都採用了不同調校的高低功版本。

從賬面數據看，凱迪拉克XT5延續了通用「狂暴」的調教方式，他們的宗旨就是儘可能榨取2.0T發動機的潛能。數據上確實要比奔馳GLC更好看，雖然存在高低功率版本，但全系的最大扭矩均爲400Nm。

爲了拉開定位差距，奔馳GLC全系搭載了2.0T發動機，但採用了三種不同的調教方式。雖然在選擇上更加豐富，但數據確不如凱迪拉克XT5那麼漂亮。

變速箱方面，奔馳GLC放棄了之前GLK上並不太靈光的7速手自一體變速箱，從而採用了自主研發的9速手自一體變速箱。通過之前的試駕體驗來看，這臺變速箱在動力傳輸平順性，還是燃油經濟性上都有了明顯提升，總體來看算是目前同級車中可圈可點的。

而凱迪拉克XT5配備了最新的8速手自一體變速箱。雖然檔位上要比奔馳GLC略少，但實際體驗來看，它在動力傳輸效率與平順性上，一點不比GLC的9速變速箱差。

綜合來看，目前這兩臺變速箱都只出現在了品牌旗下的主打車型上，無論變速箱檔位數量還是傳動效率，都稱得上是同級車中數一數二的。所以對於潛在消費者來說，根本不必在變速箱方面太過糾結。

目前兩車的官方指導售價區間基本重疊，只是凱迪拉克XT5的整體價格要比奔馳GLC低4萬元。其實對於預算在40萬級別的消費者來說，4萬元的價格浮動完全在可接受範圍內。那麼如此一來，兩車的競爭會更加直接。

其實凱迪拉克一直都算是純正的美系豪華品牌，只是它在國內的品牌宣傳與運作不如奔馳那麼得心應手，所以品牌認知度上稍顯吃虧。

不過隨着近些年國產步伐的加快，以及更多新車引入，凱迪拉克顯然成爲了第二梯隊的領軍者。如果未來品牌宣傳得當，讓更多人接納它的話，那麼凱迪拉克一定會對第一梯隊「成員」構成威脅。

而奔馳的品牌號召力無需多言，無論是喜歡豪華品牌或德系車發燒友，基本都會對奔馳有好感。能在品牌上對奔馳構成威脅的對手，屬實不多。

小結：綜合來看，凱迪拉克在國內的地位逐漸上升，未來會有更多人去接納它。而奔馳一直擁有龐大的追隨者，它在國內的品牌號召力，確實是要比凱迪拉克更給力一些。

總結：作爲同級車中最新的兩款中級SUV，凱迪拉克XT5和奔馳GLC都剛剛換代不久，新車在競爭力方面有了空前提升，而且定價並不離譜。未來在奧迪Q5並未換代，寶馬X3還未國產的情況下，隨着中級豪華SUV的需求量增大，兩車的市場份額也將會進一步擴大。

至於今天的兩個主角該如何選擇，我認爲凱迪拉克XT5更加偏向年輕，整車不乏張揚與個性。再加上同級中偏低的售價，應該會打動不少消費者。

而奔馳GLC成功完了換代任務，從內到外完成了「大換血」。對於那些德系和奔馳粉絲，或者事業有成的人士來說，在強大的品牌光環下，奔馳GLC的魅力會更足。