「本土化」在衆合資廠眼裏，它幾乎已成爲「包治百病」的神話。然而就在最近，恰恰又是通用，似乎在用事實打破這個神話。而這一切，都要從7月20日上市的全新科魯茲說起……

別吐槽，這個小標題並非筆誤。此次上市的科魯茲叫全新科魯茲。但就在兩年前上市的、目前正在銷售的科魯茲，官方說法叫全新一代科魯茲。而這，只是這兩款科魯茲之間有趣的地方之一。

網易汽車8月4日報道「本土化」是近年來很熱的一個詞，從最早的簡單加長，發展至今早已步入度身定製和全新開發的階段。這方面，通用應是無可爭議的先驅――當年上市的（第一款國產）君越，一度被視作最早的（全新開發式）本土化成功典範。在這之後，本土化的成功案例可謂一個接一個。在衆合資廠眼裏，它幾乎已成爲「包治百病」的神話。然而就在最近，恰恰又是通用，似乎在用事實打破這個神話。而這一切，都要從7月20日上市的全新科魯茲說起……

新老兩款全新科魯茲的價格完全一樣本身就很有趣，這顯然不像是要「兩代同堂」的架勢。有人說，不一定啊，你去看看領動的指導價，比朗動還低呢，它們完全可以通過終端優惠來實現差異化。沒錯，這就要從另一個角度去看了。

首先是這兩款車上市的時間間隔――實在是太短了，只有區區兩年。然後我們再來看這兩款車的差異性。一般來說，兩年勉強符合「中期改款」的週期。然而我們對比全新科魯茲和全新一代科魯茲會發現，它們之間的變化早已突破了「中期改款」的層面――尺寸、軸距都不一樣，而且尾部、側窗的造型差異很大，這儼然是全新開發的路數。然而從另一個角度看，我們又發現，它們之間的差異又不符合「全新換代」，例如它們的內飾相似度極高，這種在換代車型上很少見。通用表示，兩款車型都是通用汽車全球中級車平臺上的產品，全新科魯茲是長軸版，在空間、潮流設計、運動、科技上更具優勢；而全新一代科魯茲，是短軸版。

爲什麼會這樣？這就要從老全新科魯茲的身世說起。很多人可能還記得首發地放在中國。這在當時一度被視爲重要亮點――不光顯示了通用對中國市場的重視，同時也意味着全球廠商的新車開發以中國團隊爲主導，這是很有開創意義的。然而事情的演變卻讓所有人始料未及――時隔兩年，海外的科魯茲卻一直沒有換代，直到新全新科魯茲在美國首發……

這麼一來整個事情就變味兒了――變成了海外市場壓根就不打算要以中國團隊爲主導開發的這個老款新科魯茲。其實這也沒什麼。國內的神車朗逸，海外市場不也沒打算要麼？如果科魯茲就這麼延續着，海外用新全新科魯茲，國內用老全新科魯茲，這也一切合理和正常。但是，這最後一點，也被新全新科魯茲的引進打破了――它的到來，實際上已經否定了老全新科魯茲。換句話說，結合銷量數據，在通用眼裏，老全新科魯茲大概成了一個徹頭徹尾的失敗項目。

切準市場需求是關鍵，本土化也不例外

在中國市場有太多本土化的成功案例了，除了當年的君越，還有當下的神車朗逸等等。爲什麼到了科魯茲這卻成了例外呢？

一款走量的車，要想獲得成功，存在着兩個關鍵點。第一是必須要面向主流市場，第二是必須在切準需求方面做到位。以雪佛蘭品牌和科魯茲車型的定位來看，它面對的目標市場沒有問題――以二線家庭用車爲主，同時覆蓋一線和三線。尤其是老全新科魯茲，它相比老款科魯茲的定位略高，從價格段位來看恰好可以與神車朗逸重疊。有朗逸的天量銷量做保證，說明這個市場的蛋糕是足夠大的。然而老全新科魯茲爲何沒吃到呢？很顯然，需求沒有切準。

這種以二線爲主，同時覆蓋一線和三線的主流家庭用車需求是什麼？其實熱銷車都已經給出了答案，例如朗逸、卡羅拉，包括同門的別克英朗等等。這類車，造型上一定要做到主流+時尚――既不能太老土，也不能太前衛。然後尺寸、空間一定不能小（同價位的情況下多數家庭會願意考慮更大一點的）。在這之後，纔是所謂創意、技術、輕量化等等。

然後我們再看老全新科魯茲。它剛好反過來，在創意、技術、輕量化方面狠下功夫，有些方面都可以算是同級標杆了。這種做法在一線城市會比較有用，然而以雪佛蘭和科魯茲的「影響力」來說，一線城市顯然不是它的菜。相反，在其目標市場注重的兩個關鍵點上，它卻都沒做到位。老全新科魯茲的尺寸居然比老科魯茲還小，這種逆潮流的做法無論把理由說到天上，它也是不適合中國市場的。造型上，它也過於追求年輕化和個性化。

爲什麼會出現這種情況呢？其實全新科魯茲團隊心裏有一個念想，即想把用它對標福克斯，這恰恰是它的失策之處。一方面，福克斯的這種運動文化沉澱已久，有了相當的羣衆基礎，另一方面從福克斯自身來看其實也是每況愈下的――它這種玩法已經不符合當下潮流了。這樣的組合之下，導致老全新科魯茲兩邊不討好――喜歡福克斯風格的還是會優先考慮福克斯，讓這個本來就不大的蛋糕勻不了太多給老全新科魯茲。然後蛋糕更大的二線家用車市場，卻會對老全新科魯茲（尺寸、空間、造型方面）提出各種不滿。這樣一來還何談衝量？

好在通用的響應速度夠快。它沒有在老全新科魯茲上「越陷越深」（例如通過殺價的方式求銷量），而是果斷的「壯士斷腕」，用全球版的新全新科魯茲來替代它，雖然這確實讓人感覺之前的研發有點「悲催」。

然後我們再來看新全新科魯茲，其實就是衝着前面所說的那兩個問題去變化的。尺寸軸距沒問題了，都放大到至少同級較好的水平。關鍵是經過尺寸調整以後，它的線條也變得舒展了。尤其是側面流線，恰好符合「主流而不失動感」的市場需求。這番轉變之後，全新科魯茲的核心競品，已經從福克斯的年輕運動一派，轉變爲以朗逸、卡羅拉、領動等爲代表的新銳主流家用一派。再結合全新科魯茲本身就還不錯的底盤系統、輕量化設計和動力總成技術，至少拋開品牌看產品，它已經有了衝量的基礎。

至於它最終能否實現通用的既定目標，甚至實現逐步取得科魯茲經典的任務（即銷量得衝到月銷2萬左右），則要看它最終的產品策略（終端價格）和營銷思路了。

表面看，通用在老全新科魯茲這個項目上確實存在決策失誤，不過從另一個角度看，我們卻應該爲通用在這個問題上的響應速度之快點贊。老全新科魯茲第一次爲本土化亮了警示燈，它充分說明「本土化」本身並非包治百病的靈丹妙藥。最終的根源，其實還在於產品的定位一定要找準（符合品牌與車系的固有印象），同時又要在切準目標市場需求方面做足文章。

經過這一番折騰以後，新全新科魯茲身上的擔子真的很重。從某種程度上來說，它是「只許成功不許失敗」了。因爲它不僅關係到科魯茲車系本身，同時也關係整個雪佛蘭――這個目前頗有點讓通用頭疼的品牌發展。它最終的命運會如何呢？對於這個問題，我和你一樣感興趣，不妨一起來看市場給出的答案吧。