歷時兩個月在安徽定遠試車場進行的輪胎測試項目近日結束，十款不同品牌的輪胎在多個項目測試後的結果即意料之中又有出人意料的結果。

這五個測試項目依據的法規和標準爲歐盟ECE輪胎性能法規以及業內廣泛接受的企業標準等。

測試輪胎當然需要一個專業的測試場地，此次測試在安徽定遠汽車試驗場進行。這是國內目前規模最大最專業的汽車測試場地之一。

國內尚沒有客觀中立針對汽車輪胎的評價體系，尤其是沒有一個真多中國路況和消費需求的專業輪胎評價體系，這是途虎養車網聯合網易汽車等機構進行此次測試的原因。

網易汽車8月3日報道 近日，由途虎養車網和網易汽車等幾家機構進行的專門針對輪胎的測試完成，歷時兩個月，項目共測試了銷量較高的十款不同品牌輪胎，開闢了國內機構專業測試輪胎的先河。

選擇途虎養車網2015年度銷售情況最好的10款不同品牌輪胎，輪胎規格爲，這是家庭緊湊型車最常見的輪胎規格之一。也是消費者一定里程後換輪胎最常用的輪胎規格。

第一項測試是在臺架上進行，輪胎滾動阻力是輪胎最基本的參數之一，我們按照進行測試。這項參數與燃油經濟性息息相關，此次測試結果發現萬力輪胎表現最差，與第一名普利司通差距甚遠。

輪胎滑行噪聲測試方法是讓車輛以額定速度滑行通過麥克風，通過麥克風時發動機要關閉。以麥克風取到的分貝數爲成績。雖然十款輪胎都分出了1、2、3級，但實際上差距並不明顯，最好與最壞的只差2分貝，這個數字我們通過耳朵基本上很難分辨。這也能看出，以家用爲目的的這十款輪胎對靜音性都比較照顧。

乾地制動測試是我們常見車測試環節，將車速加速至100km/h以上並緊急制動，以從100km/h到剎停的制動距離爲依據。實際差距還是很明顯的，馬牌成績最好達到了40米以內，這是一個非常優秀的成績了。其他9款輪胎都在40米以外，萬力輪胎再次墊底。

溼地制動成績好壞直接影響雨天等溼滑路面的安全距離，以同樣的方式在溼地進行測試後，德國馬牌輪胎再次獲得第一的好成績，制動最大G值接近1.5G，鄧祿普名列倒數第一，制動G值不足1G。

乾地操控測試是在一個封閉場地進行跑圈測試，以圈速穩定不變爲測試標準，也就是說如果一個輪胎在跑圈時圈速增加，說明輪胎性能發生變化，那麼幹地操控性也就越差。此次測試後價格相對便宜的幾款輪胎都排在後面。

溼地操控與乾地測試環節類似，也是以圈速作爲判斷依據，能看出馬牌、米其林和普利司通在這兩個環節佔據前三，表現夠穩定，鄧祿普則在溼地操控環節與乾地成績變化明顯。

最後一個環節是多爲駕駛經驗豐富的測試人員在平滑路面、不規則路面、車內噪聲等四個方面主管評價這十款輪胎，這也是比較接近我們日常使用輪胎的習慣，德國馬牌在這個環節再次拔得頭名，一向以經濟適用的錦湖輪胎也獲得不錯成績。

測試的結果我們能遇見一些結論，比如萬力輪胎成績相對一般，馬牌、米其林和普利司通成績相對較好，比對價格我們就能發現萬力輪胎的價格是最便宜的，爲229元/條，其他三款的價格都超過了500元，甚至接近600元。

正應了那句老話「沒有花錢的不是」，在後市場上換輪胎的環節傾向實惠的人不在少數，這也是萬力輪胎銷量也進入前十的原因。如果條件允許的話，還是參考下本次測試各個環節的成績來選擇輪胎。