邁騰和帕薩特都已經完成了新產品的更迭，在兩款大衆B級車征戰中國市場過程中，這兩款車型也存在着越來越明顯的競爭關係，此次新車型的出現讓兩款車性格更加鮮明。

網易汽車8月2日報道 一汽-大衆、上汽大衆，邁騰、帕薩特。是所有消費者在考慮B級車時都難以躲開的選擇題，它們都曾宣傳、或冠以「B級車標杆」的名頭，如今帕薩特經歷了大改、邁騰也換代完成，同屬大衆的這對冤家此次究竟究竟誰高誰低？消費者又該如何去選呢？

「標杆」二字，在B級車中顯得尤爲重要，那個企業佔據了「B級車標杆」就好比找回了「傳國玉璽」，至少自信心肯定是爆棚了。帕薩特和邁騰，這對原本同宗同祖的表親兄弟，在中國也早已開始「怒目相對」了。



長相相似的這時候，是大衆B級車在中國相愛相殺最激烈的時候

好吧，其實過多的糾結他們的過去並無太大意義，從這兩款新車開始，上汽大衆和一汽-大衆在戰略已經開始朝着不同方向發展了。

新款帕薩特在今年1月份正式上市，而邁騰在不久前的7月底才正式來臨。實際上，帕薩特必須要比邁騰早上市，爲什麼這麼說呢？

這一次，邁騰和帕薩特不再是同一平臺下的兩個衍生車型，邁騰用的是大衆MQB平臺，而帕薩特依舊是之前平臺的改進。

與此同時，可供選擇的裝備就變得更多了，這就好比一個完整的資源池，可以根據車型定位、價格選擇所需各種配置。

簡單的說，邁騰是正經「B8L」，帕薩特則是「B7Plus」。

所以，「血統」誰純誰正，很明顯了。但是，在「中國特供版」車型越來越多的當下，在意這個的消費者恐怕越來越少了吧？

「啥血統不血統，又不是搞育種。」――某網易網友如是說。

不過，邁騰車型技術更新、用的新配置也更有技術含量倒是真的。

上一代車型，是邁騰和帕薩特車型最相似的時候。雙方都沒有在各自車型上諸如自己的元素，基本都是照搬了大衆最新的設計而已。



即便被吐槽了無數回相似，至今看這倆車還是忍不住想要調侃。

那時候，好像不用大衆最新設計會被視爲「不正宗」，這也許是他們長得一致的最大原因。

這一次，則完全不一樣了！