說起性能車，很多人一定還記得不久前被朋友圈刷屏的奧迪RS6Avant。不可否認，這款當今全球最快的旅行車，用其強悍的性能與純正的運動基因，征服了不少汽車發燒友。不過奧迪RS6Avant在看似價格很「良心」的背後，卻提供了大量選裝配置...

網易汽車8月1日報道 說起性能車，很多人一定還記得不久前被朋友圈刷屏的奧迪RS6Avant。不可否認，這款當今全球最快的旅行車，用其強悍的性能與純正的運動基因，征服了不少汽車發燒友。

不過奧迪RS6Avant在看似價格很「良心」的背後，卻提供了大量選裝配置。那麼對於潛在消費者來說，這究竟意味着什麼？這部分課題似乎很有必要去探究一番。

在介紹選裝配置前，我們先來了解奧迪RS6Avant的基本情況。目前奧迪RS6Avant的指導售價爲159.8萬元，它的基礎配置包括平底運動方向盤、電吸門、LED大燈、空氣懸掛、BOSE音響等等，以下截圖只是部分配置。

其實對於一輛爲性能而生的車型，這樣的配置已經說的過去了。只是對於那些不差錢的車友來說，基礎配置似乎顯得有些太低調，根本無法展現自我個性化。所以不少消費者翻開了選裝配置頁...

看到選裝配置後我們發現，奧迪爲車友預留了太多的自由「發揮」空間，無論是外觀車身顏色、輪轂、陶瓷制動盤，還是運動套件，都可以自由選擇。

另外，車內還提供了更加豐富的選擇，比如華格納真皮座椅、B＆O音響、碳纖維風格包等等。粗略計算的話，如果車友對選裝配置比較在乎的話，那麼在基礎售價上加30萬元絕不困難。

不過車輛漂洋過海來到中國後，現車基本都會增加了一些選裝配置，這會導致最終價格比159.8萬的基礎價格高出不少，從而讓一些消費者的心理會產生落差。

不過即使這樣，也仍然會有「不差錢」的消費者甘心加價提車，奧迪也算是摸透了國內消費者的心思。

爲了讓大家直觀瞭解，我們就拿幾項大家比較關心的選裝配置爲例說明問題。比如車漆，奧迪RS6Avant選擇美洲豹黑水晶漆或棱鏡銀水晶漆的價格爲23800元，個性化定製車漆的價格達到了45000元。

而「選配」圈裏最出名的保時捷，它的價格如何呢？以保時捷911CarreraS爲例，它的選裝車漆價格爲35700元，定製車漆爲72000元。

一項零整比較高的奔馳，旗下的AMGCLS634MATIC三種專屬車漆選裝價格爲8000-26000元不等，價格還要比前兩者更「親民」。

小結：作爲比較能體現個性的車漆來說，它的價格一般不會很低。通常情況下，車漆的類型和顏色稀有性都會影響價格。不過對於那些追求高逼格的消費者來說，他們一定忍痛掏腰包，選擇自己心儀的車漆。

輪轂方面，奧迪RS6Avant爲大家提供了三款21英寸輪轂可選，它們的區別在於表面工藝處理，比如拋光、亞光、黑色高光工藝等等，價格區間爲29800-32800元。

保時捷911CarreraS在輪轂上就顯得比較用心了，首先它擁有四種輪轂樣式可以選裝，價格爲16500-28800元。

選完樣式後，我們還可以選擇輪轂顏色，比亞黑色啞光、啞光鉑色、黑色高光等等，價格爲13600-18400元不等。兩個選裝價格疊加，都是最終價了。

奔馳AMGCLS634MATIC在這方面比較厚道，「保守」的採用了AMG經典的輪轂造型，也算是爲車友們省下了一筆開支。

小結：輪轂是繼車漆顏色外，最能體現個性的配置，一般外觀控會很在乎這個配置。不過輪轂的尺寸和顏色都會影響價格，價格一般爲3萬-5萬元不等。對於那些百萬級潛在消費者來說，自然不會太在乎這幾萬元的輪轂選裝費用。

多數車友對音響選裝也比較看重。首先奧迪RS6Avant原廠配備了BOSE音響，車友可以選裝Bang&Olufsen音響系統，它的價格高達82000元，這樣的價格已經可以買輛POLO了。

保時捷911CarreraS可以選裝兩套音響，BOSE的價格爲19000元，柏林之聲的價格爲59000元，整體來看似乎要比奧迪RS6Avant厚道一些。

而奔馳AMGCLS634MATIC原廠配備了柏林之聲音響，並沒有給車友提供這方面的選裝空間。

小結：汽車音響算是一個比較常見的選裝配置，有些人爲了避免後期改裝損壞線路，所以甘心花錢選擇原廠音響升級。不過汽車音響品牌衆多，價格會由很多方面決定，售價一般爲1萬多元到幾萬元不等。對於那些價格離譜的音響來說，我們最好慎重對待。

許多車型都提供了選裝配置，但車型定位的不同，也直接會影響最終選裝。就拿今天的主角奧迪RS6Avant爲例，真正喜歡它的人，更多看重的是其出色的性能與四驅系統，而不是外觀如何多麼拉風（追求拉風的話完全可以選擇跑車）。

所以這種情況下，多數車友會認爲奧迪RS6Avant的精髓是駕駛，至於那些眼花繚亂的配置，並不是最重要的。

而保時捷911CarreraS也崇尚駕駛，但它更多的是跑車與豪華品牌賦予的高逼格。駕駛這類車的車友會不由自主的想去表達個性，一般的潛在消費者都很看重車輛的選裝配置。

總結：汽車配置選裝已經成爲了當下比較常見的現象，它們的宗旨就是爲有錢車友提供更豐富的選擇，來充分表達自我個性。這也正是這些車友們比較看重的。

回到今天的主角，對於那些想要購買奧迪RS6Avant的車友來說，如果您中意這款車的話，那麼就千萬不能拿着160萬去提車了。因爲它會有許多選裝配置等着您，最好的辦法就是抱着買保時捷911的心態，去看待它。