有一種很神奇的緣分，叫做「神同步」。正所謂「百年修得同船渡，千年修得神同步」，這種緣分體現在方方面面。

甚至穿越時光的神同步，不僅把握住了相貌，更是抓住了眼神的精髓：

而就在3月12日，吉利帝豪GS車主來了個「帝豪GS神同步」。

如今，衆多年輕人越來越離不開手機，開車看手機已成爲危害行車安全的一大重要因素。這些帝豪GS車主此次挑戰的靈感來源於「表情神同步」，而目的就是爲了呼籲大家「專注駕駛，不做低頭族」。

這些想法獲得了吉利汽車的認可和大力支持。153位帝豪GS車主在臺州臨海市組成超長車隊，同車速、同車距穿越跨海大橋，成功創造了一項新的吉尼斯世界紀錄。

千萬別以爲這和前面說的「表情神同步」一樣簡單。活動當天下着雨，153位帝豪GS車主也是和你我一樣的吃瓜羣衆，並非專業人士，要在車輛行進全程中保持協調一致，非常困難。

那麼，他們是如何做到的呢？一方面，是這些年輕人具備敢於挑戰、勇往直前的精神。另一方面就得益於帝豪GS的ACC自適應巡航的智能輔助。

帝豪GS的自適應巡航控制系統在車速30km/h-150km/h可開啓，通過車前端的傳感器運作，傳感器掃描前車車距和速度反饋給ACC控制單元。

當本車跟隨前車行駛時，ACC控制單元可以將車速調整爲與前車相同，同時保持穩定的車距，而且這個距離可以通過方向盤左側的設置按鈕進行選擇。

該系統有三個檔位，分別是1.0秒，1.5秒，1.9秒（代表以當前車速，經過相應的時間可以追上前車）。

這也是153名挑戰者能夠成功挑戰的直接原因。

智能駕駛領域的ACC自適應巡航控制系統是近年來興起的熱門裝備，一般出現在合資品牌的中高級別汽車上。

作爲當前最爲先進的汽車安全科技，一輛10萬元級別的帝豪GS配備此係統可以說很罕見。它不僅可以讓駕駛員在長途駕駛中解放雙腳，緩解駕駛疲勞，更重要的是可以在碰撞發生前進行預警，甚至在關鍵時刻剎停車輛，能夠有效避免車輛追尾等事故的發生。

可以說，吉利汽車已經將「安全第一」的理念植根於汽車研發中。不管是被包括此次挑戰的帝豪GS在內的吉利3.0車型全面普及的ACC自適應巡航和城市預碰撞系統，又或者去年帝豪GL進行的全球首次公開車對車垂直碰撞試驗等都可以體現。

正是因爲帝豪GS在智能安全、車載互聯等方面的卓越配備，以及頗受年輕消費者青睞的高顏值，這款車上市至今纔始終保持着供不應求的熱銷態勢。

除此之外，和用戶心對心交流也是吉利成功的一大法寶。本場「神同步」挑戰活動只是帝豪GS車主們私下的創意和想法，而吉利就像車主的朋友，一起玩、一起挑戰。這種友誼感式的行動充分說明吉利欽佩車主玩出動靜的生活態度和勇於挑戰的精神，支持他們倡導安全駕駛的理念，這也與吉利本身強調「安全駕駛、文明行車」的初衷不謀而合。

有參與挑戰的車主興奮道：「當時大家都覺得這想法有些瘋狂，但我們最終還是成功了！」這與吉利這位「朋友」的幫助密不可分，也使吉利與車主們的「友誼」更加堅固。