全新天籟的外觀變化非常明顯，採用日產「V-Motion」設計語言，內飾總體變化不大，不過細節配置還是做了一定的升級。下面，我們就一起來看看這款變得不再「斯文」的全新天籟究竟發生了哪些變化？配置方面是否誘人呢？

網易汽車7月29日報道 就在昨日晚間，東風日產全新天籟在廣州正式上市，新車包括6款全新天籟以及2款天籟-公爵共推出8款車型，價格區間爲17.58-29.88萬元。作爲一款中期改款車型，全新天籟的外觀變化非常明顯，採用日產「V-Motion」設計語言，內飾總體變化不大，不過細節配置還是做了一定的升級。下面，我們就一起來看看這款變得不再「斯文」的全新天籟究竟發生了哪些變化？配置方面是否誘人呢？

作爲風度車型的接班人，日產於2002年日本國內首度推出了TEANA。之後，在世界各個市場相繼導入該品牌。短短的幾年中TEANA(天籟)表現非凡，在全球各地屢獲殊榮。2004年，隨着CEFIRO(風度)和CEDRIC(公爵)逐步淡出中國市場，TEANA正式投放中國，取名爲天籟。

2008年，第二代天籟在國內全球首發，國人對於天籟的好感多源於這一代產品，在動力配備方面更是有2.0L、2.5L以及3.5L三種動力可供選擇；與此同時定位更高的天籟-公爵車型也相繼推出。

2013年東風日產全新換代天籟以「新世代天籟」之名正式上市。第三代天籟技術上源自美版的日產Altima，經過東風日產本土化改進而來。也正是由於這一代產品，天籟穩坐國內這一級別車型的霸主地位。

外觀方面，新款天籟採用了日產最新家族式設計風格，包括了「迴旋鏢」式前大燈以及「V」型前格柵，同時新車的前保險槓也相應地進行調整以配合前格柵造型設計，搭配全新樣式的17英寸多輻式輪圈，整體看上去更加年輕時尚，並且富含肌肉感。

長寬高分別爲4891mm/1830mm/1490mm，車長比現款增加了23mm達到4891mm，軸距保持不變；另外，同時推出的全新天籟-公爵車型，在尺寸方面要長出全新天籟125mm，軸距方面也多了125mm這足以見得天籟-公爵車型在空間方面的表現更要勝出一籌。