作爲中級車市場的明星產品，本次邁騰的換代可謂引人注目，全系9款車型按照配置水平可以劃分爲五種，同時三款不同排量的發動機在配置上互有重疊。

作爲中級車市場的明星產品，本次邁騰的換代可謂引人注目，全系9款車型按照配置水平可以劃分爲五種，從低到高分別爲舒適型、領先型、豪華型、尊貴型和旗艦型。三款不同排量的發動機在配置上互有重疊，下面我們就來逐一分析。

舒適型共有1.4T（280TSI）和1.8T（330TSI）兩款車型，價格相差兩萬元。應該說1.8T車型的動力要明顯比1.4T好得多，對於邁騰這種中級車來說，如果您不是對動力完全沒需求話，我認爲就不用看1.4T的了。

至於配置方面，舒適型雖然在外形上看起來不太顯高級（比如只配備了鹵素大燈），但是其內部配備的真皮方向盤和座椅也能提供不錯的舒適度，作爲一輛家用轎車來說其實也還好。

並且值得一提的是，舒適型在安全配置上比較齊全，無論是主動還是被動防護，都表現的比較厚道。所以，對於預算有限，或者要求不高的朋友來說，舒適型可以考慮。

領先型在排量選擇上與舒適型一致，同樣提供1.4T和1.8T兩種方案。而在配置上，領先型最吸引人的無疑是全景天窗了，此外諸如電動座椅、多功能方向盤和外後視鏡電動摺疊等功能也能提升不小的便利性。

其實在我看來，領先型應該已經可以滿足很多人的家庭用車需求了，唯一的遺憾就是已經20多萬了卻還沒有自動空調。

從豪華型開始，1.4T動力將不再配備，而是提供1.8T和2.0T兩款動力選擇。除了動力上的提升之外，配置上也是補齊了不少，比如之前一直沒有的自動空調。

另外，豪華型開始配備的全LED大燈也應該是很多人所看重的，逼格指數可謂瞬間提升。所以結合豪華型增加的這些配置，我給它五顆星的推薦。

從上面的表格中不難看出，尊貴型在配置上又是獲得了大幅提升，顯然它的舒適便利性都要出色很多，不過不能忽略的是，此時售價也已經達到了25萬元以上。

所以對於部分人來說，是否真的要提高預算就需要想想了。我的建議是，仔細考慮下這些新增的配置是不是自己真的需要的，如果不是，就沒必要多花錢了。

旗艦型作爲全系的頂配車型，無論是動力還是配置都是最高級的，同樣也是售價唯一突破30萬元的。對於頂配車型其實沒有太多可說，預算不是問題的話想買就買。

之所以首推豪華型，是因爲豪華型的配置已經足夠全面，只要不是對配置特別挑剔的用戶，應該都能滿足，不過它的售價也要比領先型稍貴一點。而這也正是次推薦領先型的原因，如果預算有限的話，領先型的配置表現應該也能接受，也是個理智之選。至於這輛配置對應的動力系統，就看您對動力的需求了，我個人推薦1.8T車型。