在緊湊級SUV和小型SUV獲得市場認可後，中級SUV車型也終於迎來了自己的春天。究其原因主要是因爲逐步走低的價格，以及7座車型可選，這都讓國人對它的喜愛加倍。

網易汽車7月28日報道  在緊湊級SUV和小型SUV獲得市場認可後，中級SUV車型也終於迎來了自己的春天。究其原因主要是因爲逐步走低的價格，以及7座車型可選，這都讓國人對它的喜愛加倍。

其實市面上的中級SVU車型數量不少，不僅包括久經沙場的漢蘭達和銳界，還有即將國產的本田冠道和大衆中級SUV。所以在未來前景光明的情況下，中級SUV市場值得我們去關注一番。

從最早的緊湊SUV井噴，到後來的小型SUV成爲「新寵」，以及現階段的中級SUV爆發，其實看似持續「高溫」的SUV市場，也在慢慢發生變化。

究其原因，主要時因爲消費者的需求在慢慢發生改變。比如對7座車型的需求變大，以及對空間的要求更高，這些都導致了大家去考慮中級SUV。

而洞察力敏銳的車企們，當然不會放棄這個潛力無限的細分市場，以至於中級SUV車型在這塊「土壤」中如雨後春筍般生長。

▲ 是什麼原因讓消費者關注起了中級SVU？

其消費者關注中級SUV，除了用車需求更苛刻以外，價格的集體「跳水」也是促成中級SUV熱賣的又一主要原因。

曾經動輒40萬元的漢蘭達和銳界，絕不是大多數家庭都能輕易接受的。但隨着豪華品牌SUV價格逐漸下探，已經將中級SUV的生存空間越壓越小。所以爲了保證銷量表現，廠家們只能下調價格，中級SUV的入門價格跌至20+萬元，基本與緊湊級SUV存在重疊。

中級SUV被接受的另一個原因，就是消費者的接受能力變強，原本在考慮購買緊湊SUV的情況下，一些消費者更願意「墊腳」去考慮級別更高的中級SUV。

其實中級SUV市場很早就一直存在，只是當時車型選擇並不豐富。除了久經沙場的漢蘭達外，上代樓蘭的表現只能用慘淡來形容。

而如今已經有更多品牌進軍這一細分市場，比如別克昂科威、本田冠道、福特銳界，以及重振旗鼓的日產樓蘭，還有未來將要推出的大衆中級SUV，會讓這一市場熱鬧非凡。

中級SUV之所以受歡迎，主要歸結於以下幾個原因，首先是碩大的車身尺寸更加符合國人「大即爲美」的審美特點。所以對於那些心儀緊湊級SUV，又有充足預算的車友，中級SUV勢必會對他們有很大的吸引力。

由於中級SUV車身尺寸更大，一般這類車擁有不錯的空間表現。尤其是縱向空間，後排同時坐三位乘客不會太過擁擠。同時正是這樣的表現，很少有人對中級SUV的空間表現指指點點。

隨着二胎政策放寬，以及MPV車型的實用性被正視，這些都導致了7座車型開始受歡迎。所以車企們基本都會考慮爲旗下中級SUV產品推出7座版本，來迎合消費者。

中級SUV寬大的車身會讓它在行駛穩定性上表現更好，比如高速駕駛時中級SUV要比緊湊SUV更加輕鬆愜意，長時間駕駛不會太累。

也正是這個原因，讓美國人熱衷於駕駛大尺寸SUV，成爲高速巡航駕駛的主要原因。比如豐田漢蘭達和本田飛行員，在美國市場都是很搶手的巡航駕駛車輛。

總結：隨着車友對於用車需求更苛刻，以及應對價格的接受能力更強，未來會更多人選擇中級SUV。因爲這類車相比緊湊級SUV優勢太過明顯，它不僅具有超大的車內空間，行駛品質上也要更出色，而且還提供國人喜愛的7座版本。所以在競爭逐步升級的大環境下，產品售價將會進一步走低，產品數量會更加豐富。