網易汽車7月28日報道近日，奇瑞新款艾瑞澤7正式上市，新車共推出8款車型，包含1.5T和1.6L兩種動力系統，售價區間爲7.99-9.29萬元。新款艾瑞澤7主要針對前、後保險槓、輪圈等外觀細節進行了調整，整體輪廓依然和現款艾瑞澤7保持一致。

與新款艾瑞澤一同推出的還有艾瑞澤7e插電混動車型，共有三款，售價爲17.99-21.29萬元。該車動力系統由1.6L發動機和電機組成，匹配CVT變速箱，最低油耗爲2.2L/100km，電池容量9.2kWh，純電續航里程50km以上。

不少人對於這款新車同樣很關注，那麼在此我就先跟大家說一下它的補貼情況，然後再跟您聊關於艾瑞澤7應該怎麼選。

由於艾瑞澤7e的純電續航里程達到50km以上，因此可以享受國家的3萬元新能源補貼，同時根據各地區的不同情況，還可最多獲得6萬元的地方補貼。除了補貼之外，在上海和天津地區還可以免費獲得新能源車牌照（注：北京地區不享受）。



新款艾瑞澤共推出8款車型，梳理之後可以看到，這8款車在配置差異上其實是4種，每種配置均分爲1.5T和1.6L兩個動力版本，其中1.5T車型只有手動擋可選，而1.6L車型則分爲三款自動擋和一款手動擋版本。

因此我們的思路可以這樣：先了解清楚配置情況，然後再用發動機和變速箱去排除。配置方面從低到高排列分別是致領版、致尚版、智效致臻版、致享版，下面我們就一起看看它們各自的配置情況。

作爲全系配置上的入門版本，致領版在配置上的表現屬於主流水平，雖然沒有皮質座椅和天窗這些比較顯檔次的配置，但是諸如真皮多功能方向盤、倒車雷達、LED日行燈等配置也都全部具備。

另外值得一提的是，ESP車身穩定系統屬於全系標配，在我看來相比一些舒適便利性功能的缺失，主動安全上的防護要更加實在。所以總體來看，致領版同樣可以值得考慮。

至於這兩款到底怎麼選也很簡單，看自己對動力的需求程度即可。不過如果想要1.5T版本的動力，那就必須習慣開手動擋才行哦。



從上面的表格不難看出，致尚版增加了不少讓人喜聞樂見的配置，比如皮質座椅、倒車影像、無鑰匙進入、一鍵啓動、中控彩色屏等等，如果是我的話我肯定會對致尚版更動心。

從價格上來看，致尚版比致領版統一多了6000元，相比多出來的這些配置，我認爲這6000花的還是非常值的，值得推薦。



智效致臻版是唯一不提供自動擋選擇的配置版本，所以如果您肯定不考慮手動擋的話，那麼這款配置就可以直接忽略了。

從配置情況來看，智效致臻版增加的配置似乎也並不太吸引人，尤其發動機啓停系統，估計大部分人都會選擇長期關閉的，所以總體來看，我個人並不推薦這款車型。

作爲全系的最高配置版本，致享版在被動安全上要更全面，同時電動座椅和導航系統的加入也讓舒適便利度得到提升。不過個人認爲，對於普通家庭用車來講，這些便利性配置其實也可有可無，當然，如果您的預算充裕肯定是沒啥可說的。

綜上，我的推薦是：致尚版

相比全系的這四款配置，個人認爲致尚版是最平衡的選擇，既能獲得比較豐富的配置，同時也不用付出太多的預算。至於到底選擇致尚版的哪一款，就需要看您自身的實際情況了。