今天來到《量身定製》欄目的是一位85後的男性朋友，名叫易新。他希望編輯爲他推薦一臺動力充沛，顏值高的SUV車型。

網易汽車7月27日報道 今天來到《量身定製》欄目的是一位85後的男性朋友，名叫易新。他希望編輯爲他推薦一臺動力充沛，顏值高的SUV車型。在如今這個互聯網已經深入各個領域的時代，人們與互聯網的聯繫變得愈發緊密，可謂吃穿住行用全都可以在互聯網的幫助下完成，而且正是這種便利性，讓人們也越來越依賴互聯網。所以，現在很多人在買車的時候，也會特別在意這輛車是否也能借助互聯網給自己的用車體驗帶來更多的便利。今天我們的主人公就是這樣一位深度的互聯網用戶，他的選車需求就是：找一輛除了好看好開之外，還必須特別「聰明」的車。大家好，我叫易新，85 後，在互聯網公司工作，典型的深度互聯網用戶。我的手機可謂是24小時不離身，尤其是日常的生活起居，我早已習慣藉助手機上的各種應用來處理，比如吃飯、鍛鍊、旅遊、購物等等。所以，在選車這件事上，我依然希望可以選擇一輛足夠聰明足夠智能的車，讓我在開車和用車時同樣可以享受到互聯網的便利。當然，顏值和動力也是不能差的，預算20萬元，希望能幫我做個推薦。我爲易新推薦的是榮威RX530T車型。榮威RX5共有1.5T（20T車型）和2.0T（30T車型）兩種動力，前者售價爲9.98-14.88萬元，後者售價16.68-18.68萬元，雖然1.5T車型同樣有着很高的性價比，但是鑑於易新有着20萬元的預算，因此理所當然要爲他推薦性能更強的30T車型。



RX530T車型搭載的2.0T發動機擁有162kW的最大功率和350Nm的最大扭矩，不僅賬面數據出色，實際開起來同樣很快。我們實際測試過30T車型的0-100km/h加速，其中兩驅版本用時8.26秒，四驅版本用時8.95秒，這種強勁的加速表型一定會讓易新感到滿意。至於兩驅和四驅車型如何選擇，我覺得易新結合自己的實際情況考慮即可。如果平時基本只在市區用的話，我覺得兩驅版本就夠了。但是如果有走非鋪裝路面的需求，那麼四驅版本肯定會更合適。RX5搭載的四驅與路虎車型同源，出色的通過性可以給他帶了更全面的保障。當然，只是動力性能優異肯定無法完全吸引這位深度互聯網用戶的需求，我之所以要給他推薦榮威RX5，很重要的一個原因是RX5的互聯繫統十分先進。相比傳統的車載互聯繫統，除了能夠語音控制、設定導航、手機映射這些功能之外，RX5的互聯繫統還能辦更多的事情，比如語音控制天窗、空調，手機遙控啓動車輛，設定車內溫度等功能，都是比較討好互聯網新人類的「黑科技」。這套系統叫做YunOSforcar，是與阿里共同開發的（聽着就讓人覺得NB），它的精髓在於阿里的雲數據服務可以進行對車主使用習慣的數據積累，例如根據車主習慣行走的道路，將這些道路的實時路況推送到顯示屏上，並且爲車主推薦諸如咖啡館、餐館、加油站等設施，車主甚至可以直接在車裏通過互聯網付費，就像在家點個外賣一樣簡單。除此之外，榮威RX5甚至還提供可以與車輛「溝通」的穿戴設備，比如特製的手錶。易新可以用手錶代替車鑰匙，然後再通過手機的APP查看車輛的相關狀態，同時還可以遠程啓動車輛和設定車內溫度，這種設計應該是易新喜歡的吧，他完全可以在朋友之間顯擺一下。不只是這套聰明的互聯繫統，榮威RX5在傳統的舒適便利性功能上同樣表現出色。比如面積很大的全景天窗、10.4寸的超大中控顯示屏、無鑰匙進入、電動後備箱、座椅加熱等配置都是一應俱全。所以我認爲，榮威RX530T車型無論是顏值、動力還是聰明程度，都十分符合易新的要求。我爲易新推薦的是本田繽智，1.8LCVTAWD旗艦版。我之前曾深度試駕過繽智這款車型，好開空間大是我對繽智的最大感受，另外乘坐舒適度也還不錯。同時，因爲預算比較充足，所以選擇繽智的話還能獲得很豐富的配置。



在外觀上，繽智引入了「ConceptV」概念車和本田全新的家族化外觀設計，鋒利的前車燈以及LED技術的引入也增加了不少科技感。當然，華麗的17寸切削燻黑輪轂和鍍鉻排氣管相信易新也應該會喜歡。繽智的車身尺寸長寬高分別爲4294×1772×1605mm，軸距達到2610mm。新車的設計秉承了乘坐空間最大化的設計理念，因此駕乘空間比較舒適。還通過對A柱寬度和角度的優化，令駕駛員的視野更加開闊。後備箱開口的尺寸爲寬1180mm，高900mm。後排座椅可以6:4放倒，且可完全放平，爲後備箱擴容，更加便利實用。內飾方面，繽智提供3種內飾顏色選擇，包括組合棕、組合黑和真皮黑。其中兩款名爲組合的內飾選用了織物+皮質材質，另外一款選用全皮材質。而組合材質的內飾的座椅中間和門板部分均採用了織物材質，其他部分爲皮質材質。中控區域和前門板扶手的顏色分別爲淺棕色和黑色兩種。舒適配置方面，繽智配備了全景天窗、三幅真皮多功能方向盤、電子助力、全觸屏式雙區獨立自動空調、寬幅的空調出風口、後排座椅靠背2級可調、智能無鑰匙進入、一鍵啓動、電動摺疊外後視鏡等。其中，全景天窗是爲中國用戶量身打造。這款1.8L的繽智車型擁有100千萬的最大功率和169牛・米的峯值扭矩，與之匹配的是CVT自動變速箱，官方綜合油耗爲6.5L/100km。從我的實際駕駛體驗來看，1.8L車型的動力比較充沛，而且車輛也屬於好開順手的類型，最重要的是，燃油經濟性也比較出色。對於易新來說，可以節省不少油費。我爲易新推薦的是起亞KX5，1.6TDCTPremium2WD版。虎頭虎腦的起亞KX5有着一副很耐看的外表，這種前衛的設計易新應該能夠接受。而且其搭載的1.6T配雙離合變速箱的動力系統在性能和平順度上的表現也比較出色。



作爲智跑的換代車型，起亞KX5由內而外的進行了大幅升級，同時就像智跑和ix35一樣，起亞KX5與全新現代途勝共享平臺。KX5看起來很像大一號的KX3，也是一副虎頭虎腦很可愛的造型，「探照燈」似的前霧燈的設計讓人印象深刻。除了漂亮的外形之外，逆天的配置也是起亞車型慣有的優勢。由於易新的預算充足，他可以在高配車型上獲得座椅通風、電動感應式尾門、自適應續航、方向盤加熱、自動泊車等非常豐富的配置。對於SUV車型來說，實用的車內空間是必須的，而且起亞KX5在軸距上比上一代的智跑加長了3cm，因此在乘坐空間方面更可以滿足大多數人的用車需求。此外，得益於全景天窗的配備，讓後排乘客獲得了更出色的空間感，非常敞亮。動力方面，這款車型配備1.6T渦輪增壓發動機，最大功率130kW/5500rpm，峯值扭矩265Nm/1500-4500rpm，寬泛的扭矩平臺讓這臺發動機十分適合在城市路況中使用，並且這臺發動機在起亞現代集團的很多車型中已經得到了廣泛的使用。與之匹配的7速雙離合變速箱換擋效率也很高，重要的是平順性也不錯。我爲易新推薦的是現代途勝，1.6TGL雙離合兩驅領先型。途勝應該算是該領域裏的老將了，無論是名聲還是產品都有着很高的口碑。經過幾次換代，如今的途勝顏值更高，一改原來中庸樸實的外形設計，對於年輕消費者來說同樣適合。



途勝的前大燈設計造型犀利，前臉則依舊運用風暴前沿設計理念。大量應用平直線體及扁平化設計，體現硬朗運動的形象，賦予其獨一無二的動感、霸氣，呈現出前沿的整體風格。前臉六邊形進氣格柵霸氣十足，同級獨有的LED前大燈採用開眼式設計，輔之以亮銀色的LED燈眉，並且非常討喜。內飾部分，全新途勝配備了三輻式多功能方向盤，中控臺還採用了最新家族式設計。雖然並沒有像外觀那麼讓人眼前一亮的感覺吧，但卻更加符合大部分消費者的審美需求。在內飾配色上，除了棕/黑配色之外，全新途勝還增加了棕/紅色內飾。這也是北京現代首次在SUV車型序列中嘗試全新的內飾顏色。全新的多媒體還配備了百度的CarLife和蘋果CarPlay系統，無論你是蘋果手機還是安卓系統的手機，都可以實現和車載智能系統的聯網，極大拓展了汽車的智能化應用，這對於易新來說應該很有吸引力吧？動力系統方面，這款現代途勝使用的是1.6T渦輪增壓發動機，匹配7速雙離合變速箱。這套動力系統在起亞的KX5上也有所使用，因此在動態駕駛感受方面相差不多，都屬於好開平順的類型。總之，這款途勝車型也值得易新考慮一下。我爲易新推薦的是大衆途觀，300TSIAT兩驅風尚版。途觀的名號我覺得就不用過多介紹了吧，如此神車怎能會有人不喜歡呢。當然了，我也必須提醒他一下，因爲預算只有20萬元，所以高配的途觀肯定是買不了了，只能看看我說的這個兩驅風尚版了。