我們都知道善於創新的本田一向在技術方面有着獨步天下的優勢，無論是動力總成還是各項輔助型電子配置，本田總能爲我們帶來一個全新的、更實用的解決方案。而在其高端品牌謳歌上，技術創新和量產化應用得更爲徹底，首款國產SUV-CDX便是一個很好的例子。

網易汽車7月26日報道 作爲本田的高端品牌，謳歌一直都是前沿技術的引導者，無論是平行軸變速器還是SH-AWD四驅系統，都爲其贏得了無數聲譽。在其首款國產車型CDX上，謳歌會爲我們帶來哪些亮點技術呢？CDX與其他車型有哪些不一樣的地方呢？我們通過下面的亮點解析來一探究竟。

這套1.5T發動機是目前本田的主流裝備，也是謳歌首次採用小排量增壓引擎，其最大功率爲134kW，最大扭矩達240Nom，油耗方面兩驅爲6.8L/百公里，四驅爲7.1L/百公里。

在最直觀的動力參數上相比市面上衆多小排量增壓引擎有一定優勢，而且在實際的駕駛體驗中，1.5T引擎與變速器有着很默契的配合，極大減輕了渦輪遲滯的影響，帶來可控性很高的駕駛感受。

爲了有更直接的輸出狀態，謳歌對這臺發動機進行了重新調校，靜謐性和動力響應都相當出色。同時靈活的小直徑渦輪，配合進排氣雙VTC，實現了低轉速下充沛的扭力，將渦輪增壓發動機的優勢發揮到極致。電動閥門的採用也進一步降低和油耗。

這部雙離合變速器與其他雙離合變速器結構有很大區別，它更接近本田自己長期使用的平行軸變速器――它使用液力變矩器作爲發動機和變速器的連接，而非普通DCT的雙離合模塊，而變速器齒輪組部分也與此前的平行軸變速器很相似（接近手動變速器的常齧合齒輪組）。

由於液力變矩器是一個柔性的連接部件，所以它可以讓換擋的過程更爲柔順，衝擊力更小，同時低速下液力變矩器有放大扭矩的作用。也就是說他的穩定性和傳遞效率會更好。

懸架採用了全時自適應減震系統，可通過電子控制系統，根據路況調整阻尼力，使乘坐舒適性達到最佳狀態。

IDS綜合動力系統可將車輛分爲Comfort和Sport兩種模式，通過綜合控制發動機、變速器、懸架和音響系統等諸多部件，使得CDX有着不同的駕駛模式選擇。

CDX採用智能適時四輪驅動系統，進入彎道時爲前輪驅動，抑制轉向不足。出彎加速時，系統會根據路況和駕駛者對油門的操作，實現前輪、後輪推動力的最優分配，從而實現了四驅性能。