選擇入門級SUV來打開國產化的大門是謳歌深思熟慮之後做出的決定，也是CDX的使命。這款車有着怎樣的特點？競爭力如何？能否在豪華緊湊級SUV佔有一席之地呢？今天我們和大家探討下熱度頗高的CDX。

我的同事已經在第一時間對謳歌CDX進行了試駕體驗，感興趣的同學可點擊下面的圖集獲取相關信息：

網易汽車7月25日報道 在進入中國的第十個年頭之後，謳歌終於迎來了國產，這對於不少車迷來說，應該算是一大利好，首款車型CDX定位於緊湊級SUV，再加上「中國特供」的身份，從亮相到下線都吸引了不少目光，那麼這款車究竟怎麼樣呢？

CDX是第一款謳歌國產車型，同時也是由廣汽與謳歌共同研發的車型。之所以沒有國產全球同步車型，主要是爲了能更加迎合國內消費者的用車需求。

定位於緊湊SUV的廣汽謳歌CDX按照兩驅、四驅版本分爲5款車型，預售價區間爲25-30.5萬元之間，這個價位基本與主流豪華入門SUV相同。

以BBA在國內市場的地位來看，謳歌在華並沒有太過強勢的市場表現，而英菲尼迪QX30恰好也是經歷了這一轉變，兩車的定位和在品牌中擔當的角色較爲類似，有着不少可以參考學習或者相互比較的地方。

其實相比較於本田近些年前衛的風格，謳歌都屬於比較「淡定」的狀態。而在CDX上，個性犀利的設計成爲了主旋律，這的確是年輕人喜歡的「菜」，犀利造型和動感的內飾氛圍絕對能給你留下很深印象。

作爲在日本和北美市場外第一家工廠生產的首款產品，CDX會靠哪些招數拉攏中國消費者呢？

需要說明的是，軸距加長後的寶馬X1已經開始走越級跨界路線，無論是車身尺寸還是售價都有着「加大號」的趨勢，與CDX的定位並不太一致。

如果量產車型確如配置表所示，那麼CDX至少有着不輸於同級別車型的實力，各類配置不僅豐富，而且也有着一定科技含量。這也大多數豪華品牌的做法相同，對塑造高端定位很有幫助。

CDX採用了與全新思域相同型號的L15B8發動機，調校略有不同，8速雙離合則來源與同門兄弟TLX，以突出其運動化特質。

儘管國產CDX採用了扭力樑後懸架，但謳歌爲這套後懸增添了一套CDC系統（全時自適應減震系統），並可根據情況選擇不同模式，確保乘坐舒適性。

總結：謳歌國產後，這是繼英菲尼迪之後第二個國產的日系豪華品牌，也是廣本和廣汽集團實現國產第一款豪華品牌，從以上這些信息和實際體驗來判斷，CDX基本符合預期。儘管個性的設計有着兩極的評價，但配置和動力上的表現基本算是本田在華的高規格水平，如果最終售價還能再給力一些，CDX應該會圈來更多「本田粉」的關注。