東風風行SX6SUV上市了，然而深度剖析一下這款車型，不難看出它與S5007座MPV之間的聯繫。廠家最終給出一個很務實的售價：6.99-10.29萬元，面對當下10萬元內火熱的7座MPV和SUV市場，腳踏兩側的SX6競爭力幾何，且看下文分解。

網易汽車7月27日報道東風風行SX6於上週末上市，售價區間爲6.99萬-10.29萬元，最大亮點便是2+2+3七座佈局，以及SUV高離地間隙，入門款價格僅6.99萬元，着實具備撼動10萬元內7座多功能車市場格局的潛質。這臺SX6競爭對手究竟是同爲7座的經濟型MPV的寶駿730、長安歐尚呢？還是CX70、幻速S3這樣的7座SUV呢？究竟SX6的車型特點和競爭力如何呢？且看下文分解。

風行SX6與S500有着緊密的聯繫，顯然，這一次是基於S500改動升級而來的「SUV」，打着SUV旗號，便能夠拓展更廣袤的市場區間。可不要小瞧自主品牌的市場戰略，在10萬元下多功能車市場上，也只有寶駿、長安、幻速、風行等等這樣土生土長自主品牌能夠摸準消費者的脈搏，擅長推出合資品牌所觸及不到的車型。往往這些車型非常適合國情，實用性、功能性上也常常會帶來驚喜。

正如上文所說，SX6就是S500的「SUV」化版本，不過和其他「本土化SUV"一樣，並不提供四驅系統，而是通過強化底盤懸掛，擡高底盤高度，以及增加防擦護板（風行SX6車身側面的裙邊和輪眉都增加了黑色防擦護板），增強車輛在惡劣路況的通過性和耐操性。另外，因推出時間更晚，且爲了強調SX6定位高於S500，在動力規格、底盤強度上都有所提升。

1.6L車型搭載7英寸液晶顯示屏，2.0L車型則搭載一塊8英寸液晶顯示屏。車內空間的利用效率非常靈活，採用2+2+3的7座佈局形式，第三排可以完全放倒，第二排可前後移動和摺疊。

東風風行SX6全系標配雙安全氣囊、中控多媒體顯示屏、行車電腦、兒童安全座椅接口、坡道輔助系統、空氣過濾裝置、倒車雷達等配置，此外ESP車身穩定系統做到了標配，在高配車型上還能夠定速巡航、胎壓監測和360度全景攝像頭等配置。可以說，裝備配置上，SX6已經足夠撐的起場面來了。

視覺上，風行SX6的離地間隙就比較客可觀，要知道它本身就是基於轎車平臺而來，能達到195mm的最小離地間隙數據（相比於S500升高25mm），已經接近日產奇駿210mm、超過豐田RAV4的193mm的數據了。再加上黑色防擦護板環繞一週，對付一般鄉村壞路也就足夠了，小編唯一發出疑問的是，在滿載狀態下，底盤離地間隙會被壓縮至多少呢？

從試駕SX6的編輯口中得知，廠家工程師透露到：雖然風行SX6基於風行S500，但是懸架部件並不完全相同，比如彈簧、減震器進行了針對性強化。目的就是針對「SUV」的新身份進行增強。

主推1.6L動力來源自三菱4A92，CVT則是「自主好夥伴」邦奇，未來市場上主銷車型還將以手動擋爲主，但從長遠來看，自主品牌還應該找到可靠又長遠的自動變速箱供應，好迎接未來新一輪消費升級。風行給SX6增加了新出現的「2.0L+5MT」的動力組合，其實這款2.0L的發動機來自於PSA，是在東風大系統中爭取到的合作。

參考一下風行S500指導價格：6.09-9.99萬，SX6的售價只是上移了不到1萬元，換來的是高離地間隙，強化的底盤和更強的動力選擇。況且S5001.6L車型的起售價達到了7.59萬元。相信風行是希望提出SX6和S500形成兩兄弟齊頭並進，並沒有有意拉高SX6的定位和價格。

相比於SUV車型而言，SX6的車內MPV空間佈局還是極具優勢的，這體現在巨大的廂式車身下，第三排也能夠獲得充足的乘坐空間，第二排座椅還可以靈活自如地調節。

此外，之前有提到195mm的高離地間隙可以應對爛路挑戰，所以這是一臺主旨SUV概念和形象，面向廣大鄉鎮市場，注重功能性和承載性能表現的車型。

實際上，10萬元以內的7座佈置的車型不少，有幾款還真的有不錯的性價比，但是如果「非SUV不要」，那麼可選的車型並不多，不過未來這一細分領域會逐步豐富起來的。

10萬元內自動擋車型可選餘地也不大，風行S500當時就着力宣傳「我有自動擋」，通過風行SX6的消費升級，可能選擇自動擋的羣體會增加。

綜上，"10萬內+靠譜7座+SUV」這三個要素集齊以後，選擇風行SX6的買家思路就清晰了？

廠家把SX6定義爲「10萬元級家用7座SUV」，乍聽起來好像並沒有什麼獨特之處，因爲10萬元能夠買到大把大把SUV車型了。但是再結合7座這個概念考慮了一圈，還真是沒有特別合適的競爭車型。原因是SX6既有7座MPV的肚量，空間表現要優於原生7座SUV，同時又兼顧高離地間隙，提高車輛的通過性。

如果7座不是剛需，你估計會去選擇寶駿560或者同級5座車型，所以風行SX6的7座佈置還是它的固有優勢。

價格、座椅佈置形式、消費者認知，從這三方面來看，寶駿730和風行SX6確實像是直接的競爭車型，不過「SUV」三個字母就會把很多人的注意力吸引開，畢竟寶駿730並不是SUV車型，連」SUV風格「也不具備。作爲跨界7座SUV，可以說包括CX70，以及寶駿730一衆都是競品，核心價值便是：一車多用兼顧SUV型格。





長安CX70以及幻速S3這樣的7座SUV與SX6也存在競爭關係



汽車市場細分已經深化了，實際上這種推新車型瞄準細分市場的做法要求企業對消費者需求判斷很準確，此次風行SX6的推出目的很明確，一是滿足風行S500車型的消費升級，二是拓展一個「10萬+7座+SUV」的市場細分空間，而風行SX6的競爭優勢就在於此。

對於消費者來說，花10萬左右買一臺實用7座並且還兼具SUV風格的車，現在就有了更合適的選擇，因爲對於他們來說之前只能買10萬左右7座車，現在又能帶點「越野」風格，何樂而不爲？