金牛座推出1.5T的新車型，價格爲23.38萬，相比之前入門價格降低了1.5萬，這更打破了停產傳聞，1.5T車型或許是金牛座打翻身仗的開始。

網易汽車7月25日報道 長安福特引入全新的金牛座車型，不管是從消息透露之初還是後續都持續引燃話題點。7月份關於福特金牛座增加1.5T新車型的消息開始廣爲人知，在今天這款1.5T的車型就以23.38萬的價格悄然上市了。它到底是爲了打醬油還是想打翻身仗呢？

長安福特的動作是飛快的，很多人尚未聽說金牛座的1.5T車型，它就上市了，並且將之前官方指導價拉低了1.5萬元。

沒有發佈會、沒有上市前的試駕......長安福特如此迅捷的動作並非對它不重視，而是有所指！

停產的傳聞源於關於金牛座銷量不佳，我們確實很難在道路上看見這款「歷史悠久」的大塊頭車型，這也從側面反映了金牛座銷量欠佳的事實。其實，銷量不好，無非兩個原因--價格和定位。

2.7T的金牛座約30萬元起，雖然這個價格對得起它的動力和配置，但是對於很多消費者來說加點錢、再努把力入手低配的奧迪A6L並非遙不可及，奧迪A6那可是世界知名的豪華中大型車啊！30幾萬買個福特，總感覺怪怪的。

2.0T車型售價在25-29萬之間，不光深耕中國市場多年的別克君越和豐田皇冠，即便級別偏低的邁騰和帕薩特也會分流消費者對金牛座的注意力，尤其是在這兩款車型處在剛剛改款或即將換代上市的當口。

廠家把金牛座的目標消費羣體定義爲公務市場和企業級的客戶，不過這兩種用戶需求貌似都有明確特點。公務市場尤其是政府機關在政策的引導下，多半會選擇中國品牌車型，而企業用戶則更不好把握。福特贊助的熱播電視劇《好先生》中，企業家江浩坤的座駕是林肯領航員而不是金牛座，就能說明問題。

這款1.5T新車被命名爲EcoBoost180豪華型，作爲入門車型在配置方面有所降低。與現款入門級EcoBoost245時尚型相比，配置降低；

除了無鑰匙進入外，這款1.5T新車型減掉的配置都是「形而上」的配置，無非是逼格低了一點、「豪華感「淡了一點點，並不會影響金牛座本身的地位。



23.38萬的價格讓它與別克君越的20T精英型已經十分接近了。君越20T精英型比金牛座新車貴了6000元，配置上兩車也有出入，簡述如下：

目前，金牛座只推出了一款1.5T車型，不出意外在之後還會有新的1.5T車款推出，屆時金牛座1.5T車型的配置水平纔會更有層次。

23.38萬的起售價對金牛座是個新的契機也是新的開始。如果終端市場能有1-2萬的優惠的話，那麼這款1.5T的新車型還是有機會重新獲得消費者青睞的。

目前別克君越和豐田皇冠實際也都有1-2萬不等的優惠幅度，它們三款車之間價格還是比較接近的。不管怎麼說，1.5T金牛座的出現給了它一個再次重新競爭的機會。

我們很難說金牛座之前的「公務+企業」的用戶定位有問題，但之前約25萬的起售價確實不夠親民，尤其是對偏家庭用戶的消費者來說。長安福特把金牛座擺在這樣一個高度可以理解，不過品牌和車型的影響力都相對一般，並且在當下中國市場轎車遠沒有SUV那種溢價能力，價格也不便宜的銳界賣的很好就是例子。

實際上，入門價格的降低並不跌份，曾經如日中天的豐田皇冠現在不也是自降身價飛入百姓家了嗎？深耕中國市場多年的君越車型也在用實際行動吸引家庭用戶，對於一個金牛座這樣一個「新」的車型，更應努力去做。

我們倒是希望，廠家儘快推出更多的1.5T車型，那樣距離金牛座「翻身把歌唱」就不遠了。