正值新老科魯茲交替時期，老車型給出2W+的市場優惠，可以補齊裸車到落地的差價，而新科魯茲用上了全球同步造型，且軸距加長了38mm，有了更出色的空間表現，究竟哪款值得入手？且看下文分解。

網易汽車7月25日報道全新科魯茲又上市了，繼2014年第二代科魯茲上市之後，僅間隔2年，又迎來了全新科魯茲，不變的是維持老款10.99-16.99萬元的官方售價。如果您對科魯茲有購車意向，現階段正處於新老交替時期，面對老科魯茲市場上的優惠讓利以及新車帶來的全新形象，究竟買哪款更划算呢？本文就來幫您分析分析。

一、新老科魯茲差異在哪？爲何兩年又換代

先來溫習一下科魯茲的身世，科魯茲在全球實際上僅僅推出至第二代，新科魯茲是全球同步車型，而上一代科魯茲爲何僅存在2年就面臨換代呢？實際上國產第二代科魯茲是上汽通用自行推出的車型，這是因爲國內市場A級家轎競爭過於激烈，通用有志在華大展宏圖，也正是因爲新科魯茲由泛亞主導開發，便搶先與海外一步發佈。但因爲雪佛蘭全新家族化造型尚未出臺，只好自行設計外形，最終賦予一個東方審美的外形。所以新老科魯茲是有淵源的，技術平臺基準相同，這次中國消費者是先於國際市場品嚐到新科魯茲的成果。

新科魯茲前臉運用最新家族式設計語言，車身線條更加激進，新車還將配有日間行車燈。尾部方面，新科魯茲依舊延續了美版新科魯茲的造型設計，兩側獨立的尾燈樣式與車身線條融爲一體，突出了該車的年輕感。新科魯茲共有6種車身顏色供選擇，以及全黑或是黑棕撞色兩種內飾配色方案。

是的，新科魯茲與之前版本完全一致，內飾整體變化不大，但在儲物空間、杯架設置上有了優化，同時還升級至電子手剎。新科魯茲採用飛翼式雙座艙設計，多媒體娛樂控制系統被集成在了屏幕下方，控制旋鈕和按鍵也進行了設計優化和精簡。另外，新科魯茲還採用了新的擋杆樣式，全系標配7寸高清彩色大屏，並搭載雪佛蘭新一代MyLink智能車載互聯繫統，支持蘋果CarPlay應用，同時還引入新安吉星4G-LTE，科技配置上有所提升。

車身尺寸方面，長寬高分別爲4666/1807/1460mm，相比現款車型增長99mm，加寬21mm，高度提升6mm，軸距由2662mm加長至2700mm。新科魯茲的車內空間，特別是後排空間有所升級，腿部空間餘量足夠大，好打動中國買家。

動力規格一致，1.5L及1.4T發動機完全一致，與之匹配的變速箱規格也未發生變化，只是在調校上有輕微提升。只不過無緣1.4T6MT車款，顯然這是順應市場需求所致。值得注意的是，科魯茲上的1.4T發動機領先於英朗1.4T發動機，擁有直噴技術且馬力更大。此外，新科魯茲1.4T發動機進行了小幅度優化升級，扭矩數據有一定提升，工信部油耗數據也略有降低。

來看看車型選擇，相比於老款車型，全新科魯茲在標配的豐富程度上（尤其是安全配置）已經有所進步了，比如車身穩定、坡道輔助、側氣囊等都是此前中配車型上纔有的。1.5L車型自動擋車型相比老科魯茲升級有電子手剎，此外，全系標配了7英寸彩色觸摸屏，整體來說內飾氛圍更豪華。

1.5L車型未來一定會是科魯茲的主銷動力，自動擋自然更是絕對主力，兩款1.5L自動擋車型都值得購入，最低配手動先鋒版配置確實有些素，好在主動安全裝備都有所配備。而炫鋒版增加了倒車雷達、多功能方向盤，AT炫鋒版還增加有前後一體安全氣簾，在購車預算充足情況下，多花出1.2萬元升級換上體面的配置還是合理的，小編認爲兩款自動擋車型都是值得出手的。

1.4T車型發動機調教上小幅度升級，扭矩增加至140Nm（提升5Nm），工信部綜合油耗也降至5.7L/100km（原來是5.9L/100km），低配車型配置相當，而高配領峯版增加有無鑰匙進入和點火系統，整體配置水平變化不大。頂配車型加入了加入MyLink智能車載互聯繫統和安吉星4G-LTE車載Wi-Fi，更富科技感，不過16.99萬元的售價已經足夠買到市面上的主流B級車入門版本，令最終爲其買單的客戶實屬寥寥。

1.4T車型後懸掛加上了瓦特連桿，想必在調校上進行了強化，行駛品質和操控性更佳。1.4T無手動擋車型，炫鋒版同樣保持了價格和裝備的平衡，內飾用上了真皮覆蓋件，對動力有更高要求的買家可以關注14.99萬元的炫鋒版，最值得入手。



新車在今年9月30日之前購買還能夠享受三重好禮：

小編粗算了一下，按照14.99萬的1.4T雙離合炫鋒版來看，能夠免除6400元的購置稅、4000元的商業險，而減負包的18期零率貸款也能夠更放心的去選擇高配車型。

簡單說來，新科魯茲是老科魯茲的軸距加長和全新外形版本，內飾變化不大，底盤以及動力系統上並未發生太大變化，在軸距加長38mm後，後排空間表現相當喜人，是符合國內消費者購車喜好的。

目前官方信息並未透露老科魯茲是否會停產，主打低端的科魯茲・經典，也就是初代科魯茲將會拉皮並更名CAVALIER（中文名或爲科沃茲），不過從官網信息來看，已經去除老科魯茲的信息了。目前老科魯茲的市場優惠保持優惠0.9-2.3萬元，未來即便不停產，車型選擇上也一定會精簡，預計高配車型會停產讓步新科魯茲，市場將迎來價格鬆動期。事實上新老科魯茲機械底子都是一樣的，只不過老車型在後排空間表現、造型、以及升級的豪華舒適裝備上有部分讓步，對價格敏感的消費者不妨關注4S店行業信息，看看新科魯茲上市後，老車型是否會有更大幅度讓利清倉。

以我們所選出的推薦車型來看，老款車型有2萬元上下的價格差優惠，配置上差異無幾，僅體現在氣囊數以及倒車影像環節。

以1.5L自動炫鋒版爲例，老款車型在北京市場上優惠2.1萬元左右，新科魯茲自動炫鋒版多出2個頭部氣囊，但少了倒車影像，這2萬餘的差價還是值得買家考慮權衡的，畢竟發動機、底盤等等機械部分完全一致。而花上13.69萬元購入新科魯茲1.5L炫鋒版，已經可以購入老科魯茲1.4T高配車款了，甚至是頂配，取捨間還需買家自行選擇。

以1.4T炫鋒版爲例，老款車型在北京市場上優惠2.3萬元左右，配置差異同樣體現在頭部氣囊和倒車影像上，此外新科魯茲還用上了電子手剎，差價部分剛好補齊了保險、稅費等費用。

綜上所述，結合售價來看，1.5L的新科魯茲將會成爲熱門首選，售價13.69萬元的1.5L炫鋒版，落地價能夠控制在15萬元內，符合大多數人心理預期，預計會是未來主銷車款，4S店的備貨最多，訂車等候的週期也最短。而新老科魯茲2w以上的差價還是有一定吸引力的，在配置、技術、性能上並無太大差異，還要看買家對新產品的興奮指數，結合感性層面上對新科魯茲形象上的認可度再做出選擇。



最後，小編還想說說題外話：各位看官，新科魯茲兩廂版已經在路上了，對福克斯、高爾夫等兩廂掀背車感興趣的年輕買家也可以持續關注。