近年來一些自主品牌利用合資品牌的技術支持加快了新車研發，在得到了合資品牌較爲成熟的平臺支持後，推出的新車表現出了不錯的品質，同時還享有着不錯的性價比，今天我們就爲您推薦4款有着比肩合資品質且價格實惠的自主品牌車型。

網易汽車7月25日報道近年來一些自主品牌利用合資品牌的技術支持加快了新車研發，在得到了合資品牌較爲成熟的平臺支持後，推出的新車表現出了不錯的品質，同時還享有着不錯的性價比，今天我們就爲您推薦4款有着比肩合資品質且價格實惠的自主品牌車型。

寶駿630雖然沒有目前享有神車之稱的寶駿730和寶駿560那樣有着超高的人氣和出色的銷量，但它身爲寶駿與通用合作後的首個產物，同樣有着非常高的性價比和可靠性。寶駿630藉助了老凱越的平臺，讓它獲得了不錯的底盤質感和行駛品質，當然最重要的是，在有了比肩合資的品質之後，價格卻十分有誠意。

身爲寶駿旗下的第一款車型，寶駿630還是保持了五菱品牌家用沉穩的設計風格。對於提供給微面車主升級產品的選擇，寶駿630適當的加入了一些時尚的設計語言，但整體的風格還是偏向家用，這樣能夠讓它獲得更爲廣泛的接受度。

在經歷過中期改款之後，寶駿630內飾的工藝品質有了明顯提升，整體設計風格也變的有了高級感，這在同級別同價位的車型中可以處於中上水平。配置方面，寶駿630也算得上主流水平，在高配車型上，配備了後倒車雷達、倒車影像、天窗、多功能方向盤、真皮座椅、自動空調等舒適性配置，這些配置對於5-7萬元的售價來說，已經稱得上超高性價比了。

寶駿630搭載了一臺1.5L發動機，其最大功率爲82kW/6300rpm，峯值扭矩爲146Nm/3800rpm，提供了兩種變速箱，5MT和6AT。寶駿在手動變速箱的匹配上可以稱得上出色，對於離合結合點的位置和低扭的動力輸出都有着不錯的變現，寶駿630身爲一臺7萬元以內的家用轎車能夠帶給駕駛者不錯的駕駛感受。