不久前，寶馬公佈了1系三廂版的官圖，從目前掌握的信息來看，這是寶馬爲進一步降低品牌門檻，專爲中國市場而推出的入門級三廂運動轎車，瞄準越來越多90後年輕新買家，極有可能成爲華晨寶馬又一「大殺器」。

網易汽車7月22日報道幾日前，寶馬公佈一張1系三廂轎車的官圖，引起一片譁然，傳言中的「小3系」果真存在。1系三廂版（官方名稱尚不得知）是寶馬特別爲中國市場而創立的新車型，目的自然是進一步將產品線進行下探，撬開20萬元內的豪華車市場，讓年輕人與BMW之間的距離再拉近了一步。可華晨寶馬爲何選擇三廂版而並非原生兩廂版作首發，值得探討一番。

在2015廣州車展上，寶馬曾經展示出CompactSedan概念車，即1系三廂版的最初概念版。如今量產版官圖已經放出，能夠看到寶馬最新年輕化設計：雙腎型進氣格柵配全新的LED大燈組更趨簡潔有力，有新款X1的印記，在C柱上依舊有標誌性的霍夫邁斯特拐角設計，加上短小緊湊的車身。通過以上諸多BMW式設計，能夠讓1系三廂版看上去保持鮮明的運動風格。如今造型設計師已經能夠兼容兩廂和三廂車型的特徵，不會出現過去那種兩廂改三廂不協調的觀感。

目前曝光的官圖只有車頭，最重要的車尾暫未放出，只能根據概念車結合2系轎跑車尾部進行揣摩，可以推測設計師會給到一個緊湊又簡潔的車尾。

其實，早前的1系和現款2系都有兩門運動個性車款提供選擇。而這臺全新的1系三廂版不同之處是一部造型緊湊、標標準準的四門Sedan（轎車），這是寶馬之前未觸及的新領域（大談歷史的話，Compact從3系E36時代有過衍生車型，但卻是兩門三廂掀背）。寶馬知道這樣緊湊的三廂轎車也只有在中國賣得出去，在龐大的市場消費潛力促使下，聯合華晨寶馬開發了1系三廂版。

歐洲人選購緊湊級轎車時，多選擇兩廂車以適應狹窄的街道，也能夠方便放倒後排座椅拓展裝載空間，又因後排多是兒童纔會乘坐，不太計較後排空間表現，需要經常運送大行李就買旅行版。而美國因爲車價便宜，要裝載空間就買更大一號車，或者買一臺SUV，反正差價不大。我國主流消費仍然喜好帶有車尾的車型，看上去會更正統，甚至不少人存有兩廂車是女性用車的「固念」，或是廉價車的代表。不論如何，1系三廂版的加入，讓市場上20-30萬元（起步價極有可能跌入20萬元內）又多了一個豪華運動型三廂車選擇，另，兩廂版是否隨同國產暫不得知。

今年寶馬在國內加快了新車投放的腳步，除了將3系、5系進行鍼對性加長之外，全新寶馬X1Li刷新了人們對於寶馬SUV的認知。也正因爲UKL平臺的引入，帶來了2系多功能旅行車（MPV）、加長版X1（SUV），隨即同平臺的1系的引入也就順理成章。

只不過BMW順應市場調研成果，堅信三廂車更有市場前景，目前所透露的資料仍無法判斷1系是否會加長。個人猜測可能性不大，因爲1系三廂版面向的顧客羣多是年輕人，況且316i標軸已經跌到25萬內價位了，執意加長1系而喪失了緊湊協調的車身比例的舉措並不明智。

有了更靈活更多變的UKL平臺，就有了五門版的MINI，經過加長的X1，2系也演化出5座和7座MPV版本，如今1系三廂版也作爲這個平臺的新生力量大大豐富了寶馬小型車的種類。不難看出，寶馬希望藉助UKL出色的通用性而大放異彩，推出更多更靈活的年輕車型。

過往寶馬堅持的發動機縱置的後驅平臺，這勢必會佔據更多的空間佈置，壓迫車內空間，特別是在尺寸緊湊的「小車」上尤爲明顯。如今UKL前驅平臺上衍生的衆多車型，都將提升車內空間表現，同時簡化了機械結構有助於降低成本，好積極與對手相廝殺。

2系雖然同樣基於UKL平臺，但車型定位更具個性或是獨立性。顯然，定名爲1系三廂版是因定位緣故，寶馬不希望1系三廂版賣上高價格。

通過諜照不難看出，寶馬i-Drive系統得到了保留，且屏幕尺寸可觀，根據官方消息顯示，1系三廂版還會加入BMWConnectedDrive互聯繫統，好滿足年輕人對互聯體驗上的訴求。電子手剎得到了普及，但同X1、2系一樣，缺失了電子擋杆,而現款1系兩廂版是具備電子擋杆的，但駐車制動爲傳統手剎形式，這也充分說明了歐洲、中國消費者對於配置上的喜好差異。

動力規格上並不會有太多懸念，預計其將搭載寶馬瀋陽工廠生產的1.5T三缸以及2.0T四缸發動機，不同之處在於1.5T配備6AT變速箱，而2.0T配備8AT變速箱。從寶馬X1的試駕體驗上來看，1.5T三缸動力看齊老款1.6T四缸動力，選擇三缸也是應對日趨嚴苛的歐盟排放法規所致。置於大家最爲關心的NVH控制，可以參考在X1上的體驗，不論是怠速還是行駛中，都不會給人「掉價」的抖動和不安分感，平順性還是能夠讓人放心的。

而大家總覺得6AT不如8AT厚道的問題，對於一款小馬力發動機來說，配備8速AT確實有點浪費了，並且由於扭矩不夠再在檔位間來回切換並不能帶來實際的高效率。從X11.5T以及MINI1.5T車型上的駕駛體驗上來看，這套動力系統還是有着深厚的動力匹配水準。

買三廂車一方面是爲了體面的形象，另外也注重後備箱空間。寶馬1系三廂版有可能會在高配上提供後排出風口，競品奧迪A3就是這麼做的。而後備箱表現，小編不會有太高的預期，因爲寶馬追求低底盤，再加上偏重運動化的造型，後備箱空間表現不被看好。

寶馬1系三廂版由德國寶馬總部與中國工程師共同參與開發而生，所以在國內路況和氣候下進行了大量路試工作，預計會有針對中國消費者的使用習慣適應性調校，很有可能懸掛會變得稍微溫和一些。

在華晨寶馬之前，其餘兩大德國競爭品牌也都推出了「小三廂」，但ABB的車型定位各有不同。奔馳拿出來的是進口CLA級，打的是運動轎跑牌，奧迪A3更是將兩廂三廂同時國產，再一次走在對手前面，擺開陣勢積極搶佔優勢地位。

2016上半年寶馬在華繼續保持高增長勢頭，3系的持續熱銷，5系時常超越奧迪A6L成爲行政級豪華車一哥，X1上市後的一車難求，在這背後是寶馬積極根據中國市場喜好進行產品調整的功勞，所以才促使寶馬堅定地推出1系三廂版，最後筆者只想問一句，20萬上下的「小3系」會是你的菜嗎？