歐洲汽車工業和足球整體水準都很高，而且各國都有自己的特色，這和他們有多年的積累有關，羅馬不是一天建成的，中國汽車要走向世界，還真的找人家取取經。

網易汽車7月22日報道足球和汽車一向都是容易引發激情的物件，在十天前結束的歐洲盃上，葡萄牙稍微有些意外的奪得了冠軍，而那些傳統的足球強國（多數也是汽車工業強國）只能甘拜下風。足球會有神話，汽車工業可不會出現彎道超車，今天我們就來聊聊歐洲的球和車。

葡萄牙沒有自己的汽車品牌，就如同葡萄牙隊猛一看還以爲踢的是非洲杯……但是葡萄牙隊畢竟還有C羅這樣的巨星，本國的汽車工業可就沒法比了。依靠外來品牌的CKD，葡萄牙的汽車工業已經成爲了本國經濟支柱，而葡萄牙隊則依靠不俗的腳法和那麼一些運氣，奪得了本次比賽的冠軍，都算是最後的贏家。

法系車歷來是特立獨行，而法國隊就看上去多了幾分實用主義，兩者比較類似的是目前都沒有世界性的「天王巨星」，沒有了齊達內這樣的「旗艦車型」，法國隊想拿冠軍真不容易，同樣沒有高爾夫、卡羅拉這樣的全球暢銷車，法系車也只能在歐洲大行其道，而在其他市場表現平淡。

但要說法國人沒有底蘊，人家可不買賬，你看法國隊有本屆盃賽的金靴格里茲曼，進球還是不少。而法系車的運動特質和底盤調校也非常有特點，可惜其他短板略微明顯了一些。最後提一提「背鍋俠」本澤馬，他的個人能力沒的說，但是總鬧妖蛾子，如同法國車的質量口碑一樣，屬於「測不準」的類型……

德國的足球和汽車都在全世界擁有大量的擁躉，也是它的國家名片。曾幾何時，德國隊以堅韌不拔著稱，不到最後一刻，決不放棄。德國汽車也以高品質、經久耐用走遍世界，尤其是一干豪華品牌，不但坐擁百年曆史，也不斷有新標杆車型出現。

可惜的是，新一代的德國隊打法華麗，但失去鐵血本質。就如同現在的這些豪華SUV，動力豪華感加倍，但沒有了以前能跋山涉水的特質，不說別的，奔馳G你這公路胎算是怎麼回事？與當年的W460車型主打簡單可靠不同，現在的G級早已是各種科技設備加身，但是隨之而來是可靠性降低的問題。

英格蘭已經蛻化成了「三喵」軍團，英國汽車也是今非昔比。英國的汽車品牌其實不少，但除了歐寶換標的沃克斯豪爾，以及被收購的MINI和捷豹路虎，現在英國本土的汽車品牌剩下的基本都是勞斯萊斯、賓利、阿斯頓・馬丁這樣的超豪華品牌，要不就是路特斯這樣面對小衆羣體的個性車。

當然了，英格蘭的比賽還是有人看（畢竟有個水平不低的英超嘛，你看中國足球這樣了不是也有人看麼），而英國車依然有豪們來買單――捷豹路虎都國產了哦，中國市場還真是有潛力。

脫歐之後在中國買英國品牌的車會漲價麼？