特斯拉的誕生，讓很多人都相信純電動汽車已經擁有了足矣取代內燃機汽車的實力，除了電力之外，許多新能源計劃也開始浮出水面，那麼今天我們就一起來聊一聊那些看起來很美的新能源技術離我們還有多遠。

網易汽車7月21日報道這是一個用來顛覆的年代，只要你敢去想，就會有成功的可能，傳統就是用來顛覆，規矩就是用來打破的，因此每天、或者每時每刻都會涌現出大量的新鮮事，就像汽車行業，這個發展了百餘年的行業由於能源問題和內燃機的技術瓶頸似乎已經發展到了盡頭，在這個時刻，特斯拉的誕生，讓很多人都相信純電動汽車已經擁有了足矣取代內燃機汽車的實力，除了電力之外，許多新能源計劃也開始浮出水面，那麼今天我們就一起來聊一聊那些看起來很美的新能源技術離我們還有多遠。

新能源汽車泛指所有采用非傳統能源來驅動車輛的汽車，我們最爲熟悉的新能源就是電力，電動機已經廣泛運用在了現代汽車工業上，目前使用電力驅動的車型也已經發展到了較爲成熟的地步。目前，我們熟悉的使用電動機的汽車類型目前可以分爲三種：純電動汽車、混合動力汽車和插電式混合動力汽車。除了我們熟悉的電力能源之外，目前正在研發階段的新能源主要還包括了氫燃料電池技術、太陽能技術等。

新能源技術的誕生一方面是爲了解決能源資源問題，一方面爲了降低污染物排放，無論是電動、氫燃料電池還是太陽能都要比傳統燃料資源豐富並且能實現更小的污染，那麼它們看起來這麼完美，爲什麼遲遲不能實現大範圍的應用呢？

我們知道傳統內燃機汽車在加滿燃油的情況下可以持續行駛400-600Km左右，目前新能源技術還不能穩定的保證這一點。就拿目前已經較爲成熟的電動車來說，能做到純電動行駛超過400Km的車型很少，特斯拉作爲爲數不多的行駛里程能超過400Km的車型又有着高昂的售價，它並不是普通百姓能夠支付的起的車型，以現在的技術，還不能批量化的生產出價格低廉且能夠保證與內燃機相同行駛里程的車型，這正式目前純電動車型受到的爲大的制約因素。

較高的製造成本讓特斯拉獲得了更長的可持續行駛里程，但高昂的售價也同樣將它與普通百姓隔離開來，從目前中國市場來看，特斯拉仍然只是一件富人的大玩具，它目前還並不能成爲普通百姓的第一輛車，也更難成爲唯一的出行工具。

就像上面提到的，對於電動機來說，增加行駛里程必定會在成本上有所增加，雖然特斯拉已經能讓純電動行駛里程達到400Km以上的水平，但是其高昂的售價仍然受到成本制約，特斯拉的的第一輛車型Roadster在正式發售的時候由於成本過高不得不將售價提升，但最後仍然是虧損的狀態出售。這件事證明，要想讓你一臺純電動車型實現超長的續航里程，並且還要讓它獲得像內燃機汽車那樣良好的操控性能，成本是一個難以跨越的鴻溝。

接下來我們一起來看看所謂的絕對零污染的燃料電池車型，其實燃料電池並不是傳統的電池概念，它只是將氫氣和氧氣不斷進行化學反應從而產生電能的過程，只消耗氫氣和氧氣，排放物只有水，這個看起來無比純淨的過程是不是很有吸引力？那麼它爲何遲遲不能實現量產呢？

雖然從表面來看，氫氧進行化學反應是一個簡單的過程，並且僅有水的排放也絕對夠純淨，但是要是持續實現化學放映卻需要昂貴的鉑來做催化劑，同時實現氫氣分離的質子交換膜同樣造價高昂，雖然90年代質子交換膜燃料電池的種種性能特點都證明了它運用在汽車領域的可能，但當時質子交換膜製作工藝複雜、產量低、價格高昂等因素仍舊就是燃料電池汽車實現量產的一大難題。

豐田在經過了近10年的研發之後，也終於在質子交換膜領域獲得了突破，金屬催化劑的用量也大大減少，這樣一來，燃料電池車型的製造成本也從以前的幾百萬降低到了40萬元左右，這也讓燃料電池車型的未來充滿希望，雖然目前加氫站的建立和氫氣成本等種種問題還不能大面積使用，但這燃料電池也覺得可以稱爲未來燃料的發展方向。

之所以把太陽能汽車單獨拿出來說，是因爲漢能汽車的橫空出世，漢能集團，這個剛剛獲得了柔性砷化鎵（GaAs）雙結薄膜電池轉化率31.6%」的《世界紀錄證書》的企業，這位世界級的能源公司，剛剛在7月2日將自己的太陽能汽車計劃公之於衆。強大的技術背景，具有顛覆意義的太陽能汽車，漢能絕對能算得上今年汽車企業最重大的新聞製造者，在發佈會上，漢能發佈了四款概念車，分別爲：HanergySolarR、HanergySolar A、HanergySolar O、Hanergy SolarL。

1.定位太陽能新能源跑車：這款SolarR是跑車定位，不過官方還未給出具體動力信息和參數；

2.新車前發動機艙蓋、車頂和側面均集成了柔性超薄的太陽能芯片：和流線型車身完美地結成一體，採用黑白分割的整體色彩，讓該車視覺上更加動感。

1.設計獨特，借鑑遊艇造型：主儀表臺前端前擋風玻璃下也佈置了太陽能芯片，這塊芯片單獨對多媒體設備供電，使整車對太陽能的利用達到最大化；

2.各處細節設計別有用心：除了遊艇式造型之外，其塊狀式前格柵，和葉脈型輪轂樣式也別具一格；

3.僅靠太陽能可年行駛2萬公里以上：整車質量1.2噸，車身表面鋪設面積伸展開後最大爲7.5m²，在每天充足陽光下光照5-6小時，大約可以發電8-10度，每天大約行駛80公里左右，年均行駛2萬公里以上。

2.外觀採用兩側板狀包夾建構車身的量體設計：以爭取到最大的太陽能芯片照射面積；停車時，車頂的太陽能板可前後延伸至前機艙蓋和後尾翼，將面積提升至4.2m²；

4.後備箱可收納滑板車：爲方便在都市中移動穿梭，新車的後備廂空間能收納兩臺滑板車，提供短程代步之用。

1.SolarL擁有將近6米的超長車身：整車車頂集成的太陽能芯片面積達到了6m²；

2.整車風阻值很低：極富流線型的整車造型，隱藏式的輪轂設計，纖細的攝像頭式後視鏡，使整車風阻大幅下降；

3.整備質量僅700kg：全車採用鋁合金框架並結合碳纖維車身，整車質量僅700kg，這一輕量化設計使整車能耗極低。

1.爲全太陽能汽車核心技術：薄膜太陽能組件集成在車頂或車身，以太陽能作爲能源，並轉化電能爲車輛電池充電；同時依然可以使用傳統固定充電設施作爲補充能量來源；

2.與傳統太陽能電池板不同：砷化鎵薄膜太陽能芯片具有柔性可彎曲、質量輕、弱光性好、顏色可調、形狀可塑等優勢，能夠更好地匹配汽車外殼；

4.在充足陽光條件下，新車全靠「曬太陽」能夠年行駛里程2萬公里，並無需「插電」；漢能四款全太陽能動力汽車配備了常規鋰電儲能電池，在無陽光光照的陰雨天氣或長途出行需求下，同電動車一樣可以用固定充電設施充電，最大可實現可續航能力達350公里。

以上就是7月2日漢能集團發佈的4款概念車型已經未來太陽能技術的亮點分析，但冷靜的分析一下，其實上面的這些所謂的技術亮點似乎還只是烏托邦。首先，我們知道砷化鎵太陽能電池無論從製造成本還是後期的維護都離大連運用在量產車上有一段距離，同時對於一個完全沒有造成經驗的企業來說，上面這四款概念車無論是造型還是實用性都存在着一定的問題，離量產也非常遙遠，並且建造工廠、生產資質等問題還都需要解決。

除了上面說到的製造成本之外，您可以試想一下如果太陽能汽車量產之後，真正的使用情況，單純靠太陽能來充電是否真的可行？太陽照射5個小時可以行駛80Km真的現實嗎？從漢能的產品講解來看，漢能汽車宣稱可以在太陽照射5個小時後實現持續行駛80Km，但是對於一臺1.2噸的車型來說，15度電可能是不夠的，這隻能算是一個理想值，特斯拉行駛100公里需要22度電左右，而且爲了實現5個小時的連續照射，您需要將車子放在太陽下直曬，車內的溫度如何保證？當然這還需要在光照條件允許的情況下，陰天、霧霾這些天氣無法實現，像北京這樣的城市陽光充足的天氣一年能有幾天呢？這些理論在沒有真正實現的情況下已經暴露了出來，我相信如果真的以現在的技術將這種太陽能汽車實現量產，必將會有更多的問題出現，因此，太陽能汽車的量產還將會有很長的路要走。

從目前的新能源發展來看，已經在許多方面獲得了突破，羣衆對電動、混動車型的接受度已經很高，大多數國家也都從政策和資源上扶持着新能源的發展。在這個不斷突破和創新的年代，我相信所有新能源方向的研究都會成爲現實，雖然從現在的用車習慣來看，內燃機汽車還是佔有着無法替代的地位，但是燃油的不斷消逝也是一個無法抹去的事實，穩定可靠的新能源在未來的某一天必將會替代石油。