隨着汽車保有量的增長，交通事故的發生頻率也在增加，家庭出行中兒童乘車的安全隱患尤爲突出，那麼如何正確安全的實現兒童乘車出行呢？選擇一款安全可靠的兒童座椅會給兒童的乘坐安全提供有力的保障，今天我們就來聊一聊如何選擇兒童安全座椅。

網易汽車7月21日報道隨着中國汽車保有量的飛速增長，交通事故的發生頻率也在增加，其中家庭出行中兒童乘車的安全隱患尤爲突出，由於兒童乘車安全意識和相關知識的缺乏，使得中國兒童在交通事故中的死亡率要明顯高於歐美等國家。那麼如何正確安全的實現兒童乘車出行呢？選擇一款安全可靠的兒童座椅會給兒童的乘坐安全提供有力的保障，今天我們就來聊一聊如何選擇兒童安全座椅。

兒童安全座椅是專門爲0-12歲的兒童設計的安裝在汽車內能有效提高兒童乘車安全性的座椅裝置，兒童安全座椅會根據0-12歲不同年齡段的兒童進行鍼對設計，它可以最大限度的在行車過程中保護不同年齡段的兒童安全。由於目前機動車上的所有被動安全設施，安全帶、安全氣囊等都事針對12歲以上（具體根據兒童體型和體重而定）正常體型的成年人設計，因此兒童的乘車安全則完全由兒童安全座椅來保護，由此看來，兒童安全座椅是兒童乘車唯一的「指定坐席」。

前面我們說到了，現在汽車的安全帶、安全氣囊等都是專門爲成年人設計的，由於成年人的身材、體重和兒童有着很大差異，如果讓兒童在沒有保護的情況下坐在座位上，這些安全設施不僅不能提供給兒童保護，反而可能會成爲增加傷害的幫兇，因此讓12歲以下的兒童使用兒童座椅是必須的！

相信通過視頻您可以看出兒童不用安全座椅的危害了，除此之外，這裏需要再和您強調一個問題，大人是否可以抱着兒童坐？相信家長都會有這樣的經歷，就是認爲將孩子抱在自己的懷中是一件非常安全的事情，認爲在發生緊急情況的時候可以給予孩子最大的保護，其實這樣的想法是一個很嚴重的錯誤，如果大人抱着兒童乘車的話，有這樣幾種情況可能會發生:首先，如果安全氣囊彈開的情況下會對兒童造成嚴重的擠壓，試想一下，大人與安全氣囊之間還隔着孩子，一旦發生危險，孩子承受這來自安全氣囊和大人的雙重擠壓，是一件非常危險的事情。還有一種情況就是在車速過快的情況下，大人是根本不能想自己預想的那樣能夠將孩子牢牢的抱在懷中進行保護的，因爲慣性原因，車速過快的情況下，孩子的的自身體重在運動中會產生強大的衝擊力，可以被看成一個高質量的運動物體，大人是根本可能將孩子抱在懷中的，這樣的情況最危險，孩子很有可能會被甩出車外。

在美國和歐洲的一些國家，都將兒童出行使用兒童安全座椅納入相關的法律規定，以爲事實爲例，從1975年以來美國各州陸續將使用兒童安全座椅納入立法之後，美國13歲以下兒童在交通事故中的死亡率顯著下降，其中作爲小汽車乘客的兒童死亡率下降了78%。日本更是針對不同年齡階段的兒童使用兒童座椅有着細緻的規定，不光在年齡上有限制，對兒童的身高、體重都有着明確規定，這樣做的好處就是爲了最大限度的保護兒童的乘車安全。