這次面對採訪鏡頭，他沒有緊張也沒有激動。因爲在神龍的22年，他以時光爲背景，以科技研發爲劇本，自編自演了一部從「跟隨者」到「超越者」的科技人生大片。他就是神龍公司技術中心材料技術領域領軍人物——李明桓，獲得了東風公司「十二五」突出貢獻科技人才獎。

李明桓在神龍公司22年裏，他見證了神龍公司材料研發領域從無到有，從引進到自主的整個過程。「在神龍公司發展初期，材料技術基本掌握在外方手中，中方團隊僅僅負責項目工業化階段驗證工作。但對於合資公司而言，我們肩負着一個任務就是要實現自主創新。」這是李明桓的初心。

汽車材料自主研發路不僅漫長而且曲折，但不忘初心，砥礪前行終究會找到一條適合東風、適合神龍的自主研發路。李明桓和他的團隊從鋼板、油漆材料兩個專業尋找突破口，重新構築自己的專業能力參考系，強調引進、學習、消化、吸收、創新，最終深耕材料技術領域大放異彩。目前，神龍公司在材料技術領域已經獲得PSA能力認可和授權的有100多項。

「不做一個‘跟隨者’，而是要做一個‘超越者’。」李明桓始終不忘自己科技人生大片完美收官的初心。

神龍公司運用的車身油漆材料體系就是他的「成名作」，經歷了整整七年重重挑戰，終於研發突破了PSA既有材料體系的侷限，構造了汽車行業當時一個全新的材料體系，這項技術開發後，成功地應用於神龍公司武漢三廠和成都工廠，投入應用第一年就創造直接經濟效益3000萬元、新增產值1.79億元，同時每年可以減排揮發性有機物840噸、重金屬固廢4.35噸、廢水2.51萬噸，減少能耗3968萬千瓦時。

電影中的科幻大片總是給人一種震撼，植入的特效更是亮瞎了眼。但今天給大家講述的這部科技大片《「跟隨者」到「超越者」》卻只是主角李明桓平實的科技人生軌跡。他作爲東風汽車公司9000多名研發人員中的一員，22年和東風在一起不離不棄，在汽車領域的科技創新路上從未止步。

??他從事的專業沒那麼容易，纔會特別讓人着迷！

??這個東風人在模具製造業首創了一個新系統

??從清華畢業，他牽頭設計了東風首款自主增壓發動機

??這一次，他讓日產爲中國的技術買單！

??神龍「點陣式」不再靠國外，因爲有他出手！

??來自東風研發人的四句話，每一句都是那麼真切！