年中，各個汽車企業就有都會總結半年來市場表現的得失了。這一次，我們不在一個個的捋各車型的銷量，從另一個角度看銷量也許會契合你的觀點。

網易汽車7月18日報道 市場是殘酷的，在銷量出來時能把很多企業宣傳時用的華麗辭藻搞得無光。不過，也有很多車型在銷量出來時會風光無限，這沒辦法，在殘酷的市場競爭面前，從來都是幾家歡樂幾家愁。

因「排放門」而在美國等地區焦頭爛額的大衆，在中國繼續輝煌着，，轎車前十中朗逸、捷達、速騰、桑塔納佔據四個席位。

與此同時，一度擠進轎車銷量前十的逸動和帝豪確被排在前十名開外，帝豪近憑藉68輛的微弱優勢領先別克威朗排在第十一位。

合資熱銷車型的市場優惠日益加大，12-3萬甚至10萬多就能搞定一輛合資緊湊型車已經不是稀罕事，這無疑給自主轎車巨大的壓力。雖然，配置上落後於自主車型，但是品牌的優勢是難以追趕的。

小型車曾經是無數家庭的第一輛車，但是緊湊型車價格下探讓小型車這一市場變得微妙起來，

這一次，還是大衆在撐着場子，POLO憑藉12564輛的銷量甩開了同級車型。雖然本田飛度和起亞K2也賣出了小一萬臺，但是這點差距確實很難再追上了。

緊湊型轎車的增長很大一部分原因是從搶了小型車份額，雖然飛度、陽光、瑞納等車型還有不錯的銷量，但相比緊湊型車已經是遠遠趕不上了。

PS.大衆POLO還能賣這麼好，看來國人對大衆的愛，還真的是真愛。

相對於小型車是「家庭第一輛車」的比喻，微型車對很多家庭而言意義更重大，畢竟它們是車市中最便宜的一類車型，但消費的升級已經將要宣稱它們的時代已走入末路了。

長安奔奔是微型車中目前賣的最好的，那也僅僅賣出了3349輛，曾經月銷一萬多的時代已經成爲了歷史。

配置、操控、動力......這些都跟微型車無緣，它們存在的唯一特點就是價格。它們的存在意味着擁有一輛車的夢想的相對容易的實現。

現在，通過微型車實現有車夢想的羣體逐漸縮小，這就是溫飽和小康之間的區別吧！

奇瑞曾經風光無限，不過市場的飛速發展讓這位曾經的「帶頭大哥」表現的不那麼從容，旗下只有艾瑞澤5月銷過萬。

艾瑞澤5在自主品牌轎車中排名第二，看來新車效應還是很明顯。奇瑞瑞虎7將要來了，期盼它能帶領奇瑞重返輝煌吧！

在一衆國產車型爲了破萬傷透了腦筋的時候，一款「爺爺級」車型在6月份再次輕鬆破萬，它就是別克凱越。

便宜、品牌、夠用，這六個字是凱越能長盛不衰的法寶，跟同級車型比絕對夠用、跟自主車型比也貴不了太多，關鍵還頂着別克LOGO。

野帝換成yeti、昊銳換名速派，新一代速派換平臺這些都沒能讓斯柯達銷量匹配其本身的品牌。

除了明銳能媲美同級合資緊湊車型外，其他幾款車型都表現平平，按理說價格也可以、造型也不錯，可爲啥就是不溫不火的狀態呢？

隸屬大衆旗下到底是優勢還是劣勢？關於斯柯達，小編也說不清它爲啥不能賣的火爆了。

豪華品牌的銷量變化更有意思，曾經獨佔鰲頭的奧迪A6L今年上半年屢屢被寶馬5系逼近，在6月份中5系銷量終於可以碾壓A6L了。

不知道看到這個結果，奧迪的領導們作何感想，在不順勢而爲，今後兩車的銷量差距可就不止這4000多輛了。

這一代奔馳C級加長後可謂是正中國人下懷，雖然這個「加長」來的太晚，不過絲毫不影響消費者對它的喜愛。

豪華品牌消費者的年輕化是5系逆襲的根本，讓30歲的年輕人買一臺A6L簡直難以想象。

奔馳C級的成功因素之一或是「遠看是個S級」，可惜3系怎麼看也不像7系。

SUV一度成爲自主車型扳倒合資品牌的堅實陣地，不過形勢正在微妙的變化，6月份SUV銷量只有哈弗H6、傳祺GS4、寶駿560守住了前十的位置。

合資SUV車型在終端市場優惠正在逐漸加大，不管怎麼說哈弗H6這三款車型的銷量主要還是靠三四線城市消費者在支撐，這不是長久之計。

依靠更低級別市場消費者的支撐自主SUV才能大放異彩，不過這股潛能終究是要釋放完的。儘快完成產品升級是出路，不過長城的這條路走得並不痛快。不知道傳祺GS8能不能改變這種態勢。

國有汽車企業在今年又開始佈局中高端產品，如A9、GA8，當前各個大型國有企業都有了自己的高端產品，但銷量都一般！

很大程度上是爲了政府採購誕生的這些車型，對普通消費者來說確實有點不對口味，本來也不是爲你做的菜吃着當然沒味道了。

※銷量跟道義無關，陸風賣的遠比極光好

陸風和路虎的官司還在進行，不過這並不影響陸風車型的銷售，有意思的是極光的銷量遠不如陸風好。

不管知識產權局怎麼判極光肯定是被抄襲了，但是又能怎麼樣呢？陸風該點錢點錢、該造車造車。