這款主打城市定位的SUV對於舒適性的打造纔是最大亮點，因此推薦1.5T頂配版車型主要是看中，這款車型全面的科技配置，以及合理的定價，不過對於RAV4和途觀等合資SUV來說，RX5的頂配車型也是有一定競爭力的。

網易汽車7月18日報道榮威RX5的價格給消費者帶來了更多的選擇空間，2.0T車型對途觀、RAV4等合資SUV來說有着一定的競爭力，而1.5T車型又對長安CS75等自主車型造成了衝擊，不過8款車型的選擇空間也很多變，不僅動力總成有所不同就連驅動形式和配置也非常複雜，下面就讓我們抽絲剝繭看看到底哪一款車型最值得購買。

RX5的售價爲9.98-18.68萬，車身尺寸爲4545*1855*1719mm，軸距爲2700mm，搭載了1.5T和2.0T兩款發動機。

外觀的設計靈感來源於榮威Vision-R概念車，車身的尺寸相比長安CS75和吉利博越等競品還是佔有一定優勢的。

RX5的外型有着比較濃重的德系味道，穩重簡約的車身線條對於國內消費者來說，是比較容易接受的，豐富的車漆選擇也擴大自身的意向人羣，並且頂配車型配備了全LED大燈，這一配置在同級別張並不多見。

榮威RX5的內飾也同樣給我們帶來了不錯的印象，據瞭解RX5共配備了4種內飾配色，其中包括了偏穩重的全黑和黑/米深色系，也包括了適合年輕消費者的黑/紅亮色搭配。並且在做工和用料方面也比較講究。

從圖中我們可以瞭解到RX5的內飾採用了大面積的皮質包裹，軟裝相當到位，而且三幅的多功能方向盤更是採用了Nappa皮材質，使手感得到了優化，高配車型還配備了撥片配置。

中控也採用了當下最流行的大屏幕設計，整個中控臺並沒有複雜的按鍵，而是採用了一塊10.4英寸的觸摸屏(低配車型爲8英寸)，看上去科技感十足。當然這樣的配置也就爲這款車型的另一大賣點――與阿里雲合作的YunOSforcar智能交互系統。

既然說是最大賣點之一，想必是值得擁有的，不過單從名稱上似乎感覺不到它有什麼具體作用，因此首先我們要了解YunOSforcar系統智能交互系統是什麼？

從硬件上來講，包括一個10.4英寸巨型豎屏，類似特斯拉上的中控屏便於佈置各類應用菜單，在最高規格配置單裏，還包括一個液晶儀表盤和內嵌屏幕顯示的車內後視鏡，三者均通過YunOS中樞分配功能模塊顯示。簡介硬件規格：德州儀器1.2G雙核CPU+2G內存+32G閃存。提供4G網絡模塊，實現車載系統時時介入互聯網，與用戶電子設備接入則需要藍牙（4.0版本）和WiFi接口。

這套人機交互系統是基於阿里雲的大數據來對車輛進行管理的，您可以把RX5看做爲這套系統的移動終端，而車主擁有獨立的身份ID，阿里提供的雲端服務可以針對車主的駕駛習慣、生活喜好等個性化追蹤，它相當於一個私人的服務管家。上汽在傳統車型的基礎上加上了智能化的交互系統，讓出行更爲智能便利，這就是上汽與阿里給出的「互聯網汽車」概念。

RX5全系中1.5T車型頂配（20T兩驅互聯網智享版）和兩款2.0T車型配備了YunOSforcar系統智能交互系統，其價格與20T兩驅自動旗艦版僅相差1萬元，而這1萬元的差別不僅包括了10.4英寸的大屏以及智能互聯繫統，而且還有很多延展功能，因此個人認爲多花這1萬元是值得的。

榮威RX5全系共有8款車型，其中搭載了2.0T發動機的30T車型有兩款，從配置上來看，雖然30T車型的入門價格在結合官方給出的優惠之後，在與20T頂配版相差並不大，但是配置上並沒有太多優勢，因此還是更加推薦性價比推出的20T車型。

20T車型也包括了手動擋和雙離合兩種選擇，雖然手動擋車型物美價廉，但是在城市路況中自動擋還是具備了相當的吸引力，我也相信大多數消費者還是願意選擇舒適性更高的雙離合車型。

搭載1.5T發動機和7速雙離合變速器的三款車型裏，價格差距並不大，尤其是頂配的20T兩驅互聯網智享版與20T兩驅自動旗艦版僅有1萬元的價格差，但是在配置上可是齊全了不少，僅自動+轉向輔助頭燈一項配置就足以，更別說還有10.4英寸觸控屏和YunOSforcar系統智能交互系統，因此首要推薦的是1.5T頂配――20T兩驅互聯網智享版

不追求配置，入門級的價格最實惠

其實對於RX5來說，1.5T的動力已經完全夠用，這款主打城市定位的SUV對於舒適性的打造纔是最大亮點，因此推薦1.5T頂配版車型主要是看中，這款車型全面的科技配置，以及合理的定價，不過對於RAV4和途觀等合資SUV來說，RX5的頂配車型也是有一定競爭力的，畢竟在18.68萬元就配備了2.0T與6速雙離合的動力總成和四驅以及全面科技配置。