儘管國內汽車銷量迅速攀升，但在龐大的數字背後，消費者的身份在悄然發生着轉變。國內汽車市場將迎來新的購車熱潮，現有的60～90後消費羣體逐漸趨於穩定，95-00後的新一代購車消費者將成主角，他們將對國內汽車市場構成較大影響...

網易汽車7月14日報道 儘管國內汽車銷量迅速攀升，但在龐大的數字背後，消費者的身份在悄然發生着轉變。國內汽車市場將迎來新的購車熱潮，現有的60～90後消費羣體逐漸趨於穩定，95-00後的新一代購車消費者將成主角，他們將對國內汽車市場構成較大影響。

所以在新一輪購車風潮來臨之前，我們有必要先去了解未來購車消費者的特點和需求。當然，這也是許多車企們目前正在探討和研究的話題。

相對現有的汽車消費羣體來說，由於用車環境不同，以及市場趨於成熟，這直接導致了下一代消費者對汽車的理解和使用有了較大轉變。綜合來看，他們一般會有以下幾個明顯特徵。

中國私家汽車在2000後進入井噴式的增長時期，一、二線城市的汽車保有量迅速增加。而那時家庭中的孩子也正是如今的95-00後，他們多數都成長在有車的家庭環境中。許多下一代消費者從小就接觸汽車，對汽車有着更深入瞭解。

相比70和80後，下一代購車羣體大多成長在市場經濟背景下，他們有比以何一代人都更優越的物質成長環境，所以對要求和需求會更爲強烈。比如對汽車的要求也會更加嚴格苛刻。

95-00後的年輕羣體習慣網絡化生活，他們經常通過網絡來認識世界，比如網絡搜索裏尋找知識，微信中獲取建議等等。和現如今許多車友仍習慣「口口相傳」的購車心得來看，有着很大變化。

與80後不同，下一代購車者的個性會更鮮明，他們的創造力和想象力豐富，且喜歡通過釋放個性表達自我。所以未來汽車對設計的追求，以及車輛後期改裝，都會成爲他們表達的新方式。

不同的生長環境和日趨成熟的國內汽車市場，都會導致未來車友的購車特點也發生改變，爲此我們總結出了以下幾個特點。

在互聯網時代成長起來的他們，對新鮮事物和新商業模式的接受程度更高。所以網絡交易模式對他們來說並非陌生，未來會有更多車企藉助網絡這個新的突破口發力。

隨着汽車市場日漸成熟，以及公共資源逐漸趨於飽和，未來共享資源也會是年輕人願意接受的。比如用租車代替私家車的比例會逐年上升，短租方式將成爲新的發展方向。

新技術應用將會成爲汽車發展的新方向，如新能源車的大幅提升，將很好改善當下環境污染，未來成主流只是時間問題。而車聯網可以幫助車友瞭解實時路況信息、導航功能、車生活互聯等等，也是車友和車企們都很看重的。

此外，目前許多車企都在大量投入的無人駕駛研發領域，未來也會成爲新的突破口。

新生代大多出生在有車家庭，真實的用車體驗和家人的耳濡墨染，會對他們的品牌選擇有着潛移默化的引導作用。比如對某品牌有豐富的瞭解和情懷，或者成爲某品牌的忠實粉絲等等。

所以看懂未來的車企都很看重這部分，他們的一些車型就被看成是讓車友們瞭解某品牌的第一輛車。

總結：截然不同的用車環境和用車體驗，會使新一代購車消費者的購車特點發生改變。他們不僅對汽車的理解更透徹，而且樂於接受新鮮事物，如車聯網、無人駕駛等等。

所以這充分顯示出了車企們共同發力車聯網領域，以及新能源汽車的重要性。其實他們的初衷很簡單，那就是在未來新一輪的購車熱潮中，儘量贏在起跑線上，更懂未來消費者的心。