國人對SUV的喜愛有目共睹，只要有購車意向的話，很多人都不會介意去關注一下SUV車型。但對於「囊中羞澀」的車友來說，他們則只能將更多目光投向價格實惠的自主車型。其實合資的小型或緊湊級SUV早已拉開的價格大戰，許多車型更是不用15萬就可以落地...

外觀方面，起亞KX3與現代ix25出自同一平臺，但兩車在外形上還真看不出太多相似的地方，KX3圓嘟嘟的飽滿造型我個人覺得還是挺可愛的，像個敦實的小胖子似的。

網易汽車7月15日報道 國人對SUV的喜愛有目共睹，只要有購車意向的話，很多人都不會介意去關注一下SUV車型。但對於「囊中羞澀」的車友來說，他們則只能將更多目光投向價格實惠的自主車型。

前臉的格柵要比家族傳統樣式修長了許多，同時與兩側的LED行車燈相連，很像一個抿着嘴的笑臉，相信年輕人應該更喜歡這樣的風格。車身尺寸上KX3與ix25就非常接近了，如果是放在這個級別中比較的話，它的大小也是非常主流的。

黑內飾中加入了許多紅色元素，形成鮮明色彩對比的同時還烘托出了動感的車內氛圍，方向盤又粗又順手、多媒體系統的大部分功能都很實用。

全景天窗和前排座椅加熱/通風的出現並不稀奇，但方向盤加熱居然都有了，這在同級別中可並不多見。

這個級別的SUV由於受到尺寸的限制空間表現都不是它們最擅長的方面，但在細節上下下功夫還是很有必要的，這一點KX3做得就比較用心，中控面板上的儲物槽用來放手機真是再合適不過了，真皮座椅上自然也少不了紅色縫合線，甚至就連安全帶也是紅色的。

除了1.6L和2.0L以外，KX3還率先提供了1.6T發動機，在這樣一臺前驅小型SUV上搭載，給人的感覺是一下子會變得很富裕。另外，變速箱也採用了更加講究性能的7速雙離合。至於驅動形式，全系只在2.0L頂配上搭載了四驅系統和獨立後懸架，其餘車型則全是前驅+扭力樑非獨立後懸的組合。

1.6L排量的自大扭矩爲91.6kW/6300rpm，最大功率151Nm/4850rpm。1.6T發動機的最大功率爲117.7kW/5500rpm，最大扭矩250Nm/1450-4500rpm。2.0L排量的最大公里爲118.4kW/6500rpm，最大扭矩達到了192Nm/4800rpm。