「女司機」一般所指在駕駛中帶有惡習的駕駛員羣體，但如果能注意這些細節，改掉一些不良的駕駛習慣，可以幫你早點摘掉「女司機」的帽子。

網易汽車7月15日報道有數據統計，男女開車出事故的比例爲1：5，一些明顯可以避免的事故有時因爲是女人開車而避免不了。從男女的思維方式和身體條件而出發，總結出女人的悟性和身體協調性普遍比男性差，所以在對車輛的控制方面，很多女人表現出反應不靈活、反應慢、猶豫不決，懦弱膽小等現象。而開車又屬於熟練的技術，無論男女，在通過良好的駕駛技術培訓和長時間駕車總結出的心得體會相結合，才能將車輛操控自如，但往往女性在沒有得到外界的點撥，僅通過自身悟性，在有些駕駛的細節方面處理不當，也容易造成或大或小的駕車事故。下面來說說女士駕車過程中，都有哪些方面是需要注意的。（*以下部分圖片來源於網絡）

開車不能穿高跟鞋，這也是在學習交規，並在駕駛考試中嚴令禁止的，而一旦女性駕駛員在拿到了駕照之後，往往容易忽略這個細節。認爲自己穿的高跟鞋不算太高，而且認爲高跟鞋是坡跟的，沒那麼嚴重。

您錯了，不光是高跟鞋，其實連厚底鞋都是不允許穿的。因爲高跟鞋的後跟有可能會卡住油門或者剎車的踏板，而厚底鞋在踩油門和剎車時的力度反饋要更差一些。

√正確做法：平時在車內放一雙舒服的平底鞋，在駕駛時換上，下車再換下來，這樣可以避免因爲鞋的不適而導致的駕駛事故發生。但一定注意換下來的鞋，不能放在前座下。



一個良好的正確的駕駛坐姿很重要，無論男士還是女士，在駕車時都首先要調整好自己的坐姿，而標準的坐姿有幾個方面需要注意。

◆調整好座椅靠背的角度，不能太直，也不能太傾斜，要呈身體背部與腿部形成一個自然彎曲的傾斜角度；

◆座椅前後調整，右腿將剎車踩到底後，有自然彎曲的角度，右腿不能太直，因爲右腿太直在緊急制動時無法將剎車完全踩死；

◆方向盤的高低調節要合適，在雙手伸平後，手腕部位可以自然的搭在方向盤的頂端；

◆在坐好之後再調節車內和車外後視鏡到合適的角度，頭枕在坐姿狀態下與頭部接觸能有效的保護碰撞時的頸椎。

夏季女性駕駛員爲了防止曬黑，經常喜歡帶套袖和一些輕薄的絲質手套，冬季爲了保暖也會帶手套，這是十分不可取的。因爲帶上手套的手容易握不緊方向盤，而產生轉向不足或者打方向打滑的現象，所以爲了安全起見，可以佩戴有摩擦力大手套，而且手套越薄越好。

陽光刺眼時容易看不清路面上的車，包括對遠方的車輛判斷就沒那麼準確。建議在迎着太陽或者有刺眼反光的時候帶太陽鏡，在光線柔和的地方儘量不佩戴太陽鏡。因爲墨鏡會產生細微的屈光，而且視線的有效距離肯定不如裸眼觀察的更遠更準確，故而建議不是暴曬不晃眼的地方，儘量不佩戴太陽鏡。

5、別在堵車或者低速行駛時化妝或自拍，看手機

現在的大城市節奏太快，有些女性把車當時了移動的「家」，所以在駕車時吃早飯、化妝、化妝都是不好的習慣，尤其是在低速時更不能看手機，刷微博，看微信，給朋友圈點贊什麼的，都是很危險的駕駛行爲。即便是在堵車的時候，也儘量不要進行上述行爲。

6、車內前後風擋別放太多的裝飾物和香水



一個有少女心的「女司機」總喜歡在車裏這樣裝扮

很多朋友喜歡在車窗上面擺放一些毛絨玩具，增加汽車的溫馨感。但是這樣做非常危險。因爲車內的後視鏡很重要，我們觀察後方情況及倒車時，都會用到車內後視鏡觀察車後。而毛絨玩具的擺放嚴重影響了我們的視線。所以爲了安全，我們還是捨棄這些可愛的小玩具吧。

車內前排中控臺上放置香水時，夏季車內溫度明顯高於車外，在高溫下，香水內的酒精大量揮發，香水瓶內的壓力也急劇升高，極易發生香水爆炸。另外，車輛行駛中，如果出現車輛碰撞，導致翻車事故，香水在車內就會給司乘人員造成二次傷害。

愛美的女性都喜歡在胸前佩戴一些掛飾，但在開車時，佩戴掛飾也應該謹慎，避免帶來的潛在危險。當遇到突發情況急剎車時，人的身體會在慣性作用下猛地往前衝，安全帶對人體會產生巨大壓力，如果胸口有掛件，便會造成胸骨骨折等嚴重傷害。嚴重時，若碰撞後氣囊彈出，也會對胸前佩戴的裝飾物有擠壓作用力，有可能會造成更嚴重的傷害。

「女司機」一般所指在駕駛中帶有惡習的駕駛員羣體，但如果能注意這些細節，改掉一些不良的駕駛習慣，可以幫你早點摘掉「女司機」的帽子。