有美女的情景總是美好的，尤其是當美女遇上汽車。汽車年輕消費羣體的崛起讓」漂移「的關注度更高，雖然實際道路上不能漂，遇到封閉道路還是可以耍一下的嘛！

網易汽車7月15日報道 不管是漫畫還是電影，《頭文字D》中藤原拓海疾馳在秋名山的側臉另不少人難忘，相信很多人對「漂移」的概念就是從這來的。轉眼間，那批看着《頭文字S》漫畫的人都逐漸有了擁有車的能力，是不是也有了學習漂移的衝動？我們此次就請了一位賽車手來教大家，非常重要的是，這是一位美女賽車手！小編目測顏值8.8分。

當美女遇上汽車會讓腦海中生成很多令人愉悅的畫面，尤其是一個」久經沙場」的美女賽車手，不喜歡開快車的可以看顏值，喜歡汽車尤其是愛玩車的那你這次就有福氣了，美女+賽車，夠你high一下的了。

感興趣的朋友可以關注她的微博（車手金蕊），有大量酷帥的美照。

好了，關於美女車手我們就簡介至此。下面我們讓這位美女賽車手跟我們聊聊漂移的事情。

金蕊同學告訴我們，讓後驅車漂起來相對更容易。實際上，車輛的「漂移」就是讓車輛處於通常意義上的「失控」狀態，如果你有在雪天駕駛後驅車的經歷，就會深刻理解爲什麼用後驅車漂移會相對容易。

我們日常見到的絕大部分都是前置前驅車型，寶馬3系是很典型的後驅車之一，實際上最常見的後驅車型是微面，比如，宇宙神車五菱宏光。

在之前，美國稱「漂移」爲slide，可翻譯爲側滑、滑行；日本稱它爲drift，翻譯爲漂移或飄動等等，在英文的稱呼上在日本的漫畫流行後，drift成爲主流。臺灣地區習慣上使用「甩尾」一詞。

車輛漂移具有一定的危險性，操作上的不當會增大危險係數，所以一定要選在在封閉的場地；

車輛在漂移過程中，輪胎會與地面進行強烈的摩擦，所以場地的平整程度也很重要，平整的場地能降低車輛漂移起來的難度，也可以減少輪胎的磨損；

由於漂移需要使後輪（針對後驅車型）失去抓地力，所以對於新手來說，地面的摩擦係數越低漂移起來的難度也會降低。

有時，爲了讓車輛更容易的漂移，人們會在路面或者賽道上撒一些水。很多汽車企業的駕駛技巧訓練營多數也會選擇在雪地上進行。

漂移作爲一種表演形式出現在人們眼前的機會更多，如電影、汽車表演等等。實際上在正規的汽車賽事中，漂移在只作爲一個駕駛技巧出現的比例並不高，在越野拉力賽中漂移出現的機率會略高一點，原因是拉力賽場地偶有附着力低的泥濘和砂石路面。

除了傳統的調整駕駛姿勢和系安全帶以外，漂移準備工作關鍵一步是關閉車輛穩定系統。

車輛穩定系統（如ESP、VSC等）就是爲了抑制車輛的失控狀態而誕生的，也就是說配備並開啓車輛穩定系統的車型很難漂移起來，因爲系統在檢測到車身即將失控時會主動介入。所以，關閉車輛穩定系統是關鍵（很多車型車輛穩定系統不能完全關閉）。

日本知名賽車手土屋圭市曾經創立以「花式甩尾」爲主的賽事D1GrandPrix，很多改裝賽車在間距很小的情況下，幾乎同步的做出高速漂移動作，十分具有觀賞性。

至此，完成以上三步，就可以正式開啓漂移了，我們此次選擇的車輛是雷克薩斯RC200。

車輛由正常的行駛狀態切換到漂移狀態，最爲關鍵的也是首要做到的就是讓驅動輪失去抓地力，視頻中的煙霧就是雷克薩斯RC的後輪失去抓地力後與地面摩擦產生的。

在驅動輪失去抓地力正式進入漂移狀態後，轉向輪的控制就成爲控制漂移路線的關鍵點，掌握好了轉向角度就能靈活的從定點漂移切換到八字漂移等狀態。

讓車輛漂移起來正如金蕊所說的只需要幾個步驟，但是能讓車輛順暢的漂移起來，甚至完整的做好定點漂移需要經過長時間的練習。相對於讓車輛漂移起來，維持順暢的漂移狀態才更有難度。

需要再次重申的是，學習和練習車輛漂移需要在專業的封閉場地進行，切忌在社會道路上危險駕駛。

感謝美女賽車手金蕊，如果各位網友喜歡，我們還將會和金蕊繼續合作，爲大家帶來其他汽車駕駛技巧相關的知識。