日產ProPILOT已經實現自行轉向，自行剎停，作爲一項主動安全輔助裝備，能夠減少因駕駛員分神造成的交通事故，同時分擔在高速行駛中駕駛員疲勞度，而這項技術，馬上就會來到我們身邊。

網易汽車7月15日報道日產ProPILOT智能自動駕駛技術最新成果裝備在全新發布的SERENA一臺家用MPV之上，現階段是ProPILOT商品化的第一階段，日產用低價格推廣這項智能駕駛技術，裝備ProPILOT的日產SERENA售價不超過300萬日元（19.5萬人民幣），8月份將在日本上市。雖然不能實現自動駕駛，但現階段是可以實現車距保持和自行轉向，日產計劃將ProPILOT進行普及，明年裝備歐洲最暢銷車型-逍客，未來也有引入中國的計劃。

首先，必須要讓讀者瞭解一下日產的ProPILOT技術遠景，這一技術的終極目標是實現汽車全自動駕駛，現階段解決了高速公路上安全車距跟車、剎停、保持車道、以及輔助轉向功能。根據日產的推進計劃，ProPILOT技術在2018年將會在量產車上實現多車道行駛（可識別其他車道車輛、變換車道等），2020年能夠識別交通路口狀況，智能判斷包括行人和非機動車的意圖動向。

在國內的軒逸、藍鳥、西瑪等車型上，我們已經能夠見到ADAS（高級輔助駕駛系統）的成效，通過前風擋內的攝像頭，識別前方道路和車輛位置，可以實現車道偏移提醒，預碰撞警示等功能。如今，這項技術已經與自動控制技術相結合，ProPILOT可以實現自動轉向以及自動剎車。

・與ACC的區別在哪？

首先，大部分ACC都是通過車距探測器（一般位於車頭，部分車型與車標相結合）實現距離感應，而ProPILOT是日產聯合以色列MobileEYE公司的ADAS（高級輔助駕駛系統），技術核心是通過攝像頭進行圖像識別技術，未來包括車輛、行人、非機動車都可以進行識別分析。

・既然是攝像頭，會有何侷限性？

在遇到雨天、大霧或是夕陽直射狀態下，攝像頭會出現識別不清的狀況，此時ProPILOT系統會禁止啓動，並在顯示屏上做出警示，未來ProPILOT也有可能將圖像識別技術和車距探測器相結合，提高各種環境下的可靠性和適應性。

爲了不讓駕駛員產生依賴，現階段ProPILOT是不允許駕駛員雙手脫離方向盤的，所以車道保持、車距保持依舊是輔助裝備，降低因駕駛員分神造成的交通事故發生率。若駕駛員雙手離開方向盤超過一段時間，轉向傳感器會識別出，併發出警告提醒駕駛者。

自動剎車系統工作細膩，並不會有突兀的操作，結合電子駐車系統後，在前車停止時，可讓車輛保持停止狀態直至駕駛員按下RES（+）或踏下油門踏板再次啓動車輛（車輛會按照原先設定的狀態恢復行駛），如果僅僅是短暫停車，則不需要駕駛員介入。日產方面再三強調，ProPILOT現階段需要圖像識別，在城市複雜路況下，會出現車道線遮擋現象，建議僅在視線良好的高速路況下開啓。

・此次搭載在日產Serena的ProPILOT系統是爲適應日本高速公路駕駛條件而研發的，因爲全球各地路況、交通標示存在區別，技術人員需要對各地區路面信息進行採樣分析得以匹配。

・總結：普及的技術纔是好技術

過去，實現ACC和車道保持技術的汽車大多是高端豪華品牌，日產ProPILOT通過圖像識別技術的進階，用更經濟的成本達到了和雷達探頭相同的效果，並實現了自動控制技術，成爲首家將初級自動駕駛技術裝備至量產車型上的日本廠商。通過首款裝備此技術的日產SERENA來看，日產是要普及這一ADAS技術，相信越來越多裝備ProPILOT技術的汽車會逐步降低交通事故率。ProPILOT系統從使用體驗上來看，整個自動控制過程流暢自然，能夠蘊含在正常駕駛操作當中去，讓人有意願主動使用。