隨着汽車數量的增多，我們日常在路上浪費的時間也越來越不能被接受，堵車一詞慢慢的成爲了每天的代名詞，因此汽車的職能也在從交通工具向多元化的辦公，娛樂或者生活環境轉變，就像是手機在幾年之前還是通訊工具，而幾年之後就變成了生活的必需品。

網易汽車7月14日報道向前滾動的車輪不僅推動了汽車向前，同時也推動了汽車的科技裝備，在國內汽車普及的這10-15年間，我們的駕駛習慣也在一點點跟着時代所改變，而接下來的時間裏，我們的駕駛習慣也不會止步於此，因爲新的科技又讓我們感覺到世界變了。

流媒體後視鏡已經在CT6上使用，這個配置不僅在視覺感官上帶來了全新的體驗，同時也新增了一些功能性。

CT6的流媒體後視鏡是利用了實景影像技術，在內後視鏡上投射了攝像頭所取景的影響，將原先的觀察範圍增加了80度。

在今年的CES電子科技展上，自動駕駛成爲了熱議的話題，目前有很多車企致力於開發這一技術，例如特斯拉、寶馬還有沃爾沃等。

不過自動駕駛目前還處在過渡階段，在交通設施上相應的配套還不完善，而且法規上也並不允許雙手脫離方向盤。因此在現階段我們見到的跟更多的是自動駕駛輔助功能，例如即將上市的沃爾沃S90等。

它原理是的工作，車道保持與ACC（自適應巡航）還有自動剎車等安全輔助功能一起工作，在有清晰道路標線的環境下，自動駕駛功能可以在一定程度上通過自然彎和直線行駛。

當然還有更勁爆的，日本已經批准了攝像頭外後視鏡的應用，並且預計使用該技術的車型或將於今年量產。

如果未來的汽車都不再需要我們左顧右盼的觀察兩側後視鏡，那是不是可以更加提高行車的注意力，也就可以減少交通事故的發生率了？不過從傳統的駕駛方式到全新的模式，肯定是需要一個過渡的過程，不過目前很多車型的外後視鏡都存在着尺寸不同的情況，這也就讓我們沒接觸一款新車的時候，都需要適應它的視角，同時攝像頭外後視鏡在夜間的識別程度，以及對強光的處理，都還需要市場的考量。

隨着科技的發展，我們的駕駛方式也會隨之轉變這是無毋庸置疑的，當自動擋車型慢慢取代手動擋成爲市場上的主流時，我們也就對於「踩、摘、轟、踩、掛」的動作淡忘了。因此當新一波的科技實現普及的時候，我們可能會是以上的幾種試駕方式。

汽車的變化肯定也會影響到現有交通法規，自動駕駛如果實現不了雙手脫離肯定也不能稱其爲自動駕駛，雖然現在還不說做到這一點需要多久的時間，不過肯定的是想要實現這些功能，首先提升我們自身的安全意識和遵守交通規則的意識，因爲自動駕駛很大一部分需要信息共享。

舉例來說如果我們在變道的時候不打轉向燈，那麼在系統裏就不會認定車輛即將要做出的動作，整體交通體系很有可能會因爲這個步驟的判斷不準，出現問題。

不過需要改善的也不僅限於車輛的駕駛者，應該還包括了社會上的路人，因此這是一步複雜且漫長的過程，不過可以肯定的是效果是好的。

隨着汽車數量的增多，我們日常在路上浪費的時間也越來越不能被接受，堵車一詞慢慢的成爲了每天的代名詞，因此汽車的職能也在從交通工具向多元化的辦公，娛樂或者生活環境轉變，就像是手機在幾年之前還是通訊工具，而幾年之後就變成了生活的必需品，我們設想在未來汽車並在需要駕駛員，而是成爲了移動的空間，那麼我們就可以解放每天幾個小時的路上時間，來做更多的事情了。