隨着豐田雙擎用親民價的成熟技術方案再度發力，比亞迪的唐、宋用強悍的加速性能發出挑戰令。混合動力技術的初衷還是在新能源替代內燃機過渡中，以低能耗，高續航和不需強制充電的特性打動人心，今天我們就一同來看一看不同級別中有哪些混動車型？

網易汽車7月12日報道前不久，起亞K5混動版正式上市，最令人感到驚喜的是19.98-24.88的親民價，比起常規動力版的K5並不會讓買家付出太多額外成本。加之早前索納塔混動、現代IONIQ和起亞Niro，看來現代起亞集團要在混動車上發力了，混動技術再度映入眼簾，引發熱議。爲此，我們重新歸納總結了一下當下在市場上流通的混動車型，看看消費者究竟可以買到哪些環保車型，順便溫習一下它們各自技術淵源、特性又是如何。

索納塔混動和K5混動技術完全相同，兩款車型均實現了國產，採用2.0GDI直噴發動機+電機+6AT自動變速器的組合，其中汽油機爲115kW，扭矩189Nm，電機功率38kW，扭矩205Nm。其實，這套動力系統在上代索納塔八混動/上一代K5混動上也見到過，只不過新一代動力系統在各方面都有了新進步，比如引入直噴，熱效率也有提升。

總體而言，這套動力系統的動力表現，混合動力系統的工作效果都還不及混動「老炮兒」豐田，但重要的是，現代起亞集團願意將旗下最新最富有技術含量的成果帶到國內，相對不需要額外付出太多的價格成本，顯示出現代起亞的誠意。

比亞迪在秦打出名聲之後，在SUV混動車型上發力，畢竟SUV才能夠帶來更廣泛的銷路和溢價。「加速4.9s」的唐和更爲經濟的混動版「元」，均使用雙離合器變速箱結合混動系統，從唐宣傳強悍加速不難看出，比亞迪的混動系統強調節油之外，更注重咋舌的性能。

擁有廣大羣衆基礎的比亞迪，在技術上的突破很容易引起粉絲共（gao）鳴（chao），也就不缺乏買家力挺了。比亞迪唐和元是你能夠買到爲數不多的自主品牌混合動力車型，能夠展現出中國人自主開發新能源汽車的實力，特別是正在進化中的插電混合動力技術方案，這是比亞迪PHEV+EV雙料新能源發展方向。

在純電動模式下，GolfGTE就可以實現法定限定內120km/h的車速，作爲一款注重年輕定位的混合動力車型，GolfGTE是不甘願低調作「節油王子」，而是強化了動力表現，力求內燃機+混動系統共同協力提高車輛的駕駛樂趣。GolfGTE是一部訴求動力表現，增加科技體驗的技術車型，而想要做到真正的環保低油耗，車主一定不能捨棄後備箱中的那根充電線。