逛各大汽車論壇時，我們時常會聽到車友們對自動空調「嗤之以鼻」，很多人更是拿自動空調當成手動空調用。那麼究竟是什麼原因導致車友們對自動空調如此不感冒？

網易汽車7月11日報道 逛各大汽車論壇時，我們時常會聽到車友們對自動空調「嗤之以鼻」，很多人更是拿自動空調當成手動空調用。那麼究竟是什麼原因導致車友們對自動空調如此不感冒？

要知道自動雨刷和自動大燈等配置，都是利用率很高的。由此可見，自動空調的問題似乎並不是那麼簡單。

▲自動空調的工作原理是怎樣的?

自動空調是由電腦來控制溫度，它能讓愛車以最快速度將溫度調到設定範圍。比如您設定車子的溫度爲20℃，那麼空調首先就會以最大製冷效果冷卻。等溫度降低後再慢慢減小風量，直至20℃後停止工作。等溫度不足的話，又繼續工作。

首先自動空複雜的內部結構，以及簡潔的操作面板，讓它看上去更顯高級。同時根據家用空調的多年發展軌跡來看，汽車自動空調會是未來的發展趨勢，車友們完全有理由讓自己變的更「懶」。

自動空調基本不會出現太冷或太熱的情況。因爲當溫度超出設定範圍太多，空調會增大風量或暫定製冷，從而讓車內恆溫。

除了應用和便利性上，自動和手動空調的原理類似定頻與變頻，變頻爲的是省電，而汽車自動空調爲的是省油。

許多用慣手動空調的車友對自動空調並不太習慣，因爲自動空調在開啓後基本都是最大風量，不僅吹得人很不舒服，而且風聲較大。一些車友無奈之下只好把風量調低，那麼如此一來空調就切換成手動模式了。

自動空調狀態下的最低風量，一般也只會達到二擋。尤其是對於「挑剔」的處女座來說，坐在車內還是可以明顯聽到風聲，我想一定會有人爲此而糾結。

除此之外，一些車型的自動空調默認爲內循環模式，如果此時您將其調成外循環的話，系統也會強行切換成手動空調。

▲ 手動空調的工作原理是怎樣的?

和自動空調相比，手動空調的工作原理比較簡單和機械，它的溫度和風量都可以直接控制。

手動空調的優勢就是操作簡單和直接。對於所有車友來說都可以輕鬆上手操作。另外，空調的溫度和風量可以由自己支配。

手動空調的不足就是容易出現溫度極低或極高的情況。尤其是長時間駕駛，外面的天氣變化會也會影響車內溫度。而不良的車內溫度類似「溫水煮青蛙」，讓你很難察覺，但此時已經對您的身體造成傷害了。

雖然車友對於兩類空調的評價不一，但它們確實有着各自優勢。比如自動空調的恆溫功能更適合長途駕駛，不會因周邊環境影響而出現較大的溫度變化。

手動空調簡單易操作，它可以自由控制風量和溫度，在剛剛開啓空調後風量也不會像自動空調那麼大，更適合短途使用。

目前自動空調算是體現車款差異的一部分，所以會和其他配置一起出現。不過一般配有自動空調的車子，會比手動空調的車子貴幾千甚至上萬元。

總結：儘管網友對自動和手動空調有不同的見解，但兩類空調卻擁有各自的優勢和特長。隨着汽車行業的發展，以及自動空調更強調智能，未來自動空調畢竟會普及，會有更多人向它拋出「橄欖枝」。