今天介紹的四款中國品牌SUV代表了當今國產車型的最高水準，它們在品質、做工和舒適性上都取到了顯著提升，甚至已經叫人刮目相看了

網易汽車7月11日報道 中國品牌近期的表現越來越讓我們刮目相看了，雖然還不可能一步登天，但與自身相比的進步還是顯而易見的，今天我們就來給大家介紹幾款能夠讓人刮目相看的SUV，它們有的具有極高的設計原創度、有的在動力匹配上狠下功夫、還有的在做工上具備了高品質……

外觀來看，比亞迪宋具備很高的原創度，看得出廠家確實很用心，而且外形上無時無刻都在向我們傳達着年輕時尚，它不僅採用了較多的豐富線條，而且雙色車身設計也充分驗證了這一點。之前消費者們看慣了模仿出來的中國品牌車型，這一次宋的出現則讓人有點驚喜、有點欣慰了。

宋的內飾也讓人眼前一亮，它不僅在造型上有了長足進步，而且材質運用上更加豐富。比如採用了大量的皮質與金屬材質，內飾氛圍營造上甚至超過了不少合資車。車內做工也有了顯著提升，要比之前比亞迪的很多車型強了不少，特別是在質感上，屬於中國品牌中的精品。

比亞迪宋的車內配置也一如既往的給力。除了8英寸多媒體操作屏幕外，超大的全景天窗也算是新車的一大亮點。對於年輕用戶來說，我想這個配置還是很有誘惑力的。

比亞迪宋的後備箱內部比較規整，而且邊緣沒有任何凸起，這樣的設計非常利於大件物品拿取。另外，新車後排座椅支持四六比例放倒，放倒後地板非常平整。

比亞迪宋搭載了2.0TI和1.5TI兩款汽油發動機，2.0TI的最大功率爲151kW/5500rpm，最大扭矩達到了320Nm/1750-4500rpm，從賬面數據來看，已經可以媲美那些同排量合資車型的參數表現了。至於變速箱方面，比亞迪爲2.0TI車型提供了6速雙離合變速器，1.5TI則匹配6MT。

在動力系統的匹配上，比亞迪宋比之前的秦有了明顯進步，2.0TI發動機的動力表現值得肯定，雙離合變速器的升檔速度和換擋實際設定也都還不錯，懸架在行駛中的支撐性也非常到位。