在今年的「兩會」上，全國政協委員、浙江吉利控股集團董事長李書帶來的兩份提案分別是《關於加快在全國推廣甲醇汽車、發展甲醇替代燃料的提案》和《關於審慎開放地圖精準測繪，降低自動駕駛技術發展壁壘的提案》。

這兩個提案，剛好設計目前國內汽車行業最熱的兩個話題：新能源車和汽車智能化。「我不反對發展電動汽車，吉利帝豪EV去年賣了1.7萬輛，但是，純電動車還有很多問題沒有解決，比如電池能量密度、衰減和充電時間等問題。這些問題沒有完全解決前，總要有些過渡產品。」李書福認爲，甲醇汽車正是最好的過渡產品，而且也是能源儲存的載體，對國家的能源安全也有重要意義。

對於此前「藍色吉利戰略」提出的新能源車發展目標，李書福也表示將會有所調整。當時的目標是，到2020年，吉利銷售的汽車裏面，90%都將是新能源車，其中65%是混合動力和插電式混合動力，另外35%是純電動車。

隨着自家車型的產銷表現不斷刷新紀錄，吉利控股集團副總裁劉金良的自信愈發溢於言表。繼傳統燃油車之後，吉利旗下的新能源車似乎將成爲這種自信的又一支柱。3月9日，當被問及帝豪EV車型的2017年銷量目標時，他表示：「希望在全國範圍有100%的增長。」

2016年，帝豪EV車型已經是國內純電動中級車市場的銷量冠軍，上市9個月銷售近1.7萬輛。一個大多數人沒有注意到的可能性是：如果劉金良的願景成真，則不僅意味着帝豪EV的平均月銷量將突破3000輛關口，還意味着它有希望取代日產聆風，奪得「單一國家市場年度銷量最高的純電動中級車」稱號（此前，該紀錄由聆風於2014年在美國創造）。

3月9日當天，新款帝豪EV300車型在北京率先上市，拉開了其征戰全國市場的帷幕。全系三款車型指導價爲19.48萬、20.58萬和21.58萬元，在2017年最新補貼政策下，該車在北京等地區的實際終端價格爲12.88萬、13.98萬、14.98萬元。考慮到被視爲風向標的北京新能源汽車市場現已度過政策空窗期並宣告「重啓」，帝豪EV300的到來顯得適逢其時。

作爲年度改款車型，帝豪EV300的全系終端售價較2016款車型上浮了1萬元。不過，和那些同樣漲價但性能「原地踏步」的競品不同，帝豪EV300的產品品質有了多方面提升。

首當其衝的是續航里程。綜合工況下，帝豪EV300的續航里程由2016款車型的253公里提升至300公里，60km/h等速工況下爲360公里。值得注意的是，這一升級是在動力電池容量不變的前提下實現的。其中奧妙，用吉利新能源銷售公司總經理李巖鬆的話說，在於新車優化了制動能量回收等功能，兩種動力模式的調校更精細，系統整體效率得以優化。

其次是充電速度。得益於全新的6.6kW車載充電機，帝豪EV300在使用交流電充電時，最快可在7小時內充至100%，便利性大幅提升。此外，新車兼容3.3kW家用慢充盒、1.8kW隨車應急充電線、60kW直流快充樁、10kW直流快充盒，提供了豐富的充電解決方案。

第三，也是帝豪EV300獨一無二的優勢，在於其全系標配了ITCS電池溫控管理系統。衆所周知，溫度因素不僅影響新能源車的續航里程與動力性能，還與動力電池壽命聯繫緊密；而ITCS系統可以通過自適應調節電池包內循環液溫度，確保每組電池溫度均衡，令動力電池保持最佳狀態。吉利官方資料稱，帝豪EV300在內蒙、新疆進行高寒及高溫測試期間，車輛充電效率及續航能力表現穩定，這大大有助於緩解車主在不同氣候下的「里程焦慮」。

此外，帝豪EV300在外觀上對包括日間行車燈在內的細節做了進一步修飾。由於和自主中級車市場最暢銷的經典帝豪同平臺打造，新車在配置、空間、工藝等方面的表現均比較得體。上市活動結束後，有在第一時間到店看車的消費者告訴筆者，自己已經有傳統燃油車，帝豪EV300的產品力相對競品更均衡一些，作爲家中的第二臺車是比較有吸引力的選擇。

當下，走向後補貼時代的新能源汽車市場需要更多高品質產品，帝豪EV300可望成爲其中之一；對吉利而言，帝豪EV則扮演着其向藍海市場及企業運營新業態進發的排頭兵。

2015年，吉利在其「藍色吉利行動」計劃中宣佈，到2020年，力爭令新能源汽車（含非插電式混動車型）佔據總銷量的9成以上。在帝豪EV300發佈活動現場，這一戰略藍圖的更多細節浮出水面——將基於純電動車型、混動車型和插電式混動車型三類動力總成，開發包括帝豪EV在內的至少10款產品，其中2018年投放的新能源車將達到5款以上。

具體來說，吉利未來將推出純電動A+級轎車與小型SUV，現有的帝豪GL、博瑞將同步衍生出非插電和插電式混合動力版本（帝豪混動版預定2017年內投放），博越也將推出插電版本。

在旗下全系熱銷產品新能源化的過程中，吉利將針對不同區域市場特點採取有針對性的營銷策略。如在北京地區，吉利通過與富電公司合作，以純電動車型爲突破口；而在規定更寬鬆的上海等地，未來更有可能將插電式車型作爲銷售主力。

不過，劉金良強調，隨着補貼退坡和各地激勵政策調整，吉利的新能源汽車銷售最終還是要「跟着市場走，跟着消費者需求走」；儘管未來不排除引入更多、更靈活的商業模式，但新能源車與燃油車要併網銷售。

事實上，除了傳統私人消費市場，出租車、網約車分時租賃等領域也被視爲新能源汽車的潛在增長極，吸引了衆多主機廠在此跑馬圈地。在這方面，今年2月率先拿下全國首張新能源汽車平臺運營牌照的「曹操專車」，代表了吉利從傳統汽車製造商向移動出行服務商轉型的嘗試。

目前，在杭州、南京、天津等8個城市運營的「曹操專車」統一使用帝豪EV車型。劉金良就此表示，吉利在網約車領域的探索將堅持「新能源、公車公營、重資產」三個方向，無論業務規模今後如何拓展，「低碳、環保、平價、安全」這幾條原則不會改變。

經過2016年的試水，作爲吉利在新能源領域的先鋒，帝豪EV經受住了初步考驗，車輛品質特別是可靠性獲得好評。其中最重要的原因，在於吉利對車輛核心即「三電」有相當嚴苛的要求，聯合電子、寧德時代、博格華納等一線供應商均具備國內乃至全球最高水平。

另一方面，依託產品品質的銷量增長，也讓吉利得以在營運和私人消費市場收穫更多反饋，並以之服務於未來產品規劃乃至企業戰略的調整。對這家即將挑戰百萬年銷量，在新能源領域同樣雄心勃勃的企業來說，帝豪EV只是開端，預計到明年，吉利旗下純電動車型的續航里程將達到400公里級別，完全正向開發的、專門用於新能源車的整車平臺也將亮相。

從純電動、插電式混合動力到甲醇汽車，從私人消費到營運車輛，吉利在佈一個大局，你看懂了嗎？