網易汽車7月11日報道未來的汽車會變成什麼樣子目前還是未知，但是近年來「互聯網汽車」概念似乎預示着未來汽車的發展方向。一方面無人駕駛、物聯網、新能源等一系列前沿科技正在顛覆着傳統汽車行業，另一方面一些互聯網公司正在研發它們眼中的「互聯網汽車」，無論是傳統汽車企業還是互聯網公司，都在對「互聯網汽車」進行佈局，那麼究竟「互聯網汽車」該是什麼樣子？我們今天就此話題進行一番討論。

我想目前還沒有人能夠準確的定義「互聯網汽車」的概念，或者說「互聯網汽車」應該具備哪些特徵。「互聯網汽車」的概念從目前的發展來看，它還處於萌芽階段，它包含了很多前沿科技，互聯網汽車的屬性已經不僅僅只是一輛汽車這麼簡單，它可以代表一種便利的出行方式，也可以是代表一種生活方式，或者您也可以將它看做一件新奇的科技產物。那麼究竟什麼纔是互聯網汽車呢？我們看看那些正在積極研發「互聯網汽車」的企業給出了怎樣的答案。

即將要在7月6日上市的榮威RX5將「互聯網汽車」的概念推向了一個新的高度，它將自己定位於第一款量產的互聯網汽車。榮威RX5是上汽集團與阿里集團在2014年上海簽署「互聯網汽車」戰略合作後的首款車型，它將互聯網思維作爲車型開發的主要方向。「YunOSforcar」互聯繫統是RX5的核心技術，這套人機交互系統是基於阿里雲的大數據來對車輛進行管理的，您可以把RX5看做爲這套系統的移動終端，而車主擁有獨立的身份ID，阿里提供的雲端服務可以針對車主的駕駛習慣、生活喜好等個性化追蹤，它相當於一個私人的服務管家。上汽在傳統車型的基礎上加上了智能化的交互系統，讓出行更爲智能便利，這就是上汽與阿里給出的「互聯網汽車」概念。

儘管RX5有着頗高的顏值和諸多越級的配置，但這些對於傳統汽車來說的亮點都沒有成爲上汽對RX5宣傳的口號，而上汽堅持稱RX5爲第一款量產的「互聯網汽車」。網易汽車此前已經對RX5的外觀內飾進行了詳細的講解，但對於這套YunOSforcar互聯繫統，廠家仍然沒有透露過多的信息，這輛互聯網汽車最爲核心的技術仍然蒙着一層神祕的面紗，我們十分期待在上市之後的互聯網系統體驗，到時候網易汽車也會給您帶來最及時的報道。

通過實拍我們能夠看到，其實RX5在不斷宣揚它的互聯網思維造車理念的同時，並沒有忘記身爲一輛傳統汽車的身份，在許多人機工程學設計上我們都能夠看到RX5的用心之處，它並沒有一味的追求炫酷的科技感，而是將實用性和用戶使用感受放在了第一位。

通過目前RX5流露出來的信息，我們已經能清晰的看到上汽與阿里將提供給我們一種怎樣的互聯網汽車體驗，簡單總結就是在傳統汽車工業的基礎上加上雲端服務，讓一臺傳統汽車迅速化身爲一個移動終端。由此來看，車還是那臺車，但功能被賦予了互聯網思維，通過大數據與移動互聯技術讓駕駛者能夠更爲便利的實現出行計劃。我認爲上汽稱RX5爲第一臺量產的互聯網汽車並不爲過，我認爲這句話的關鍵詞就是「量產」，RX5的互聯網思維就是一切以便利舒適的用戶體驗出發而打造的一款傳統汽車，這是一種實實在在的方式，它可能沒有過於誇張炫麗的科技概念，但是的確能夠幫助駕駛實現更爲便利的駕駛體驗。

與上汽阿里基於傳統汽車打造的方式不同，樂視超級汽車爲我們帶來了一個更爲宏大的概念，樂視在2105年1月提出了SEE計劃，SEE計劃的全稱爲SuperElectricEcosystem，其目標是通過完全自主研發，打造超級電動汽車系統，實現汽車的環保電動化、科技智能化、生態互聯網化，SEE造車似乎在預示着未來汽車的雛形，在歷經一年的研發之後，在今年的北京車展，一輛名爲LeSEE的概念車亮相，這輛「超級汽車」帶來了太多前沿的科技概念，包括了自動駕駛、智能互聯、動態座椅、智能電磁充電、汽車分享以及先進的設計理念，同時該車定位爲D級豪華車型。但這輛車型仍然只是一輛蒙着神祕面紗的車型，縱然它的種種理念先進的足矣吸引全世界的目光，但它何時能夠與衆人見面，仍然是未知數。

在北京車展短短20分鐘發佈會上，樂視對LeSEE概念車流露出的信息並不多，表決心的意圖更爲明顯，主要信息點總結如下：定位D級豪華車、量產車已經列入計劃之內並且只玩噱頭、最高時速可以達到210Km/h，百公里加速、續航里程、最高時速都將要超過特斯拉旗下車型、價格會給出一個滿意的答案（樂視生態盈利模式，微利甚至不排除硬件負利銷售。也就是說車子賠錢賣，靠融入樂視的生態體系掙回錢）。

記得當年樂視超級電視誕生的時候，賈躍亭一直強調生態一詞，那麼究竟樂視想打造怎樣的生態環境呢？我想對於一個從傳統視頻網站不斷跨界轉型迅速擴張的互聯網公司來說，樂視從超級電視、超級手機在到如今的超級汽車，它的確在不斷向着自己的生態環境發展，其中樂視超級汽車在整個生態環境中佔有着特殊的位置，它能夠將樂視旗下的產品從PC端、手機移動端轉移到汽車上。從賈躍亭透露的超級汽車概念中我們能夠知道，未來量產的超級汽車可能售價會低於製造成本，也就是負利銷售，它的主要盈利仍然會放在樂視產品的傳播，超級汽車在此起到的作用是一個更爲廣泛的傳播途徑。

此前的電視也好手機也罷，對於樂視來說都沒有什麼難度，但當樂視提出超級汽車的概念時候，我相信大多數汽車媒體的朋友都會發出質疑的聲音，原因很簡單，汽車並不是一件短時間內能夠研發完成並實現量產的產品，衆多傳統汽車企業通過百餘年的研發與積累才能獲得今天的成就。雖然樂視超級汽車更主要的身份可能是一件互聯網生態系統的載體，但它既然身爲汽車就仍然要符合安全、出行、駕駛等汽車的所有特性，因此，樂視並不是孤軍奮戰，他選擇了與傳統跑車品牌阿斯頓馬丁合作，樂視做一家科技公司，可以提供互聯網屬性的軟件開發工作，而涉及到汽車工程的車身結構、底盤性能、行駛機構等問題仍然需要傳統汽車品牌的支持，因此實現量產還是要面臨建造生產工廠等一系列問題，在面對這些問題時，阿斯頓馬丁起到了關鍵作用。

特斯拉的誕生讓純電動車看到了希望

汽車工業在發展了百餘年的時間中，特斯拉的出現可以稱得上一次重大的顛覆，它讓純電動車出行的可行性大大提升，這離不開它的科技公司背景和通過互聯網思維開發的方式。

從特斯拉Roadster開始，特斯拉就希望用不一樣的方式來開發汽車，Roadster成爲了第一款能夠在純電動狀態下行駛超過350Km的車型，同時它還保持了跑車的良好操控和運動性能。當更爲成熟的特斯拉ModelS上市之後，它已經能夠像傳統內燃機汽車那樣充滿電可以行駛超過400Km，除了超長的純電動續航里程之外，特斯拉還在建立自己的出行網絡，由於目前充電樁還並不像加油站那樣普及，特斯拉爲解決跨城市的長途出行，開始以爲大衆城市爲重心向外擴散式的佈局自己的出行網絡，特斯拉的只能交互系統也會提供道路指引等一系列的便利服務。這一切的發展方向都離不開特斯拉通過互聯網思維打造的初衷，我認爲特斯拉並不僅僅是一部簡單的純電動轎車，您更應該把它看成一種便捷、綠色環保的出行方案。

如果說前面提到的樂視與上汽所打造的互聯網汽車是爲了實現智能出行、節能環保的未來發展方向，那麼凱翼的衆籌造車的方式能夠稱爲互聯網汽車嗎？以用戶思維爲導向、用戶體驗爲核心打造用戶想要的車型，凱翼將通過翼起設計」、「翼起提議」、「論壇」及「新聞」四種模式徵集用戶意見，凱翼將衆籌的模式打造「互聯網汽車」，它將汽車生產推進到用戶參與時代。

在互聯網汽車這個概念流行起來之後，網上流傳這一個段子：「互聯網汽車是不是也需要購買會員卡，在啓動車輛之前需要觀看30秒的廣告呢？」這雖然是一個網絡調侃的玩笑，但是也體現出了一些網友對於互聯網汽車的看法，有統計指出，多數網友對於互聯網汽車最爲關注的仍是它的安全性和行駛品質，畢竟目前人們理解的汽車最重要的作用還是用來駕駛。由此看來，目前中國衆多有實力的互聯網公司雖然能夠推動互聯網汽車的發展，但是他們依舊不能決定車輛的本質，科技公司想要開發互聯網汽車一定離不開傳統汽車企業，將互聯網思維注入傳統汽車可能是目前較爲理想也最爲現實的「互聯網汽車」開發之路

中國是世界上互聯網發展最爲迅速的國家，在這樣的生長環境當中，許多互聯網公司在推動着科技的進步，通過上述這些欲打造「互聯網汽車」的企業來看，它們對「互聯網汽車」的定義都有着自己的見解，但它們的方向都是向着更爲智能、更加節能的方向發展，爲汽車企業的可持續發展進行着耕耘。