目前我國政策紅利有傾斜，新能源汽車發展的迅速也確實超乎相像，雖然目前產品較少，但也已經解決了部分用戶選擇純電SUV的訴求。年內仍將有幾款純電的SUV將上市，目前上市車型售價都在15萬以內，已經能滿足用戶不限行，可搖號獲取指標的心願了。

網易汽車7月11日報道政策催生了純電動車的蓬勃發展，而乘用車市場本身就火的一塌糊塗的SUV再配上純電動的光環，是不是就更加受歡迎了呢？目前純電動車發展了也有幾年了，從這兩年的發展勢頭來看，純電的SUV車型也將像轎車一般不斷推陳出新，下面我們就給大家介紹一下已經上市的三款純電SUV，讓有這方面購車需求的消費者做個參考。

iEV6S與iEV5車型一樣出自江淮的第二代電動車平臺，由電動機和18650型鋰電池組成，三元鋰電池功率爲23Kwh，電機採用的是液冷永磁同步電機，峯值功率50Kw，峯值扭矩215Nm。最高時速爲120km/h。相比採用磷酸鐵鋰電池的第一代技術，新車在工作效率和續航里程上有一定提升。由於電池能量密度的不同，iEV6S的續航里程進一步提升，255km的官方數據比iEV5上的200km里程多出了1/4。

江淮iEV6S的直流充電接口提供快/慢充兩種模式，進行一次完整充電的時間大約在10個小時左右，快充模式下，大約1小時可以將電量充至80%（需配合充電樁使用）。

江淮iEV6S來源於瑞風S2，大部分零件配置採用共享方式來集成處理，在造型和結構上沒有太大改動，整體仍延續着其時尚、顏值高的特點。

內飾造型上基本延續了瑞風S2上的設計風格，中控屏加入了電池狀態顯示等功能，檔把樣式也與iEV系列保持一致，空間表現與S2也基本相同，在儲物細節方面還有完善空間，整體做工基本達到了這個級別的平均水平。

這三款車當中，最小最便宜的當屬江淮的IEV6S了，因得益於續航里程超過250公里的標準，可以享受到最高11萬的補貼，而軸距約有2米5長，車身長度只有4米1多的SUV車型，尺寸上確實也小了一點，不過這也是國內自主品牌裏首款量產上市銷售的純電SUV車型。江淮的iev1-4車型都是純電動車，所以在技術儲備和經驗積累上有了明顯的優勢。續航相對可靠，又具有雙充電口的江淮IEV6s或許可以成爲很消費者所選擇的那個入門型產品。