論壇裏總能見到有車友去噴底盤裝甲，到底什麼是底盤裝甲？噴完以後到底有沒有用？

網易汽車7月8日報道對於絕大部分人來說，新車提回來以後肯定要做的一件事就是給車窗貼膜。並且隨着大家對車輛保養觀念的提升，越來越多的人還會選擇給新車進行底盤裝甲的防護。然而，由於底盤平時大家也看不到，所以即使做了底盤裝甲，到底有多大的防護功效大家也並不能直觀的瞭解到。

有人覺得做底盤裝甲很有必要，有人則是出於心理安慰，到底有沒有效果也不清楚，而有的人則會覺得底盤裝甲純粹是浪費錢，所以，對於這些爭議，我們今天就來聊一聊。

我們常說的「底盤裝甲」是一種通俗叫法，它的學名是「防撞防鏽隔音底漆」，一種特殊的彈性膠質材料，將它噴塗在底盤上（一般厚度爲2-4mm）然後自然固結後形成的底盤保護層。

由於它對底盤會起到一定的保護作用，就像穿上盔甲似的，所以被人形象的稱爲「底盤裝甲」，不過它只是層漆，並不是鋼板或者鐵板哦（別笑，有朋友真的誤以爲是這樣）。

噴了以後有什麼用？

既然它像裝甲一樣，那麼噴完以後會對車輛產生哪些保護呢？最主要的作用是防鏽、防腐蝕、防輕微託底，此外還有一些其他的輔助功能，讓我來一一說明。

首先，由於底盤被噴塗的防護漆覆蓋，因此這層漆面可以對路面上的雨水、冰雪、除雪劑、油漬等其他會對底盤造成生鏽和腐蝕的雜質進行一定程度上的隔絕，所以相比沒做過底盤裝甲的車來說，防鏽防腐蝕的效果肯定會更好。

其次，由於防護漆面本身會有2-4mm的厚度，因此當路面上揚起的小石子撞擊到底盤時，也會一定程度上減輕對底盤的衝擊力，包括輕微託底時產生的損傷也會更小。

注意：是輕微託底，因爲如果底盤受到大力的衝擊，這層漆面的保護同樣也是形同虛設，該修還是得修。



車輛噪音控制是個複雜又系統的工作



另外，在做過底盤裝甲之後，從理論上來講還會起到隔熱和降低噪音的作用，但這更多的只是在理論上，尤其是後者。因爲車輛對於噪音的控制是非常複雜和系統的，牽扯到很多方面，如果只是噴層漆就能提升的話，那所有車都能像勞斯萊斯一樣安靜了。

看起來底盤裝甲的作用還是挺明顯的，不噴的話豈不是對車輛很不好？其實大家可能把擔心過分放大了，因爲現在大多數車輛在出廠時都已經對底盤進行了防鏽處理，只不過豪華車處理的會更好些，便宜點的車出於成本考慮可能只是對局部進行了處理。

但是即使只對局部處理，一些關鍵部位應付日常的正常用車環境還是沒什麼問題的，只要別過分挑戰爛路，或者在沙灘衝浪就行。

以我爲例，我就沒有做底盤裝甲，因爲我的用車環境並不複雜，絕大部分時間都是在城市的鋪裝路面行駛，最多也就是濺些雨水和冰雪，平時保養的時候檢查下底盤情況就可以了，原廠對底盤的防護（包括底盤護板）足夠應對我的用車環境。

所以在聊完這些之後，我覺得結論已經出來了，那就是：底盤裝甲有用，但絕不是不做不行。首先，鑑於底盤裝甲的主要功效――防鏽和防腐，如果您的用車環境稍差，擔心底盤容易生鏽的話，完全可以去噴個底盤裝甲，畢竟在防鏽功能上要比不噴好一些。

其次，您更應該清楚的是，底盤裝甲的功效並沒有達到神奇的地步，尤其在防託底方面，千萬不能盲目「迷信」，如果您聽見明顯的底盤撞擊聲，建議您儘快把車輛架起來檢查底盤的情況，包括在行駛過爛路之後，最好也檢查一下。

不管出於什麼考慮，如果您決定噴底盤裝甲，切記一定要選擇正規產品並且到正規的店鋪去施工。因爲劣質的產品和施工質量會直接影響底盤裝甲的保護效果，輕則保護效果打折，重則還會額外損傷底盤，這就得不償失了。