衆所周知，近幾年的SUV市場日趨火爆。許多車企紛紛轉戰這一領域，競爭可謂白熱化。而其中，自主品牌也在這波熱潮中，實現了自我轉型並搶佔了小型SUV市場的絕對地位。哈弗H2，長安CS35更是交出了每月過萬的滿意成績。此時，有一款車也瞄準這個細分市場，它就是凱翼汽車。繼C3之後，於6.20日，正式推出了全新的主打年輕消費者的小型SUV「X3」。面對這些熱銷車型，凱翼X3將爲我們帶來怎樣突破？讓我們拭目以待。

全新凱翼X3外觀汲取了概念車i-CX的精華，流體雕塑的車身設計，同價位罕見的18寸輪轂，以及多達8種的車身配色，都非常討時下年輕人的喜愛。不過大燈缺少了日行燈的點綴，並且全系都沒有提供選裝，要知道這是一個非常容易就能實現的加分項，這點讓我們都感到有些遺憾。

好在車尾還選用了備胎外掛式的設計，時尚之餘更增添了一絲野性的味道。相比哈弗H2及長安CS35普遍採用的「實用爲主」的設計，凱翼X3在吸引年輕消費者這塊，無疑更具競爭力。

作爲國內首家提出打造年輕人喜愛的智能互聯汽車品牌的企業，凱翼汽車於去年8月專門在上海成立智能互聯研究院，開發併發布了國內第一個汽車智能互聯繫統icar。不到一年的時間，icar1.0版本就已經成功搭載到了量產的凱翼X3上。並具備了遠程控制、雲資訊娛樂、安防監控、在線雲端導航、車生活助理、語音交互、道路偏離預警、盲區監測、全系影像等功能。預計在未來，icar還將升級爲2.0和3.0版本。前者將可能增加智能推送、可穿戴設備、自動泊車、自適應巡航、行人識別系統、碰撞預警、防疲勞駕駛系統、夜視系統。而iCar3.0還將具備半自動駕駛、智能推送2.0、車生活3.0等功能。自主品牌在這一領域的涉及，目前除了榮威，也就是它了。

在同級別車型都以主打城市化路線的同時，凱翼X3賦予了這臺車更高的通過性。190mm的最小離地間隙，相比哈弗H2和長安CS35的180mm，都更具備了征服各種崎嶇不平的路面的能力。不過剎車輔助、牽引力控制以及車身穩定這些配置，都還需要消費者自行選裝。

6.66萬-9.69萬的售價，加上本身強勁的實力，相比哈弗H2以及長安CS35這兩款車型，同樣也要存在着不小的優勢。但是渠道不足卻暴露了凱翼的先天不足。要知道對手們單月銷量過萬的成績拼的就是強大的銷售渠道，在這一方面，這是凱翼甚至是奇瑞不得不考慮的問題。不過我們相信，在逐步完善的體系之中，奇瑞會給我們一個滿意的答卷。

總體來說，凱翼X3是一款個性十分鮮明的小型SUV。它劍走偏鋒，不以傳統的方式和對手廝殺，而是投年輕人之所好，用時尚的外觀，以及智聯科技來打動消費者。至於效果如何，我們還得看在之後的銷售中尋找答案。