這又是一款中國特供的三廂標緻，但是與之前的生拉硬拽不同，這次，東風標緻玩兒的是設計，新一代東風標緻308終於來了。

網易汽車7月7日報道2011年，東風標緻308正式發佈，跟三廂307一樣，這仍然是一臺特供三廂轎車，除了有着一樣的名字和相同的平臺，這款308跟歐洲的那臺hothatch沒有半毛錢的關係，可能在他們的眼中，那個時候的中國消費者還是更喜歡一臺標準的三廂車，因此寧可不惜重金重新基於國外平臺重新打造一款拉皮車，也不願意直接將國外的308直接國產。後來，東風標緻將EP2平臺的兩廂308原版引入到了國內，銷量的慘淡似乎印證了他們當初正確的判斷，至少可以證明人們不太喜歡買一臺兩廂的標緻，因此在三廂車上繼續發力成了順理成章的事情，不過沒想到，308的換代來的這麼快，而且還這麼有逼格。

在新一代車型剛剛發佈外觀的時候，東風標緻就發起了一個給新車起小名的活動，各路大神就開始了發揮，什麼小辛巴、小師魅、萊昂騰躍（我讀書少，這是什麼鬼）、完顏獅......而東風標緻給出的的命題就是-名如其顏，從網友的創意中不難看出，確實對着款全新車型的設計褒獎有加。

初見新一代308，是在天津麗思卡爾頓酒店的一箇中心花園裏，在這個歐式風情區的庭院中間，新一代308並沒有顯得怯場，整體造型雖稱不上驚豔優雅，但不乏一些細小的精緻，我還記得上次在這裏與我相處的主角是一臺奧迪A8W12，旗艦轎車散發出來的氣質與優雅恢弘的西式建築相得益彰，而此次則是一臺售價還不及前者1/10的家用三廂車。

我討厭用所謂的「浪漫」去定義一臺法國品牌的車，散漫且充滿幻想的法國人在做車方面的確能夠做出一些歷久彌新的經典，但也卻在一些特有的情懷方面固執的一塌糊塗，比如總是在爲了設計而妥協的實用性。我想這也是東風標緻在引入車型的時候選擇「中國特供」的一個原因吧。

老款308的外觀設計我來評分的話只能給60分（307三廂反而我覺得沒那麼難看，70分吧，但是老款408就是負分滾粗的類型了），也就是剛剛及格的水平，不改變原型兩廂車的後門造型去生硬地加一個屁股，C柱往後的後備箱就成了個累贅。然而新一代308我可以給到90分，整車的造型帶有天生的整體感，絕非拼湊。

說新一代308整體造型有多麼的時尚惹眼，我其實並不覺得，可能是看慣了308S，這個有着跟308S幾乎相同前臉的三廂車並沒有讓我感到特別驚豔，線條的運用顯然也保守了許多，不過當我轉到車尾之後，貫穿左右的黑色橫條確實給了我不小的新鮮感。

這個官方稱之爲「黑鑽式」的車尾（我也不知道從哪來的黑鑽，這塊鋼琴漆飾板其實什麼紋路都沒有）來源於ONYX概念車，他們官方稱該設計是出於對標緻205/405WRC賽車的致敬，將賽車的大尾翼抽象成一塊橫貫左右的黑色飾板，而這也將成爲未來標緻家族極具代表性的元素之一。與衆不同而且識別度高，新一代308的這個車尾設計的的確很妙，最起碼，在你眼前晃過，你有想知道這是什麼車的慾望。

新一代308的車身尺寸相比老款車型有了一些增長，軸距更是增加了63mm，但是相比408還是要小了一些，在定位方面也與308S和408顯示出了一些差異化。

