不久前身邊的一位朋友換了新車，本該爲此事高興的他，卻又開始爲新車泛起了愁。其實對於自己選中的愛車倒是沒什麼，主要是「水深」的汽車貼膜市場，讓他不知該如何選擇...

網易汽車7月5日報道 不久前身邊的一位朋友換了新車，本該爲此事高興的他，卻又開始爲新車泛起了愁。其實對於自己選中的愛車倒是沒什麼，主要是「水深」的汽車貼膜市場，讓他不知該如何選擇。

其實市面上煩人汽車貼膜不僅種類繁多，質量參差不齊，離譜的價格也成爲了困擾消費者的又一大難題。如果不瞭解的話，真的很容易被忽悠。

爲此，在剛剛進入夏日之際，今天筆者就將和您聊聊汽車貼膜的那麼些事，以及解讀常見騙局，希望可以爲大家省去一些煩惱。

很多人貼膜的最主要原因就是隔熱防曬，貼膜的確能很好的阻隔紅外線產生的熱量。尤其在我國南方夏季炎熱地區，汽車貼膜已經成爲了汽車上路前的「標配」。

貼隔熱膜還有就是可以相應的降低車內溫度。此時空調製冷也不需要再去拼命運轉，從而起到節省油耗的目的。

紫外線的中長波都可以穿透汽車玻璃。如果貼上隔熱膜的話，就可以阻隔大部分紫外線，如此一來能夠防止皮膚受傷害，並減輕汽車內飾和中控臺老化。

車膜的基層爲聚酯膜，有耐撕拉防擊穿的功能。加上膜的膠層，貼膜後玻璃破碎後也不會四處飛濺，避免對司乘人員造成的傷害。所以對於經常跑高速的車輛來說，貼膜就顯得更加重要了。

尤其是對於一些高端車型來說，很多人喜歡爲愛車貼上顏色較深的貼膜，通常在車外看不清車內，而在車內可以看清車外。其實這麼做主要是爲了保留車內隱私空間，以及不易被不法分子盯上車內的貴重物品。

汽車貼膜店面大致可以分爲三類，首先是4S店貼膜。其實所謂的4S店貼膜也是授權，基本都是外包給裝飾店。由於租金和人員成本，一般這種貼膜的價格偏高，但質量和品質都比較有保證。

還有就是汽車貼膜品牌授權店，一般這種店面規模不小，而且他們的品質也會受到相關貼膜品牌的監督和管理，所以價格和品質也比較靠譜。

最後就是小型汽車裝飾店面，他們的貼膜價格往往較低，從而吸引車友。通常這類店面的貼膜質量和手藝都一般，而且沒有任何約束和制約，會摻雜着一些假貨。

在炎熱的夏季，汽車貼膜已經成爲車主們的必做功課，質量好的車膜能有效阻止強光進入車內。不過目前汽車貼膜市場魚龍混雜，導致很多車主掉進陷阱，下面我們就來爲您盤點一下貼膜常見騙局。

除了高端汽車貼膜外，多數產品的製造成本都很低，基本沒有門檻限制。所以一些小作坊也開始生產所謂的車膜，有的爲牟取暴利，甚至給塑料布噴上不同顏色的膠就成了車膜。

這類產品既沒有生產標籤，也沒有防僞標誌，而且會出現起泡、開膠、劃痕等現象，經驗不足的消費者根本辨不出真僞。

購買車膜時千萬不能貪圖小便宜而到街邊店，一定要選擇正規的品牌店，還要看有無品牌授權證書，授權期限是否到期。此外，一般品牌的太陽膜都有5年至8年較長的質保期，而且還會隨有質保卡。

其實正規的汽車貼膜生產廠家並不多，但無奈國內「心靈手巧」的山寨膜廠家不少，有些山寨膜一套成本價或許只值幾十元，沒有任何正規商標。但它們經過包裝後，搖身一變成了價值上千元的靠譜產品，更有甚者竟把價格提高到兩千。

不同品牌的汽車貼膜價格也不同，不同店鋪銷售相同品牌價格也會存在差異。所以貼膜前最好貨比三家，或先到網上查好資料，然後再考慮購買，防止掉入價格陷阱。

③樣品是真膜 貼的是假膜

一些不良商家還湖想出「偷樑換柱」的辦法，比如看樣品時是正品，但稍後安裝時卻換成低端或劣質膜。比如商家會說這種膜目前沒有庫存，可以換成其他顏色或品牌的膜，最終中了提前設好的圈套。

選擇好貼膜後，施工過程也是十分重要，它確實會影響最終效果。還有就是確認選擇某產品後，儘量不要被商家忽悠轉成其他產品或品牌，因爲這裏可能就會存在陷阱。

總結：汽車貼膜可以說是個很實用的裝飾，它不僅可以提升舒適性，而且還能帶來更好的車內隱私性和安全性。所以在變色玻璃和新技術沒能普及的情況下，汽車貼膜未來仍有廣泛市場。

而對於車友來說，爲愛車貼膜一定要謹慎小心，千萬不要圖小便宜吃大虧。如果對貼膜不是很瞭解的話，最好找熟人或在網上看好評價後再去施工，這樣就基本可以避免被騙風險了。