從小養成駕車出行帶兒童時，選擇並使用合適的兒童座椅，正確使用兒童座椅，提升普及率，避免錯誤的使用帶來更大的安全隱患，由此也可將兒童乘車的危險降至最低。愛孩子，就給他使用合適的座椅吧，別讓溺愛成爲傷害兒童的罪魁禍首。

網易汽車7月6日報道根據數據顯示，交通事故已經成爲我國14歲以下兒童的第二大死亡原因，但兒童座椅的普及率卻非常低，目前統計數據顯示都不足5%，而對於有兒童的有車家庭又有日劇增，如何使用兒童安全座椅，成爲了很多家長必須要考慮的問題。

7月1日，2016上半年【兒童約束系統產品測試】的評價結果出爐，然而結果卻讓我們大跌眼鏡，44款測試產品中僅僅有兩款兒童座椅獲得了優秀的評價，這也給我們在挑選兒童安全座椅的時候敲響了警鐘。

從抽檢和測試樣品中，我們發現固定方式採用安全帶的兒童安全座椅佔比非常的高，而且10幾款獲得了「一般」的評價，大多數都是「不推薦」的評測結果，所以我們在挑選兒童安全座椅時要注意以下這些注意事項了。

很多人在購買安全座椅的時候會認爲只要款式滿意就沒問題了，反正座椅的接口是通用的。這裏需要糾正一句，購買之前一定要了解自己車輛上的安全座椅接口形式，以及所購買座椅的接口形式，因爲我們的座椅以及車上的接口是存在差異的。目前在售的車輛中安全座椅接口分爲歐洲標準的ISOFIX和美國標準的LATCH兩種固定方式。

C.安全座椅自身帶有ISOFIX接口，且提供了LATCH座椅的掛鉤

目前中國市場上在售的兒童安全座椅，大部分都是沒有接口的，均是通過車上的安全帶來束縛兒童乘坐的，這種座椅的安全性已經在上述報告中體現出來了有諸多的問題和隱患，而帶有ISOFIX接口的兒童安全座椅普遍比較貴，但無論如何兒童安全座椅增加了固定，目的也是爲了保障安全，所以推薦購買時，儘量買帶有ISOFIX接口的座椅，如果同時有兩個接口的更佳，但前提是您的愛車需要同時具備這些接口方能使用。

目前的家用轎車，即便是售價低至幾萬元的車基本都配備了兒童安全座椅的ISOFIX接口，您的車若不帶，可能是車型太老了，下面還會介紹一下，什麼樣的兒童用什麼樣的座椅，這裏面也是有講究的。

年齡和體重的大小，與兒童乘坐的座椅密切相關

剛出生的嬰兒，應該採用提籃式安全座椅。這種安全座椅專爲0到1歲或體重在13公斤以下的寶寶使用。這個時期嬰兒的頭骨、頸椎、腹部都非常脆弱，特別需要對嬰兒的呼吸機能進行重點保護。

在安裝時，提籃式安全座椅一定要採用後向安裝，因爲嬰兒的頭部重量接近體重的50%，通過與汽車行駛方向的反向安裝，在車輛緊急剎車時能降低寶寶頸部的受力。

在這個年齡段，可以選擇的兒童安全座椅有兩種。前者（0-4歲）其設計同時提供兩種功能：先用於新生兒到9個月的嬰兒，然後改成用於9個月的嬰兒到4歲的兒童。這種座椅雖然沒有搖擺、便攜以及與手推車合用的功能，但可固定在車內並能長久使用。

後者（9個月-4歲）這款兒童安全座椅目前最暢銷，相對來說它設計比較簡單，目前在中國有通用式和ISOfix接口式兩種，我們建議您一定要弄清楚類型，正確安裝。



找到與車內的ISOFIX兒童安全座椅專用裝置，把座椅的接口和車上對應的接口連接

這個年齡段的兒童安全座椅本身應具備五點式安全帶，兩根帶子繞過寶寶的肩部，兩根帶子從髖關節固定寶寶的下身，一根帶子從寶寶的兩腿之間拉出，所有的帶子在中心聯結。這樣能夠更有效的固定孩子，也更有利於衝擊力的緩衝與擴散。

評價：這個年齡段的座椅目前的銷售情況最好，特別是9個月-4歲這個年齡段的，一方面這個時候小孩的乘車需求比較多，另一方面小孩也不再特別排斥坐座椅，我們也提醒，4歲以下的兒童請務必養成乘坐座椅的習慣。

前者（9個月-12歲）這種安全座椅的年齡跨度相當長，但是其並非萬能座椅，對於9個月的兒童來說，其乘坐的舒適度大打折扣，但是對於個頭較高的大兒童來說，也使用也並不舒適，所以我們瞭解到的情況是，其銷售情況並不好。

後者（3-12歲）這種可以配合安全座椅墊使用，基本可以度過孩子的整個童年，而事實也表明這個年齡段的孩子，乘車機會相當多，如果使用得當，小孩乘車的安全性可以提升一大截。

增高墊的作用是讓孩子增加座位高度讓安全帶綁在正確位置，沒裝增高墊的安全帶一般綁在了接近孩子的脖子的地方給孩子安全帶來很大危害。

評價：在孩子身高大於130cm或者體重大於36公斤時，可以使用增高墊，增高墊也分有無接口兩種類型，而國內銷售的無接口的一般都在200元以內，而帶有接口的增高墊普遍價格比較高，建議購買時還是買帶接口的，因爲固定的更好。並且使用增高墊時一定注意別讓安全帶勒到兒童的脖子，安全帶能通過兒童的肩部爲最佳。

1、兒童被抱着坐在前排，即便是大人繫着安全帶抱着孩子也很不安全。

從小養成駕車出行帶兒童時，選擇並使用合適的兒童座椅，打消「孩子這麼小，自己怎麼坐得住？我抱着更安全」的這種陳舊觀念。尤其是年輕的夫妻，正確使用兒童座椅，提升普及率，避免錯誤的使用帶來更大的安全隱患，由此也可將兒童乘車的危險降至最低。愛孩子，就給他使用合適的座椅吧，別讓溺愛成爲傷害兒童的罪魁禍首。