大切諾基一直以硬派的形象示人，似乎大家只注意到了它越野的性能，但是別忘了，它還有豪華的一面。

網易汽車7月6日報道提到Jeep的大切諾基，人們想到的關鍵字一般都是「硬派」、「威武」、「越野」這些比較硬的詞語，似乎Jeep的車型全都是爲越野而生。其實，作爲目前品牌的旗艦車型，大切諾基雖然一如既往的硬朗，但是它更是豪華與舒適的擔當，因爲真正的越野擔當非牧馬人莫屬。

從1993年問世以來，大切諾基如今已經發展到第四代產品，不久前基於第四代的改款車型――2016款大切諾基剛剛上市，售價爲55.99-75.99萬元。雖然不是一次徹底的換代，但是這次改款通過對細節的升級使車輛的友好度有所提升，同時也在提醒大家：別忘了我豪華的一面。

本次改款將升級的注意力主要放在了公路行駛的質感上，比如調整爲全系標配的降噪前風擋和電子助力的方向盤轉向系統，對於駕車的輕鬆度和舒適度都有所幫助。

除了以上這些調整和升級之外，2016款大切諾基還新增了4種車身顏色，使顏色選擇增加到了11種，並且用更高級的珠光漆替換掉了之前的4種車漆。另外，車輛還加入了倒車防碰撞輔助系統，如果倒車時車後方有左右穿行的車輛，輔助系統會給予警示，必要時則自動剎停車輛。

下面跟您分享的是關於大切諾基的常規介紹，並不屬於2016款車型的改動之處，如果您對大切諾基已經比較瞭解了，這部分可以直接忽略。

不難看出，以硬漢形象示人的大切諾基其實同樣很細心，它會滿足你的征服欲，同時它也會盡可能的讓你輕鬆和從容。面對爛路你只需轉動一下旋鈕，坐在後排你可以盡情放鬆，當然，它更不會允許你的手機沒電！

改款車型在動力上保留了3.0L和3.6L兩款汽油發動機和3.0T柴油發動機，而之前的5.7LV8動力將不再提供。所有車型匹配的均是8AT自動變速箱，並且搭載四驅系統。

可以看到，本次改款上的調整與升級基本上都是在公路駕駛方面做文章，人們似乎已經習慣了把大切諾基與越野劃等號，但是很顯然，Jeep的追求可不止如此。功能上的升級令大切諾基有了更高的友好度，同時也讓更多人知道「我不僅能翻山越嶺，其實我在公路上也能很舒適」。