快速的生活節奏，讓許多年輕人經常驅車往返於各地間。而對於經常駕車的朋友來說，輪胎問題一直都是我們身邊的較大安全隱患，但又很難徹底避免。其實藉助一些高科技配置也可以避免爆胎危險發生，比如胎壓監測...

網易汽車6月28日報道 快速的生活節奏，讓許多年輕人經常驅車往返於各地間。而對於經常駕車的朋友來說，輪胎問題一直都是我們身邊的較大安全隱患，但又很難徹底避免。

其實除了上車前檢查車輛外，藉助一些高科技配置也可以避免爆胎危險發生。比如目前還沒能引起國內車友足夠重視的胎壓監測，就可以讓您實時掌握輪胎狀況，儘可能遠離爆胎危險。

爲此，今天筆者就將和您一起來聊聊汽車胎壓監測的作用，以及不同類別的優勢與不足。

入夏後，在地表溫度與天氣溫度的雙重壓力下，因爆胎導致的交通事故明顯增多。據統計，中國高速公路上發生的交通事故中，有70%是由於爆胎引起的。而在所有造成爆胎的原因中，又有75%是由胎壓不足造成的。

除了預防爆胎這類極端狀況，胎壓監測還可以在一定程度上延長輪胎使用壽命，減少懸架系統磨損。有資料顯示，日常行駛中胎壓比正常值低10%，輪胎壽命將減少15%。

當胎壓過高，輪胎與地面的接觸面積會隨之減小，輪胎所承受的壓力相對提高，抓地力也會受到影響。

有了胎壓監測，駕駛者可以一直讓輪胎保持在規定壓力範圍內工作，從而減少車胎損毀，延長使用壽命。

另外胎壓過高時，還會導致輪胎本身減震效果減低，從而增加車輛減震系統負擔，長此以往對發動機底盤及懸掛系統造成傷害。胎壓不均也容易造成剎車跑偏，同樣增加懸掛系統磨損。而胎壓監測能實時監測，起到減少懸架系統磨損的作用。

其實早在2003年，美國就開始率先推行汽車強制配備胎壓監測系統。目前在歐美市場，胎壓監測系統已成新車的標準配置，它與安全氣囊、ABS防抱死剎車系統， 一起被視爲汽車三大安全系統之一。

對中國市場來說由於成本限制，胎壓監測系統多出現在高配車型上。雖然目前還未出臺相關強制性規定，但胎壓監測的作用已被業內認可。可以預見不久的將來，胎壓監測將迎來春天。

◆ 胎壓監測的工作原理是怎樣的？

另外是利用輪胎氣門嘴測試胎壓數值，並通過藍牙或無線反饋給車內設備，這樣車主就可以第一時間掌握輪胎狀況。不過這種設備的探測部分需要電池供電，所以一般電池壽命爲2-3年左右。

外置胎壓監測最大的好處就是安裝簡單，將它擰到氣門嘴上就可以了。而不足也比較明顯，首是外置胎壓監測安裝拆卸簡單，容易被盜。還有就是會受到周圍環境影響，更容易出現誤差。

內置胎壓監測簡單理解就是氣門嘴內部安裝了檢測裝置。它的最大好處就是測試穩定，而且可以測出輪胎溫度，從而更全面掌握輪胎狀況。不足就是安裝複雜，需要到專門的輪胎店安裝。

需要提醒的是，如果安裝內置胎壓監測，就一定要做輪胎動平衡，千萬不要被「偷懶」的安裝店忽悠。因爲金屬氣門嘴會影響輪胎動平衡，輪胎長時間行駛容易出現不正當磨損的情況。

總結：在汽車安全越來越被重視的大環境下，胎壓監測的功能和作用已無需多言，它在未來一定會像安全氣囊和ABS一樣，逐步成爲標準配置。

所以在胎壓監測國內還沒有得到普及的現階段，我們完全可以自行安裝胎壓監測，幾百元的費用不僅在虧氣時能保住輪胎，而且危機時還還能保住性命。