作爲皮克斯的動畫作品，有很多經典的車型和被悄悄的「植入」進去，角色深入人心，主題歡快積極的皮克斯動畫作品，歷來都是奧斯卡得獎的熱門。如果觀衆身爲父母，帶着孩子一起看的時候，給孩子講起這些汽車都是什麼牌子的，肯定會更有觀影樂趣。

網易汽車7月4日報道看了《瘋狂動物城》之後，很多人的關注點都在具有無限可能的小動物演繹的劇情上，而忽略了劇中那些隱祕的汽車羣衆「演員」。雖然這只是一部最新皮克斯的動畫片，但不難讓我想起了皮克斯的另外一個汽車爲主題的經典影片《汽車總動員》。動畫片的精彩程度已經足夠吸引人，但如果作爲父母的觀衆，帶着孩子一起看的時候，給孩子講起這些汽車都是什麼牌子的，肯定會更有觀影樂趣。

《瘋狂動物城》裏的經典車型都不太容易被挖掘，因爲在動畫片中他們都是比較抽象的存在，不過細緻的觀察之後，我們還是發現了很多有意思的車型。

這車其實很不起眼，因爲中國有太多這種車了，不過這種車類似巡邏車，其實這款車給兔朱迪使用也比較符合了當時牛局長給他的臨時工作――交通協管員。其車頭上的字母ZPD，也是瘋狂動物城警察局的縮寫（ZootopiaPoliceDepartment）

這種車在中國有很多個版本，這種車適合警察巡邏時使用，有雙排甚至多排的，乘員數明顯有優勢，而且比兔朱迪的三輪版有更強的穩定性。



1955年的3月5日，寶馬的Isetta第一輛車下線，在當時寶馬Isetta僅提供了一種經濟型車和一種全新的用車概念，但作爲兩座，前開門，方向盤與所有的儀表都在門上，兩衝程的單缸發動機就安裝在座位後面，236cc的汽缸容量，9.5匹馬力，最高設計時速85公里，車身只有也僅有一扇朝前開的車門，整個車就象是一個安在輪子上的雞蛋，所以在劇中給小老鼠開也再合適不過了。

林肯城市是美國最典型的超級大型豪華轎車，即便是不加長的版本，車長也已接近5.5米，而加長版的車身長度達到了8.5米。車身採用5門設計，第5個車門加在右側中間靠前的位置，方便車內乘員的上下車。篷頂全部由真皮包裹，顯示出自己獨有的尊貴身份。片中由鼠幫的老大大先生的座駕，也體現其在社會中的地位。

很多人可能沒太注意過，在兔朱迪當交通協管時，給路邊的車貼條，在貼的這200張罰單裏，有一個車一閃而過，但隨後又在豬女士被搶了東西報警時，背景中又閃現過一次，那輛車的外形很有個性，你看過實車圖之後，是不是會更加覺得萌萌噠，沒錯，他就是1999年福特推出的021C概念車。

當時這款概念車的面紗被揭開的時候，受到消費者的普遍鄙視。但是，回到概念產品盛行的現今時代，我相信，有不少人喜歡它。它採用碳纖維材料，有一些很有趣的功能和設計。它有四個車門，兩側各兩個，後備箱不是翻蓋子的，而是像抽屜一樣抽拉式的。

這兩款車在整個電影中露出的鏡頭都不足一秒鐘，但畫面定格在這裏的時候，你是不是一眼就能認出他們呢。左側的是經典的BMW的MINI車型，而右側的則是菲亞特的微型車菲亞特500。

經典的MINI車型和菲亞特的老款500車型，都是有着延續了數十年的外觀，並在現在都仍有銷售的車型，他們的身世相同點是設計於戰前，興盛於戰後，擁有典型而緊湊的車身尺寸，並且都是當年的旗下經典著名車型。

說其菲亞特500車型，在皮克斯的另外一個影片《汽車總動員中》也有個著名的角色扮演者――卡布，就是那個癡迷着正統法拉利車型的輪胎店老闆，他的動畫形象其實就是經典的菲亞特500車型。

影片中這輛車也一閃而過，出現鏡頭也不足一秒，幾乎這就是一款叫不出名字的老爺車，他是一輛來自1937年的Cord812車型。雖說Cord汽車公司和福特，雪佛蘭在上世紀30年代同時出道，但是Cord車型最終沒能存活下來，這輛812也是當時美國第一輛自主研發的前輪驅動，前獨立懸掛的汽車，堪稱經典中的經典。

這款車曾經一度成爲美國賊匪盜竊的熱門車，且案發呈上升趨勢，主要是把這類車用做犯罪工具，因爲這種廂型車的後面和兩側沒有窗戶，因此藏匿贓物十分容易且不顯眼，另一種就是賣掉牟利，十分搶手。

《瘋狂動物城》片中有個重要的角色，他叫閃電，已說話和行動慢爲特點，但最後在節目結尾處，他駕駛的車卻超速了，被朱迪和狐尼克巡邏時發現了，這個鏡頭僅僅露出了一下，雖然看外形並不是一款量產車型，連概念車都算不上，但其風擋的造型和福特的野馬Mustang的格柵造型卻很像。雖然這並不是常規的風擋設計，因爲風擋設計成這種角度，風阻一定很大。這個車我們只能看這種細節的設計元素，僅爲了博大家一樂。

說起閃電，在皮克斯的動畫片《汽車總動員》，也有個叫閃電的，以快著稱。而《汽車總動員》裏的各種角色都是經典車型的代表，尤其是喜歡汽車的一代人，帶着對車的熟悉去看這個影片的時候，視角和一般的觀衆是不同的，而且顯得更有樂趣。

在汽車總動員裏，汽車的造型都被擬人化了，看影片的時候更加親切，尤其是主人公麥昆的出現，拉開了這部影片的序幕。麥昆的原型車是道奇蝰蛇，車型是克萊斯勒收購道奇後在1989年推出的全新系列跑車，片中出現的這款車型搭載750馬力的V8引擎，百公里加速時間僅爲4.5秒，是速度而生的運動健將。之後出場的那些主人公也都是「有頭有臉」的人物。



板牙在影片中的戲份很多，應該是男二號的角色，他的原型車是GMC100車型，但因爲板牙的卡通形象已經和原型車相距甚遠，所以沒有太多可比性。但板牙應該是麥昆在水鄉溫泉鎮的第一個好朋友，而且最後爲了實現板牙的夢想，麥昆還委託恐龍石油公司的老闆出了一架直升機帶着板牙去兜風。寫到這個橋段就讓我想起了板牙的那段饒舌rep：「麥昆和莎莉坐在大樹下，親呀親呀親呀親嘴巴」……那時候喜歡極了板牙，以至於我現在對所有的拖車都叫「板牙」。

莎莉來自加州，是一輛外形亮眼的保時捷996,卡通人物仍然保持了保時捷車型的外觀設計和細節。莎莉帶麥昆去兜風的時候，足見其性能不差。莎莉的原型車並不簡單，保時捷卡雷拉經典的996車型，爲車迷們所追求的大燈設計讓它的辨識度高得驚人。

莎莉厭倦都市忠心疲於奔命的生活，因此選擇在水箱溫泉鎮「退隱」，她熱愛這個充滿人情味、卻被遺忘的小鎮，並希望有一天水箱溫泉鎮會再度繁榮。莎莉在鎮上汽車旅館當老闆，也是個律師，她和麥昆就是在法庭上認識的，當時被麥昆誤認爲是自己的代理律師，從而引發了一段一見鍾情的愛戀。

影片中的博士哈德森也是「活塞杯」的傳奇車手，他的經典名言說那些獎盃不過都是些杯子，他的原型車就是名噪一時的哈德森大黃蜂車型。哈德森汽車公司誕生於1909年，大黃蜂可以說是該品牌最著名的車型。原型車HudsonHormet是1951年推出的兩門豪華跑車，其也是NASCAR賽事的常勝將軍，如今依然有很多老爺車愛好車奉其爲傳世神車，有古典跑車界的巨星之稱。影片中哈德森博士最後也在麥昆的比賽中充當了車隊經理的角色，是他的鼓勵才讓麥昆在示意之後重新回到賽場併發揮出了更高的比賽水平。

車王在片中是恐龍石油的著名車手和代言人，所以車身塗裝也是天藍色的，但他誇張的尾翼和獨特的車身外形可以看的出是70年代原型車：PlymouthSuperbird普利茅斯超級鳥。車王在退役之前的比賽中滑出賽道，最後麥昆爲了幫助車王完成比賽，放棄了第一的成績而獲得了車王的讚賞。片中的這個橋段就好似老一代性能車型退居二線，讓賢給新生代的性能跑車一樣。

路霸是片中唯一的一個「壞蛋」，他總是通過不當的手段來獲取比賽的勝利，曾經引發了車道內多車連環相撞，還在車王的退役比賽中將車王撞出賽道，導致車王爆胎翻車，那一刻真是恨極了路霸這個車，其實路霸的原型就是通用歷史上最長壽的車型之一――別克君威GNX。GNX是君威中一個特別的型號，它的全身都採用黑色塗裝，就連輪轂也是黑色的，整車給人感覺就像一輛黑幫專用車，所以路霸的名字和他外形的特殊之處，做整個片子裏的「惡人」再合適不過了。

除此之外，還有很多經典車型角色，他們的原型車有大衆T1和威利斯吉普等車型。看過本文你們是不是有想再看一遍動畫片的打算？其實作爲皮克斯的動畫作品，今後還會有更多車型和品牌被悄悄的「植入」進去，但角色深入人心，主題歡快積極的皮克斯動畫作品，都是奧斯卡得獎的熱門，你們怎麼可能不喜歡。