近年來，自主SUV實現強勁發展勢頭，從前期走低價戰略，到如今向着精品化、小型化、多用途多功能化發展延伸。中國式SUV生長態勢值得探究，和電動汽車一道最有望成爲自主品牌翻身戰役，小編謹以此文激勵民族汽車產業。

網易汽車7月1日報道吉利不久前將旗下SUV產品線進行擴充和更新，除了博越、帝豪GS兩款新加入的車型之外，還將GX7進行改款並更名遠景SUV，自此，重新規劃了主力產品線：博越、博瑞主攻高端精品；遠景系列則走親民高性價比的傳統路線；帝豪家族則提供富有活力的主流產品系列，恰好在吉利這三大戰線上都有對應的SUV車型。

不禁再次感慨道，SUV的巨大的市場熱度救活了衆自主車企，也帶來了空前繁榮，更重要的是，市場對於SUV需求具備多樣性。如果你熟知熱銷自主SUV車型的產品特性的話，能夠看到許多不同於其他市場的消費喜好。SUV動向是向着小型化、精品化、還是高端化發展呢？到底中國式SUV生長態勢如何？我們今天就來聊一聊。

毫無疑問，吉利三款SUV均定位在城市間，但各自又在定位、面向用戶羣體上有所不同（說明市場對SUV的需求存在很大不同）。帝豪GS主打年輕時尚前衛人羣，車身形式上也是以Cross方式表達，壓根不提供四驅版。遠景SUV則是主打經濟實用，空間更大，符合務實傳統買家訴的需求。博越則是體現了吉利的「高精尖」，特別是主動安全技術上更是分享了沃爾沃的技術成果。

可以看到，吉利只是不同層級市場消費的一個縮影，不少廠家也正在這麼做。因爲我國幅員遼闊，經濟發展不平衡，消費者的喜好也不盡相同，「多生孩子好打架」戰術在當下火熱且富有包容性的SUV市場上很受用。

可以確定的一點是：中國式SUV一定是城市化的SUV，駕駛要輕便，油耗要儘可能的低。如此看來是傳統轎車換上SUV展現方式後得以延續，如今能夠找到傳統「硬派」血統的SUV，也只有像哈弗、江鈴等等傳統SUV廠商的老車型，且大多數都是老舊技術平產品，已經不做更新了。

多以5-15萬元爲消費熱點，超過15萬元的自主SUV很難賣得動（15萬以上已經可以輕鬆買到合資品牌SUV產品），不信你可以從銷量榜上自上往下相比對，看看熱銷車型所處的價位區間。



高坐姿和寬廣視野是購買SUV的理由之一

買SUV圖個什麼呢，消費者心理就是高坐姿帶來的優越感，以及更靈活好用的車內空間。

中國式SUV一般排量都不大，消費者對動力性要求不高，對外觀、配置、內飾裝備的關注度要遠高於性能。如此一來，就有了1.6L的長安CX70七座SUV，有了酷似「大衆途銳」，可排量只有1.5T的衆泰T600。如今2.0L也已不再是主流動力，大部分廠商都推出了1.3L-1.5L的渦輪增壓引擎用做主要動力，同時也在積極補齊對應自動擋車型。





基於「微面」打造的幻速S3市場表現出奇得好



除了空間大之外，有不少原先從微車用戶消費升級而來的買家對車輛的日常使用之餘，還要兼顧生產資料之功用。如此一來，像是幻速S3的火爆，以及跟進者的發力就不難理解了，對市場動向反應快速的幻速甚至還要推出加長版的S3L。



靈活多變的尾箱是購買SUV的理由之一

既然不注重硬派，不會拿來越野，對額外需要增加購置成本的四驅就變得不必要了。買家更注重的是表象，是空間表現，更是擁有感。除了吉利拿出了3款SUV車型，專注SUV的哈弗更是達到了8款，除此之外還有長安、北汽紳寶、江淮、東風各子品牌均紛紛推出各級別SUV組成家族序列，目的只有一個，滿足不同口味，不同消費趨向的消費需求。



瑞虎7則是奇瑞拿出富有誠意的全新作



通過上文，大家已經摸清了自主品牌暢銷SUV的主要特徵，那麼未來發展動向又是怎樣呢？從最近網易汽車編輯所試駕過長安CS15、榮威RX5等一系列精品新車型體驗上來看，在設計水平、原創度、品質工藝、以及動力技術上都有了明顯進步。最大利好消息是自主品牌開始注重原創設計，紛紛走上了正向開發的新階段，比如奇瑞、廣汽傳祺、吉利、長安都能夠帶來頗具看點原創設計。隨着新一波產品更新換代，我們能夠捕捉到市場最新動向：

小型SUV大勢蔓延到全球，分流了原先購買兩廂掀背車的用戶，這類小型SUV大多注重造型設計，吸引預算不多的年輕買家。

不少品牌在收編海外技術資源，提升了研發實力之後，開始了新車型精耕細作的開發階段。不僅在設計上更有國際範兒，整車動力匹配，行駛質感上也告別了過往的粗製濫造，力求從量變向質進化。

不少打着SUV旗號的新車型，實際上是7座MPV的改動版本，這類車型不需要四驅，更有甚者使用「小面」的底盤改動而來，共同特點就是承載能力強，能坐滿7個人，兼顧拉貨功用。迎接過往微面用戶作消費升級後的羣體。

實際上，經濟型SUV的買家往往對7座需求量更大，因爲豪車家庭往往人口少，備車多，對坐滿7座需求不大。隨着城市新車限購、二胎政策放開等等因素，這類SUV在市場上的活躍度和受追捧度已經逐漸高了起來，MPV沒能在經濟發展中獲得廣泛認可，普及7座車的任務只好交給SUV了。

在限購政策引導下，電動SUV將成下一個爆發點

最後爲了迴歸本質，並更加清晰理清中國式SUV特性，讓我們重新溫習一下什麼是SUV，SUV是SportUtilityVehicle的縮寫，字面理解就是「運動」和「多功能」兩個要素。當然這裏的運動並非公路性能，指的是行走非鋪裝路面的能力和不弱的動力表現。

但如今隨着時代發展，SUV早已不是單純的「越野車」，繁榮發展成一片新領域新天地。在SUV上，如今已經可以吸收跑車元素，通過運動化調教實現操控；通過加長加大實現MPV多功能性。自主品牌也能夠結合自身優勢，推出很多符合用戶消費喜好，造出合資車廠無法企及的競爭力車型，纔有了今天的繁榮發展。所以，中國式SUV正是市場消費動向的縮影，更是自主造車實力的集中體現。