1990年，一個初入政壇的德國女青年每天都開着一輛第二代的高爾夫飛奔德國的公路上。這個年輕人剛剛在德國統一之後的第一次大選之中獲得了斯特拉爾鬆·呂根·格里門選區的直選席位，成爲聯邦議員。雖然在衆人的印象中她不苟言笑，甚至有些靦腆拘謹。但是她的行事風格是格外地認真實幹，每天開着那輛高爾夫行駛數百公里，深入到最基層的工廠、礦山、醫院、學校，盡力去了解選區內的每個選民。

憑藉着這種執着，這個德國女青年在德國政壇平步青雲。她開着那輛高爾夫從議員做到了基民盟副主席，而不久之後的她又開着這輛高爾夫進了德國聯邦政府，成爲了婦女和青年部部長。直到升任德國環境部長之後，那輛高爾夫一直陪伴在她身邊。

這個靦腆的女青年就是如今的德國總理默克爾。那輛在她初入政壇時陪伴了她7年的高爾夫總共跑了19萬公里，但在2012年eBay拍賣這輛車時，卻被炒出了十幾萬歐元的天價。

1995年，英國的一個男青年剛剛實現了他人生中的第一個夢想，那就是穿着曼聯隊的球衣站在老特拉福德體育場的草坪上，那時候他還只能穿教練爲他指派的19號球衣。但是很快在面對阿斯頓維拉隊的時候，他用一腳遠射開啓了他華麗的足球篇章。靠着與場上表現一同飛漲的薪水，這個青年人終於可以實現自己的另一個夢想，那就是喜歡什麼車買什麼車，而他買的第一輛車就是第三代高爾夫。

這個年輕人就是大衛·貝克漢姆，雖然他迄今爲止買過三十多輛豪車，總共花費了數百萬英鎊。但他曾公開表示，這些車裏最令他念念不忘的，是那輛用16500英鎊買來的高爾夫。

很多時候，一輛車最終擁有的價值並不取決於它價簽上的數字，而在於它背後所擁有的意義。高爾夫就是這樣一輛車，大多數擁有過它的車主都會對它念念不忘。因爲高爾夫很可能是他人生中的第一輛車，伴隨他走過了年輕時的懵懂與奮鬥，見證了一個又一個人生中的重要時刻。這也就是爲什麼很多車主能夠擁有一輛高爾夫長達數十年時間。

而催生高爾夫這款車誕生的關鍵詞也正是年輕。爲了取代已經略顯老態的大衆甲殼蟲，1974年大衆推出了第一代的高爾夫。在設計大師喬治亞羅的筆下，摺紙的設計概念讓這輛車的外形擁有了領先於時代的簡約和獨特。

而它繼承了甲殼蟲國民車的秉性，爲了將空間利用最大化，高爾夫開創了「掀背」的車型概念。而且在第一代車型上就已經用了麥弗遜式前懸掛和盤式的前輪剎車，在擁有了更好的操控性和安全性的同時，這輛車依然以年輕人都負擔得起的價格出售。在長達20年的產品週期裏，總共有680萬年輕人選擇了用第一代高爾夫開啓自己的人生新篇章。在接下來的半輩子時間裏，這些人都成了高爾夫的鐵桿粉絲。

每年5月份，全歐洲甚至是全世界的高爾夫「骨灰級」擁有者會不遠萬里將自己的愛車開到奧地利的沃爾特湖畔，參加一年一度的沃爾特湖大衆聚會。這個聚會從1982年時只是沃爾特湖區當地的高爾夫GTI車主集會，演變成爲了如今世界上規模最大的大衆車主party。甚至從2006年起，大衆汽車正式成爲了這個聚會的贊助商，而且每年會在沃爾特湖聚會上發佈一款新車。

不過在長達4天的聚會裏，我們能夠看到更多的是一些上了年紀的人卻穿着上世紀七十年代流行的服裝，開着自己心愛的第一代或者第二代高爾夫與在場的所有人一起歡歌起舞。拉着身邊的年輕人一起喝着啤酒吃着香腸，講述幾十年前開着高爾夫邂逅自己心上人的故事。

2016年五月末的太湖邊雖然是瓢潑大雨，但是在太湖迷笛宮依然聚集了上百輛來自全國各地的高爾夫以及各種大衆車。就像是在萬里之外的沃爾特湖邊一樣，這些車主們沉浸在年輕的搖滾樂之中，分享着啤酒與美食，和同好之人聊着自己愛車的故事。絲毫不會擔心雨水影響了自己的心情，盡情地享受着與這個如同家庭般溫暖和知心的氛圍。

而這，只是衆多一汽-大衆高爾夫車主的縮影。在這衆多高爾夫當中，肯定擁有着或有趣、或感動、或激昂的故事。這些故事和這輛高爾夫一起，伴隨着人們的成長，也和高爾夫一起成爲了銘刻在生命中的符號。

如今，一汽-大衆推出了高爾夫百萬輛紀念版車型，它有着百萬紀念的專屬標識，也有着極易分辨的高亮黑色外後視鏡和櫻桃紅的燻黑LED尾燈。以此來銘記一汽-大衆高爾夫在國內所擁有的里程碑意義。

但比這輛車更重要的，是一汽-大衆正在爲高爾夫尋找代言人。這個代言人不是明星，而是全國高爾夫車主們的代表。只要是在3月27日24：00前，在官方活動招募頁面的內容框中發表你的搞G宣言（不少於5個字，如：大家一起來搞G），同時可以添加與一汽-大衆高爾夫相關的圖片或視頻素材上傳，便有機會成爲一百名高爾夫代言人的一員。

而所有被官方收錄並在參與頁面上進行展示的素材的參與者，均可獲得由一汽-大衆高爾夫官方獨家定製的百萬輛紀念版限定實物徽章，更有加油卡、購物卡、充值卡、電影券相贈！。