利用攝像頭，麥格納實現了從倒車影像到自動駕駛的各層次駕駛輔助能力，我們也實地體驗到了諸如預防碰撞等功能，對於汽車這些電子技術確實是如虎添翼。

網易汽車7月1日報道攝像頭現在無處不在，汽車上也不例外，什麼倒車影像、行車記錄儀都有。不過對於原廠（裝車）攝像頭產品全球市場佔有率第一的麥格納，攝像頭能幹的事情還有很多，幾乎是全能型的。

性能控的幕後英雄看不一樣的麥格納（上）

攝像頭能幹的最常規功能就是提供各種影像，比如倒車影像――也可以通過後攝像頭實現電子後視鏡，乃至拓展到側向攝像頭，具備併線輔助功能――甚至在法規允許的情況下，取消後視鏡也未可知。

在有了影像信息之後，藉助現代的圖像處理技術，與車輛聯動，就能實現不少駕駛輔助功能――比如車道偏離、自動泊車、自動遠近光等等。與導航系統的數據結合，還能識別交通信號和標牌――而且麥格納也同樣是一個攝像頭搞定――即便是自動泊車功能。

上面這些輔助功能通常不會直接控制車輛的行駛，當然這也不是問題，麥格納同樣提供了進一步的解決方案。

同樣在圖像識別的基礎上，讓信息處理速度更快，同時控制剎車和動力系統，就能實現ACC自適應巡航功能，或者防碰撞功能，而且麥格納一直提倡用單個攝像頭完成，而非比較貴的毫米波雷達系統，這樣經濟型家用車也有望普及這些安全技術。

基於麥格納單攝像頭的預防碰撞系統已經能在量產車型上見到，而類似雅特這樣的家用緊湊級車型能普及到這些主動安全技術，也要歸功於單攝像頭在成本方面的貢獻。

我們在今年的CES上就體驗了麥格納的單攝像頭自動駕駛技術：

結語：電子技術發展得很快，就如同我們幾年前很難想象手機能發展到如此地步一樣，而有了電子技術的輔助，汽車也是如虎添翼。麥格納在汽車電子技術上很有特點，比如單攝像頭就衍生出各種功能，確實挺有創意。今後我們也會爲大家帶來更多有意思的汽車技術，敬請期待。