7月1日，2016上半年【兒童約束系統產品測試】的評價結果出爐，然而結果卻讓我們大跌眼鏡，24款測試產品中僅僅有兩款兒童座椅獲得了優秀的評價，這也給我們在挑選兒童安全座椅的時候敲響了警鐘。

網易汽車7月1日報道中國汽車技術研究中心於7月1日在天津公佈了2016年第二批C-NCAP車型碰撞結果，除此之外，還公佈了2016上半年【兒童約束系統產品測試】的評價結果，而從本次公佈的結果來看，目前國內在售的兒童約束系統產品表現良莠不齊，僅僅有兩款兒童座椅獲得了優秀的評價，這也給我們在挑選兒童安全座椅的時候敲響了警鐘。

24個品牌的兒童約束系統產品的試驗及評分嚴格按照《車用兒童約束系統(CRS)評價規則(2014年版)》進行，產品覆蓋19個國內品牌，5個進口品牌。其中有2個產品爲自願申請評價。

該批產品涉及ISOFIX剛性固定方式和車輛安全帶固定方式，其中4個產品使用ISOFIX剛性固定方式。一般來說，產品會覆蓋多個不同組別，因此，24個品牌的產品中，共涉及嬰兒用產品4個，幼兒用產品22個，學童用產品20個。24個品牌的產品全部通過網購方式由京東網和天貓網的官方旗艦店或授權經銷店購得，每個產品均可查詢到3C證書編碼。購買兒童約束系統產品的費用支出約9.1萬元。

按照評價規則，該批評價試驗用兒童約束系統購買到位後，C-NCAP管理中心向各商標企業發送了產品確認函，通知相關方面對產品進行確認，並在正式試驗前一週發佈試驗通知。

本批評價產品中14號CAOS/卡優思牌L13型產品及24號Babyfirst/寶貝第一牌R501A海王盾艦隊型產品，均適用於幼兒和學童，其中適用於學童時，產品固定方式爲安全帶+ISOFIT(一種剛性輔助固定裝置)的組合方式，按照GB27887標準屬於半通用類產品，其產品說明書及標識上也明確說明此種安裝方式爲半通用類產品，且提供了詳細的適用車型列表。根據《車用兒童約束系統(CRS)評價規則(2014年版)》僅適用於通用類車用兒童約束系統(CRS)產品的規定，此類兒童座椅用於學童時，不在評價範圍內，因此本次未對這兩個產品的學童組進行評價，僅公佈I組(即幼兒組)評價結果。此外，還需特別說明的是，本批評價產品中的20號BABYPIG/寶寶豬牌BXS-212型產品，適用於GB27887標準中的0組及I組，即對應於本評價規則中的嬰兒和幼兒組。根據評價規則，0組無法進行評測試驗，故管理中心未對該產品的0組進行評價，僅公佈I組(即幼兒組)評價結果。

總體來看，本次發佈結果的兒童約束系統產品表現良莠不齊，但在產品使用方便性方面還是有明顯的提高。有的產品在設計上已將高等級評價作爲目標，提高了對安全性能的重視程度，在產品各方面進行了積極改進，獲得滿意的評價結果;也有的產品未能獲得很好的評價，對產品技術水平和安全要求有待進一步增加認識和了解。

中國汽車技術研究中心「車用兒童約束系統(CRS)評價」項目，通過公平、公正、公開的試驗和等級評價方法，在爲消費者提供準確、清晰的兒童座椅產品安全性能信息的同時，引導企業快速提高認識，爲消費者提供可靠、安全、放心的產品;我們也願意結合我們的經驗幫助兒童約束系統生產企業提出產品改進建議、提升產品研發水平，引導企業重視對產品安全性的技術開發及產品一致性的生產管理，快速提升產品質量，共同促進我國道路交通安全、特別是兒童乘車安全的改善。

與此同時，爲了適應安全技術的發展和順應社會的需求，C-NCAP管理中心將繼續深入研究汽車安全評價新技術以及車用兒童約束系統(CRS)評價規則的持續改進和完善。2016年，管理中心把下一階段新版車輛評價規則以及兒童約束系統評價規則的研究作爲工作重點，提出新規則方案，組織行業開展技術交流活動，充分總結和分析評價經驗和問題，不斷進行改進和完善，同時面向消費者進行道路交通安全、兒童安全乘車等宣傳教育，將更多的道路交通安全理念、知識向社會、向消費者傳播。