根據尚充APP的位置顯示，《新能源汽車新聞》記者第一次來到北京飯店對充電樁進行考察。此時，APP界面上顯示充電樁全部空閒。無奈，正值兩會期間，當記者趕到目的地時，充電車位全部被私家車位「霸佔」。記者向停車場管理人員表示想要充電，得到的卻是無情的拒絕，導致第一次充電行動失敗。

據記者現場調查得知，該充電點一共7個充插頭，包含4個直流樁和3個交流樁。北京飯店充電點還提供特斯拉充電樁，不過卻因機器故障，暫停使用。

有了上一次失敗的充電經歷，《新能源汽車新聞》記者在接下來的考察行動中，做了嚴謹的部署。然而，計劃卻趕不上變化。

據尚充APP顯示，在中國人民解放軍國防大學共有10個充電點，35個充電樁。當記者趕到目的地時，被告知此處充電樁暫不對外使用，而在APP上卻無此標識。不僅如此，在其他充電樁信息彙總平臺上，也無「不對外」標識。目前，對於該充電點的充電樁情況暫無可知。

面對這樣的狀況，《新能源汽車新聞》記者隨即前往北京盤古七星地下車庫充電點。此時，APP顯示充電樁處於空閒狀態。不過，這一次的體驗也並不順利。由於酒店周圍和停車場內部沒有充電樁指示標識，導致《新能源汽車新聞》記者被迫上演了一場「找樁」大戰。雖然酒店在每層的地下車庫均配備指揮員，但當記者詢問充電樁具體位置時卻仍表示不清楚。

而在記者繞行多圈後，終於在一個牆角處，發現了一個慢充樁。此時，充電樁正在工作，而另一處充電樁，一輛純電動物流車也正在進行充電。據記者現場瞭解，該充電點的兩個慢充樁均可使用。但值得注意的是，由於充電樁位置在地下，手機信號較差，使用聯通號段的手機，無法進行掃碼。而另一部移動號段的手機，則能正常進行掃碼。

《新能源汽車新聞》記者下載尚充APP軟件後發現，該軟件存在一個嚴重的Bug。雖然在尚充APP上顯示着「預約」功能，卻無法點擊進入。對此問題，記者聯繫到尚充客服人員，他表示預約功能尚在計劃之中，需要對充電設施進行改造。預計今年該功能將正式開放。

不僅如此，當點擊「冒泡」菜單時，還會出現閃退的問題。即便更換另一部手機，問題同樣如此。對此，客服人員表示，將會對該問題進行反饋。

「新能源汽車新聞EV」是《新能源汽車新聞》旗下以新鮮資訊及深度報道爲主的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。