沒標識，路難找，電卡不能用，本以爲這次的金銀建科技充電之行會以失望告終。但是在充電方面上，記者並沒有像之前調查一樣「大動干戈」，而是較爲順利地充滿了電。

提起金銀建，大家應該首先想起的就是出租車公司，目前在北京市內的出租車公司的車輛已有不少換裝成新能源車型，多數出租車公司也建設了充電樁，方便出租師傅進行充電。2月20日，《新能源汽車新聞》記者跟隨着某充電平臺APP的指引，來到了金銀建公司充電點，進行了一番充電體驗。

記者在APP的導航指引下，來到了金銀建公司充電點附近，在仔細尋找了一段時間後，並沒有發現充電樁指示牌的蹤跡。正當記者以爲地點錯誤的時候，有一輛金銀建公司的新能源出租車準備回場充電，記者便跟隨着出租車來到了一條小路上。在盡頭的大門處，有一位工作人員攔住了記者的車輛，詢問來此的目的，得知是準備充電後，工作人員登記了記者的車牌號，並予以放行。

進入場內，可以看到左側設置了一排充電樁，正有兩輛出租車進行充電。由於此處停車場較大，記者並沒有發現有燃油車佔位的現象。停好車，連接好充電槍，然而就在記者插卡準備充電的時候，卻發現機器無法識別國網充電卡，一連試驗了4、5個樁都是如此。

周圍儘管有兩輛出租車在充電，但是車主都不在附近，詢問了進門時的工作人員，得到的答覆是需要聯繫負責充電樁運營的人員。記者在撥通了負責人的電話後，負責人表示馬上過來解決問題。負責人抵達之後告訴記者：儘管這些充電樁都是國網的，但是不能識別國網充電卡，只能用e充網APP進行充電。同時他還表示，因爲使用APP可以直接往其中充入餘額，從而避免了充電卡內餘額不夠，充不上電的弊端。記者在使用e充網APP掃碼後，順利地充上了電。

記者在與負責運營的工作人員交談後得知，此處的充電樁爲今年剛剛投入使用，主要以出租車爲主，私家車主很少來到此處充電。因爲出租車主要使用快充充電，故而設立的多數爲快充樁。並且場內還設立了一臺華商三優品牌的充電樁，最大充電電流能夠達到120A，更大的功率能夠減少車主充電等待的時間。同時由於是公司場地，目前並沒有收取停車費。

在本次充電體驗中，金銀建科技充電的總體表現較好，進門有登記，同時也有專人看管，不收取停車費。只是由於沒有指示牌進行引導，尋找有些不便。而就在記者結束充電體驗，準備回程的時候，發現馬路對面的一條小路口處樹立着一個充電指引牌。這不禁讓記者感到有些意外，因爲此處的充電樁並沒有顯示在充電APP平臺上。沿着指示牌的指引，記者駕車來到了一個位於小區中的國網充電站。詢問了周邊住戶後，《新能源汽車新聞》記者得知，此處是去年新建的充電站，但由於周圍比較偏僻，並沒有多少人來此充電，同時也沒有固定人員進行看管。記者也走訪了周圍的小區，也沒有發現新能源汽車的蹤跡，所以記者對於此處充電樁的利用率有些存疑。

「新能源汽車新聞EV」是《新能源汽車新聞》旗下以新鮮資訊及深度報道爲主的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。