近日，北京市交通委表示，北京將推進分時租賃汽車網點佈局，年底前分時租賃汽車預計達到2000輛。北京市交通委相關負責人指出，今年北京將深入推進傳統運輸行業與新業態的融合發展。而充電樁、停車位等資源不足制約着共享汽車的發展。北京市政路橋集團有限公司已計劃將二、三環40餘處高架橋下的空間改造作爲「共享汽車」租賃點，設置停車位與充電樁。但並非所有橋下空間都適合，需要綜合考慮橋區空間和交通情況。

近日，華爲聯合DLR(德國宇航中心)完成了5G自動駕駛測試。結果表明，基於5G的V2X(車與外界通訊)技術能夠在避免車輛碰撞上，具有低時延和高可靠性優勢。除了5G自動駕駛合作之外，未來華爲和DLR還將共同探索車輛編隊的聯合協作技術，該技術能夠在複雜交通環境下規劃變更行車路線，以改善交通擁堵。

據美國媒體報道，全球知名汽車零部件供應商麥格納(Magna)近日研發出了一款長續航里程氫燃料增程電動汽車，不但零排放還能在行駛過程中自主爲電池充電。這款氫燃料電動小型概念貨車由麥格納位於奧地利的全資子公司斯太爾(Steyr)打造，基於奔馳唯雅諾(Viano)，搭載的電池比普通燃料電池車的電池略小，並且能在行進的過程中給車載電池充電。這一解決方案可以說是長續航里程電動汽車與氫燃料電池車普及之前的權益之計，綜合了二者的功能。

奇瑞瑞虎3x純電動版車型的申報信息日前曝光網絡，新車的外觀相比於汽油版車型並無太多差異，最大變化在於其換裝了一臺最大功率122馬力的電動機。而根據此前其他國內媒體的報道來看，新車的最大續航里程有望大於350km，未來其競爭對手或將鎖定爲北汽新能源EX260。

據英國路透社報道，蘭博基尼首席執行官近日表示，對於純電動超跑持開放的態度。這意味着大衆集團的環保車型戰略已經影響到了旗下的豪華跑車品牌蘭博基尼。蘭博基尼首席執行官StefanoDomenicali表示，「我們目前十分關注車型電動化，然而，由於需要綜合考慮超跑的重量、性能、操控等因素，在短期內還不會實現。」他的說法排除了純電動超跑2025年之前問世的可能性。

「新能源汽車新聞EV」是《新能源汽車新聞》旗下以新鮮資訊及深度報道爲主的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。