在月初由中國汽車流通協會舉辦的月度數據分析會上，協會發布了今年前兩個月國內的汽車庫存及銷售數據。郎學紅副祕書長分析，每年1、2月份均爲汽車市場的淡季，由於受到春節假期的影響，市場需求和銷售情況都會有所下降，但今年除了春節假期的影響，去年年底頒佈的購置稅退坡政策也對今年初的銷售造成了一定的透支效應，這些因素導致了今年1、2月份的銷售情況較往年有明顯下降。另外，根據協會走訪的反饋，今年前兩個月國內實體經濟有所下滑，居民購買能力不足，因此，協會認爲，汽車下鄉政策有必要進行新一輪啓動，而且目前農村市場份額大，汽車下鄉政策能夠刺激農村市場。同時也能夠帶動汽車報廢更新，促進二手車消費，以及汽車金融的發展。

3月9日，商務部邀請汽車製造企業、流通企業、報廢拆解企業和汽車行業相關專家召開會議，聽取了大家對行業發展的意見和建議，並對中國汽車流通協會提交的重啓汽車下鄉建議進行了討論。

「汽車下鄉」這一政策，最早於2009年1月14日公佈的《汽車行業調整振興規劃》中，作爲惠農政策提出。按照該規劃，2009年1月20日至12月31日，對1.6升及以下排量乘用車按5%徵收車輛購置稅；2009年3月1日起至12月31日安排50億元資金，對報廢三輪汽車和低速貨車換購輕型載貨車及購買1.3升以下排量微型客車，給予一次性財政補貼。2010年初，「汽車下鄉」政策實施延長一年至2010年12月31日。

當時這個政策確實對國內微型車市場產生了一些刺激。統計顯示，2009年微型車市場增長100萬輛，2010年增長50萬輛。同時，中國也一舉超過美國，成爲全球第一大汽車市場。可是有一點值得注意的是，「汽車下鄉」在2010年結束之後，就沒了下文兒。而2011年該政策退出後，車市銷量增速呈現明顯下滑趨勢，出現了產銷增長率「13年以來的最低」的狀況。

如今國內汽車市場產銷情況均不是很理想，所以提出要重啓「汽車下鄉」政策，以期能打破市場低迷的狀態，這可以理解。但是，時隔8年重啓一項原本就有些拔苗助長意味的政策，真的能達到預期的效果嗎？未必吧？

首先，2009年，國內汽車市場還處於緩慢起步的階段，國內自主品牌還沒有形成系統和氣候，進口品牌一統天下，而且那個時候都還是各大廠商拼命搶佔市場，發展經銷商網絡，單純依靠賣車賺取利潤的時期。8年後的今天，市場已經發展成型，國產品牌已經到了可以與進口品牌分庭抗禮的地步，而市場的可拓展空間也已經不大了，一、二線城市的汽車保有量已經接近飽和。再用8年前的政策來刺激現今的市場，恐怕無法達到預期水平；

第二，剛剛提到第一次「汽車下鄉」雖然對微型車市場有所助力，可政策一撤，銷售情況就立刻急轉直下，其中一個主要的內因在於政府補貼，一旦重啓「汽車下鄉」，就不得不考慮重新實施相應的補貼政策，但要提振市場，光靠國家補貼是達不到應有的效果的，如果這次下鄉的政策再次停止，市場將不可避免地再次出現下滑；還有一個要因就是參與下鄉的品牌車配置問題，在上一次「汽車下鄉」政策實施過程中就曾出現過下鄉的汽車簡配嚴重的情況，尤其是安全配置。重啓政策後，這類問題會不會再次出現，會不會也出現類似「騙補」的情況，這都是有關部門需要仔細考慮的。

有道是此一時彼一時，爲提振市場經營情況，建言獻策是必要的，但用8年前的市場情況來套用如今的市場，恐怕不會產生令人滿意的結果，而且又有老政策的前車之鑑作爲參考，有關部門還是應該以此爲基礎，仔細討論重啓「汽車下鄉」的各種利弊後再行事纔好。

©本刊所有圖片、文字及版式版權均爲【中國汽車要聞】（ChinaBusinessUpdate）所有，未經授權許可，不得複製或用作其它商業用途，其他網站及平面媒體如需轉載，須註明作者及出處。