由於農曆新年的緣故，新車需求量在年前已經大量釋放，並且2月只有28天，所以對比其他月份，2月份銷量數據不會太好，整體呈現下滑和銷量銳減的趨勢。根據全國乘用車市場信息聯席會最新數據顯示，2017年2月中國汽車市場狹義乘用車銷量144.8萬輛，同比增長9.3%。

「儘管受假期因素影響，我國2月汽車產銷整體水平較低，但同比仍保持較快增長。」中國汽車工業協會方面也稱。值得注意的是，在2月銷量排名前十位的轎車生產企業中，吉利汽車首次超過北京現代排名第四，主力車型帝豪、博越月銷均超過2萬輛。而韓系車卻無一上榜2月轎車、SUV前十榜單。

自主品牌方面，長安銷量105622輛，繼續站在第一位，吉利排名第二，又一次站在長城前面。今年前兩個月吉利總共賣出了191629輛，已經完成了全年銷量目標的19%。其中2月份共賣出了88976輛，儘管環比減少了13%，但是同比有約167%的增長。

吉利賣得最好的還是吉利帝豪，憑着超高的性價比，它在2月份共賣出了20743輛。號稱是「中國版卡羅拉」，備受市場青睞。

目前吉利正在進行工廠擴建和技術升級，等工廠擴建完成後，產能會進一步提升。不得不說這款車確實很火爆，4S店供不應求，目前終端交付量已經超過15萬輛。2月份博越總共賣出了20137輛，這也是它連續第三個月銷量突破「2萬大關」。

長城方面，哈弗H6在2月份才賣出了33684輛，銷量比1月份下降了約1萬輛左右。儘管如此，它依然有1.88%的同比增長。哈弗H2則出人意料的成爲了黑馬，2月份一共賣出了25059輛，不僅比1月份的銷量有所增長，而且同比大漲了127.35%，它已經連續6個月銷量突破2萬輛。

這和哈弗H2的全新車型——哈弗H2s有很大關係，很顯然它在走哈弗H6的細分車型套路。總的來說，面對吉利這樣的轎車+SUV的「綜合型對手」，哈弗在整個品牌銷量上會吃虧一些也是很正常的。此外，寶駿、上汽乘用車和奇瑞也在自主品牌中表現顯眼。

合資品牌方面，2017年2月份北京現代只賣出了60076輛，相比1月的80017輛，環比下降了24.92%。在轎車銷量榜中，僅有朗動一款進入前15排名，而領動則繼一月份之後再次跌出前15排名，由此可見北京現代在中國市場遇到的壓力將越來越大。至於另一韓系車企起亞汽車，在華銷量同樣出現了下滑，2月份東風悅達起亞銷量爲31,146輛，同比2016年下降24%。

韓系車銷量下降的原因更多是其產品策略的問題。伊蘭特、悅動、朗動及領動同堂銷售正在壓榨現代品牌的最後一點價值。此外，受到了此前經銷商逼宮等不利事件的影響，起亞下滑更加嚴重。最重要的是，在消費者心目中，韓系車的地位與日系、德繫有一定的差距，況且，如今有更大、更漂亮、配置更豐富的自主品牌相繼出現，已經開始蠶食市場。

雖然2017年首月多家日系車企在華銷量同比齊齊下跌。但是進入2月，隨着車市的逐漸回暖，這一形勢開始得到緩解。據車企發佈的最新銷量數據顯示，2月份三大日本車企豐田、本田和日產在華銷量同比齊齊上漲。其中本田2月在華售車81,125輛，同比大增41.4%，領漲日系車在華銷量。另外豐田和日產2月在華銷量同比增幅也都在20%以上，一汽豐田卡羅拉家族撐起了「半邊天」，2月銷量達2.5萬輛，佔比53.2%。另外，威馳2月銷量也超過了7,000輛，處於穩步提升中。

豪華品牌方面，得益於國產化進程的加快，寶馬今年一直保持了較穩定的增速。獲悉，今年2月份，寶馬在華共售出40,700輛，同比增長10.7%。其中，華晨寶馬售出27,210輛，佔比達67%。剛剛上市的華晨寶馬1系三廂版車型，則進一步拉低寶馬的入門級價格，有望進一步提振其銷量。

梅賽德斯-奔馳已在華實現連續48個月的增長，其中國產車尤其是C級以及新E級的良好表現對整體銷量起到了很大的助推作用。根據官方公佈的最新數據，北京奔馳2月份單月銷量由去年同期的17,601輛增長至32,783輛，同比增長86.3%，銷量增速基本實現翻倍。北京奔馳今年1-2月份在華累計銷量達73,540輛，實現57.8%的增長，超過去年一季度的整體表現。

和奔馳寶馬的焦灼相對比的是，奧迪品牌在今年2月份（不包含進口車）銷量爲28,684輛，同比下降13%，依然處於第一梯隊末端。這已經是奧迪進入2017年以後，在華銷量連續第二個月下降，由於寶馬5系即將換代，終端優惠很大，奧迪A6L善用的價格戰不靈。

另外，新一代A4L總體外觀變化不大，很多消費者將其作爲」燈廠的奧迪「在燈具上的一些改動而已，銷量更是一蹶不振。對於奧迪來說，一方面由於產品競爭力與奔馳、寶馬等豪華品牌相比優勢已不再明顯，而其他豪華品牌卻保持強勁的增長勢頭；另一方面，經銷商問題也遲遲沒有妥善的處理方案，這已經成爲擺在奧迪面前的兩大難題。