最近連續參加了全新BMW1系運動轎車在上海的上市發佈會、正在進行的試駕體驗，以及前幾天在成都舉行的區域上市品鑑會。在這些活動中，極車君當然會和以年輕人爲主的媒體小夥伴們聊騷這部車，除了車型本身，我們更多的話題是——這部BMW1系運動轎車將給年輕人帶來什麼？或者說年輕人能帶着它去做什麼？

時尚街拍，是年（hong）輕（ren）百玩不厭的潮流，無論你走哪個Style，購物中心奢品櫥窗、侯機大廳、繁華或寂靜的街道……都能爲你的相冊留下時尚的印記。

但總好像缺少BlingBling的主角光環？請出1系運動轎車呀，凹出鏡頭中的主角光彩照人。

原因無他，外觀設計時尚動感的全新BMW1系運動轎車，顏值能讓你頃刻間享受「衆人矚目」的快感：標誌性的分體式設計的雙腎進氣格柵與帶有「光暈環」和燈眉的雙六邊形大燈，再加上靈感源自於M車型的全系車型標配三分式運動型前包圍，分分鐘帶你衝刺人生巔峯。

10種車身顏色專爲年輕人個性定製，其中不乏曙光金、埃斯托藍這樣的專屬顏色。你的小心心被哪抹絢麗撩到了？

這是年輕人的時代，更是移動互聯的時代。

如果你有一輛寶馬1系運動轎車，當你的小夥伴第一次坐上來；你要做的，就是趕緊炫耀一下你和你的愛車是如何彼此一唱一和地「心靈相通」。

1系運動轎車全系標配BMW互聯駕駛服務，車主可以通過手機等智能設備上的APP應用，實現與車機間的互聯，玩轉數字生活。而BMW雲端互聯是基於最前沿的雲技術平臺打造，具有多重擴展性，可以不斷接納更多的應用和功能。同時額外的福利是——BMW互聯駕駛基礎服務有長達十年的免費期，高配車型還可享受增強型互聯駕駛服務，而廣受讚譽的旅程諮詢服務可24小時爲客戶提供各種實用信息。

最貼心的秀恩愛方式當然就是去宜家買傢俱，這說明好事將近咯。

這時全新寶馬1系運動轎車也可以幫你秀得更漂亮——舒適進入系統是1系運動轎車的一大亮點，自動後備箱蓋開啓功能和多變的空間組合可以讓你盡情購物和將小傢俱或軟裝往家搬。與此同時，像全系標配的發動機一鍵啓動功能、全綵平視顯示系統這些配置還可以讓你撒狗糧的姿勢更優雅一些。

「在灰暗的日子裏，灰暗的不是日子，而是人」，而在霧霾的日子裏，我只需要一小片潔淨的空間。於是，1系運動轎車全系都提供了BMW高效微塵濾清器能夠過濾有害顆粒，對PM2.5的過濾比例高達99%以上。而寶馬工程師特別對車輛的輪胎、空調、前風擋玻璃，甚至剎車噪音等都進行了全面優化，在你需要「靜一靜」的時候，帶給你更愜意的個人空間。

激發原始本能，去衝刺去劈彎去尋找樂趣：年輕車主，尤其是男性年輕車主，對車輛速度與駕馭感的追求，出自一種性別和年齡階段的本能。而對於寶馬來說，這是與生俱來的特質。

1系運動轎車的駕趣首先來自融聚寶馬核心高效動力技術的最新B系列發動機，並匹配新型6速/8速手自一體變速箱。以裝備2.0T發動機的全新BMW125i爲例，231匹馬力的強大動力和350牛?米的超強扭矩令車輛從零加速到100公里/小時僅需6.8秒，直線加速推背感明顯。

而動態牽引力控制系統（DTC）作爲同級獨有配置，允許車輪在特定範圍內增加車輪的打滑，在安全的路況下，何不嘗試讓它帶你去撒野。而在彎道行駛中，寶馬的創新技術、全系標配的驅動力分配系統也能大顯身手——通過對內側車輪進行有選擇的制動，有效應對前驅車轉向不足的現象。另外，駕駛體驗控制系統也是全新1系運動轎車操控樂趣的「要訣」，駕駛者可在運動、舒適和ECOPRO三種模式中隨心選擇。

當然，只有當你真正與它簽下合約，纔會有更完整和豐富的劇情等着你去體會和演繹。好消息是，BMW1系運動轎車這次20.48萬元到31.98萬元的售價區間，對於購買力日益強大的很多年輕消費者來說已經觸手可及。更好的消息則是寶馬還爲年輕人準備了一個可行度很高的金融購車方案，讓年輕人可以選擇不同的方式擁有它。

年輕，並不是一個數字上的概念，