3月13日，在奇瑞上海技術中心，舉辦了主題爲「聚勢·突破」的中國汽車平臺化發展高峯對話暨奇瑞M1X平臺解析會。國家信息中心副主任徐長明、中國汽車工程協會理事長付於武以及近百名汽車界專家、學術人士和媒體共同出席了本次論壇，旨在共同探討「中國汽車平臺化發展」等議題。

在此次論壇上，奇瑞展出了旗下四大正向開發平臺（M1X、T1X、A3X、M3X），並展示了其在全新車型正向開發領域的技術積累、研發體系建設。其中，作爲繼T1X之後推出的奇瑞M1X平臺，號稱融合了捷豹路虎和觀致的技術，是一款能夠與合資品牌正面交鋒的平臺產品。那麼，這款平臺產品到底有何特別之處，能成爲奇瑞挑戰合資品牌的利器呢？

汽車平臺，就是由汽車製造廠商設計的、幾個或者一系列車型共用的產品平臺。通過調整車輛的設計參數，如軸距、輪距、前懸、後懸，這對於縮短設計週期，加速產品迭代有着非常大的意義，也是目前激烈市場競爭保持競爭力和產品多樣性的關鍵因素。有了平臺，車企就能高效地設計出一款車型來。

說到平臺化生產，大家可能並不陌生。比較出名的有大衆早年的PQ35、PQ46這種低通用度平臺，以及最新的大衆MQB、雷諾日產CMF模塊化平臺。同平臺的車輛零件通用率較高，能夠有效降低生產、維護成本，對於廠商來說是控制了成本、提高了利潤，對於消費者來說，能夠買到質量好又便宜的車。

什麼樣的平臺纔是好的平臺？

對於廠商來說，高通用度、可降低成本和滿足不同消費者需求的平臺纔是它們需要的。不同客戶羣體對車型的需求是不同的，如果一個平臺能夠衍生出不同的車型，並根據目標客戶的審美來設計外觀和內飾，同時又能控制生產成本，保證車輛價格優勢，那麼對企業來說，這樣的平臺自然是好平臺。

而對我們消費者來說，對車輛的要求無非是外觀、動力、內飾、空間，以及可靠耐久、價格實惠。如果有一個能夠生產出滿足不同消費者需求車型的平臺，那麼這個平臺就是一個好的平臺。

奇瑞汽車總經理助理，產品技術中心執行總監陸惟一博士在峯會上全面解讀奇瑞全新M1X平臺時指出，M1X平臺是奇瑞遵循正向開發流程，融合了捷豹路虎、觀致技術，由國際化開發團隊多年傾力打造的首款轎車平臺。M1X平臺在構架尺寸、柔性帶寬兩大核心競爭優勢下，實現了讓平臺下量產整車同時擁有優秀的舒適性、安全性、經濟性，是奇瑞在未來對標合資品牌的資本。

M1X平臺是一種柔性平臺，能夠打造軸距在2650mm-2800mm，離地間隙120-130，5座或者7座，大空間的轎車或MPV，此次推出的艾瑞澤5SPORT就是由該平臺打造。而在未來，奇瑞將以該平臺衍生出更多的車型，此前的T1X平臺也是如此。而T1X與M1X平臺之間的零件通用率可以達到70%以上，能夠有效的控制產品質量和降低成本。

奇瑞未來將會推出四款產品平臺，分別爲M1X（小型/緊湊型轎車平臺）、A3X（小型SUV平臺）、T1X（緊湊型SUV平臺）、M3X（緊湊/中型車及SUV平臺），同時這些平臺都能夠生產出新能源車型。對於奇瑞汽車來說，逐步實現平臺化正是其「三步走」戰略規劃的「2.0」時代。

在未來，奇瑞將推出定位低端市場的A3X平臺和定位中高端市場的M3X平臺，這些平臺將將肩負起奇瑞3.0時代的使命。實現同一個架構或平臺支持多種車型，車身風格國際化；具備柔性帶寬的通用底盤系統，可生產SUV/MPV/PHEV/轎車等多種車型，比2.0時代更廣泛；綜合NVH、碰撞、動力性和燃油經濟性等性能，實現最優結構設計。在平臺化技術加持下，奇瑞汽車未來的瑞虎與艾瑞澤系列車型將達到甚至超過合資水平。

作爲汽車研發與生產的根本，汽車平臺已經成爲衡量一家車企技術先進性的重要指標之一。平臺化的推行，將使自主品牌擺脫低質低價、逆向研發等負面印象，實現品質與性能方面的全面提升。奇瑞汽車是目前中國汽車自主品牌中比較重視平臺研發的車企之一，T1X與M1X平臺的相繼推出，不僅讓奇瑞在模塊化生產能力上大幅提升，更重要的是帶來了奇瑞產品規劃體系的全面升級。相信隨着平臺化戰略的推行，奇瑞的產品體系的優勢將逐步顯現。

澎湃汽車圈是澎湃新聞推出的汽車欄目，咚咚買車的兄弟媒體，不管你是愛車一族，還是對車一無所知的小白，澎湃汽車圈歡迎小夥伴們的積極關注！如果你有嘈想吐，熱忱歡迎各位親們加QQ羣：436792623。我們特推爆料有獎：如果你的爆料線索有價值，一經採用獎勵500元/條喲！