根據本田中國官方發佈的2月產銷數據，2月份，東風本田累計銷售汽車3.9萬輛，同比大增49.8%，創下有史以來最好的2月單月銷量成績。但是，對於東風本田來說，歷史上最好的2月銷量其實只靠思域「獨撐門面」，旗下其他車型均出現環比下跌。

其中，SUV明星車型之一的XR-V以8978輛的銷量成績，相較1月的10400輛下跌13.7%。和XR-V出現環比大跌的情況類似，CR-V單月銷量也僅爲10806輛，相較1月份的16083輛，環比大跌32.8%。

作爲東風本田拉動銷量的旗艦車型，雖然2月CR-V的銷量仍然同比增長，但作爲本田旗下銷量最好的SUV車型，這一表現不算令人滿意。

不僅SUV領域乏善可陳，東本在MPV和思域以外的轎車領域都並不出彩，主力MPV車型艾力紳2月銷量2396輛，環比大跌25%，哥瑞、競瑞兩款年輕化MPV車型2月銷量分別僅爲1777輛和1297輛，同比下滑超過20%。今年年初剛剛上市的主力轎車傑德更是遭遇銷量「滑鐵盧」，2月僅賣出224輛，不足去年同期銷量的十分之一。

在本田中國公佈的具體車型數據中，銷量大漲歸功於去年4月上市的第十代思域，2月銷量達到13010輛，同比猛增445%。澎湃新聞從經銷商處瞭解到，由於第十代思域處於供不應求狀態，因此不少經銷商暗自加價，若想按原價提車，至少需要等待3個月。

業內人士認爲，東風本田目前面臨自主品牌在小型SUV領域的強勢夾擊，品牌優勢逐漸退化。在SUV車型銷量榜單中，本田系列已無一款車型位列前十。據悉，東風本田目前也意識到問題所在，今年將是東風本田SUV車型的大改款年。這也難怪東風本田汽車有限公司執行副總經理陳斌波在早前接受採訪時，着力強調並主推本週將上市的UR-V車型，希望藉此扳回一局。然而在前有哈弗H6、傳祺GS4，後有博越、長安CS的競爭下，東風本田的SUV崛起之路顯然並不好走。

澎湃汽車圈是澎湃新聞推出的汽車欄目，咚咚買車的兄弟媒體，不管你是愛車一族，還是對車一無所知的小白，澎湃汽車圈歡迎小夥伴們的積極關注！如果你有嘈想吐，熱忱歡迎各位親們加QQ羣：436792623。我們特推爆料有獎：如果你的爆料線索有價值，一經採用獎勵500元/條喲！