日前，大衆汽車集團官方發佈了一則關於「聯合開展服務行動、保障車內舒適體驗」的聲明，聲明稱：大衆汽車集團（中國）、一汽-大衆汽車有限公司、上汽大衆汽車有限公司將聯合解決部分車輛可能存在的因隔音材料引起的內部異味問題，自今年6月起，爲旗下7款在華銷售的產品提供免費更換相關隔音材料的服務。

據瞭解，本次服務行動具體涉及的車輛包含奧迪A4L、Q5、A3；大衆邁騰、CC、高爾夫以及斯柯達明銳在內總計7款車型。具體原因是某些特定年份車輛上所安裝的車內隔音材料在某些情況下(特別是在氣候炎熱的地區)，可能會產生異味。（具體見下表）

大衆汽車集團（中國）在聲明中表示，爲了向客戶提供最便捷的服務，上述車型將會在相關車輛進店進行日常保養或維修時進行相關檢查，並根據需要免費更換新改進的隔音材料。而鑑於此次服務行動涉及不同車型以及相應的備件儲備工作，大衆汽車將自2017年6月起，逐步實施該項服務行動，並覆蓋所有的相關車輛。

事實上，在央視315晚會前夕，趕着「滅火」的車企並不在少數。數據顯示，315前夕車企在質檢總局缺陷產品管理中心下屬的汽車召回官網，所發佈的召回公告頻次已經創下歷史新高，僅1月份更新的召回公告就暴增了近600%。

而類似本次大衆「異味門」的處理方式，去年3.15之前福特汽車也經歷過一次相似的「橋段」。

2016年3月8日，長安福特汽車有限公司按照《缺陷汽車產品召回管理條例》的要求，向國家質檢總局備案了召回計劃，決定自2014年2月21日起，召回2012年9月21日至2013年11月13日期間生產的翼虎車型，涉及數量共計80857臺。

具體召回的原因爲部分批次的前轉向節生產材料未能符合福特對該材料在全球執行的材料強度標準，一旦車輛受到相當強度的撞擊，前轉向節可能發生斷裂，存在安全隱患。這也就是在汽車業內鬧得沸沸楊的福特「斷軸」事件。最終，長安福特也給出相對合理的解決方案，爲召回範圍內的車輛免費更換左右前轉向節總成，以消除隱患。

有業內人士認爲，趕在3.15前緊急召回一來可以避免媒體深究，二來也能爲企業樹立一個「知錯認錯」的態度，而回顧近五年的央視315晚會，汽車類問題五年四次上榜，僅一年缺席，作爲被點名的「重災區」，不少車企都會「緊繃神經」選擇低調處理。