長安汽車將攜手科大訊飛在智能語音與人工智能領域開展全面合作，爲用戶在用車、出行和生活方面提供便捷、經濟的服務和愉悅、美好的體驗。作爲中國汽車品牌領導者，長安汽車與科大訊飛的深度融合，不僅印證了長安汽車在智能化領域的創新實力，更爲中國汽車品牌智能化的發展增添了新的動力。

科大訊飛作爲中國智能語音與人工智能產業領導者，在語音合成、語音識別、口語評測、自然語言處理等多項技術上具備國際領先水平，並持續發力構建人工智能產業生態。長安汽車此次攜手科大訊飛，將共同建立聯合實驗室，進行智能車載語音技術和大數據分析領域、圖像識別領域、車載終端產品及車載應用平臺的相關研究。同時基於雙方的優勢資源，在智能語音、人工智能大數據分析、車聯網運營平臺三大方面開展戰略合作。長安汽車依託國際領先的智能語音及人工智能技術，爲汽車裝上能聽會說、能理解會思考的「汽車大腦」。並通過接入多種內容渠道，打造極簡的交互界面，使用戶僅僅通過語音，就可以在複雜的行車環境中輕鬆獲取語音通訊、導航、多媒體娛樂、車身控制和信息查詢等服務，享受最佳的行車體驗。

此次長安汽車和科大訊飛的強強聯合，實現了中國汽車品牌領導者在智能化領域的又一次突破，爲中國「互聯網+汽車」的跨界合作，樹立新的典範，提升了長安車載終端產品競爭力，夯實了長安汽車在智能化領域的實力地位。智能互聯、交互方面，長安汽車已經開發出智管家「小安」。可以通過視覺、聽覺和人工智能系統主動識別和判斷用戶潛在需求，實現車輛與用戶雙向主動順暢的交流。並且已經搭載在CS95、CS75車型上面，未來將逐步實現全車型的覆蓋。同時，該智能交互系統也將不斷升級，向更加智能化的方向進化。

作爲中國品牌汽車領導者的長安汽車，始終致力於打造世界一流汽車企業，連續四屆八年蟬聯中國汽車研發實力第一，連續十年實現中國品牌汽車銷量第一，擁有中國品牌最大的用戶羣，彰顯「高質量產品提供者」的品牌形象，併成功入選央視「2017國家品牌計劃」，成爲中國汽車向創新中國、品質中國、品牌中國轉變的優秀代表。面向未來，長安汽車將從傳統汽車製造企業向現代製造服務型企業轉型，以智能汽車產品爲載體，實現從產品提供商，向產品＋服務＋出行方案解決者的升級。