在剛剛開幕的日內瓦車展上，衆多全球主流汽車廠商都帶來了的自己的首發亮相新車。SUV也是車展的重頭戲，今天就讓我們一起看看都有哪些值得期待的重量級車型。

在2017日內瓦車展中，DS7CROSSBACK再次亮相，它將成爲PSA集團率先搭載插電式混動系統的車型。其定位爲DS品牌的全新旗艦緊湊SUV，將基於EMP2平臺打造而來。外觀方面，DS7CROSSBACK採用了大面積點陣式進氣格柵，前保險槓兩側分列着極具特色的豎立式LED日間行車燈。新車還加入了LED自適應視覺系統，以及最新的自動駕駛輔助系統和夜視系統。

奧迪Q8sport是基於未來的Q系列旗艦車型Q8打造出的高性能版車型，本屆車展上，奧迪Q8Sport概念車亮相，前臉延續了大嘴式設計，並且針對空氣動力學進行了優化。新車將會搭載一臺4.0升雙渦輪增壓V8發動機，匹配8速自動變速箱。另外，新車還將配備quattro四驅系統。

作爲首款被冠以邁巴赫名稱的G級車型，無論從外觀還是內飾上都極盡奢華，限量99臺。邁巴赫G650Landaulet在G500車型的基礎上加長了軸距，並在採用了軟頂敞篷式的車身設計。新車內飾採用米黑雙色的配色，並大量採用真皮材質包裹。後排採用兩個獨立式座椅，並用菱形紋路的皮質包裹。同時，第二排上方的車頂也可以完全打開，使乘客可以自由享受陽光。

本屆日內瓦車展也是柯迪亞克Sportline首次在公開亮相。在外觀方面與普通版柯迪亞克基本保持一致。動力方面，它將會搭載1.4TSI和2.0TSI兩款汽油發動機，最大功率分別爲150馬力和180馬力。

在本屆日內瓦車展上，三菱汽車正式發佈了全新緊湊型SUV--EclipseCross車型。據悉，新車的尺寸介於現款歐藍德與ASX勁炫車型之間。根據此前消息，新車將於2018年實現量產。動力方面，新車將搭載1.5T汽油和2.2T柴油兩款機型，另外還配備有三菱全輪控制四驅系統。

在本屆日內瓦車展上，沃爾沃正式發佈了全新一代的沃爾沃XC60。新車將基於沃爾沃最新的SPA平臺打造，在外觀和內飾上都有着較大升級。預計將在沃爾沃成都工廠正式投產。車身外觀營造出了更強的運動感。尾燈設計有着極高的辨識度。