從SUV銷量排行不難看出，中國品牌依然延續着全面爆發的態勢，本月TOP10中佔據了8個席位，而且壟斷了前七位，月銷超過18000輛的全部爲中國品牌。

具體車型方面：神車哈弗H6雖然同比出現了不小幅度下滑，月銷量也未超過4萬輛，但依然排名榜首，成爲細分市場唯一超過3萬輛的SUV。令人驚喜的是，哈弗H2緊隨其後，超越GS4奪得亞軍，這也是H2最好的排名成績。傳祺GS4暫列第三。而寶駿560、長安CS75、吉利博越、風光580等中國品牌也延續着穩定表現，均在前十榜並壟斷了前七的位置，CS35排名第十。另外，長安CX70、榮威RX5、遠景SUV也進入TOP20榜單，獵豹CS10首次進榜，值得驚喜的是，新車寶駿510僅上市8天就進入細分市場榜，潛力無限。

合資品牌方面：前十榜單中僅有CR-V和昂科威，但也僅在第八、第九。奇駿、RAV4等也在榜單中，但依然出現了下滑。韓系車途勝雖進入榜單，但也僅在榜尾徘徊。本月奔馳GLC替代了奧迪Q5，是榜單中唯一的豪華品牌。雖然途觀跌出榜單，但驚喜的是，僅上市兩個月的途觀L表現出了不小的潛力，本月排名第十一位，要知道它和途觀是分開統計的，這樣一來，昂科威作爲合資冠軍就面臨危險了。

哈弗H6在2月銷量達到33684輛，同比增長1.88%。作爲哈弗銷量最好的車型，哈弗H6肩上的壓力可想而知。雖然H6一次次在創造奇蹟，而後續產品如何換代以及新動力能否上市一直是業界對其的質疑，而越來越多的同級別新產品也都進入了熱賣日程。但上月的哈弗品牌百萬慶典現場，全新哈弗H6的驚豔亮相，讓人們對哈弗重新增加了信心。憑藉着哈弗H6全新車型的上市，其銷量有望再創新高，甚至有能力衝擊全球SUV銷量單品的冠軍。

持續暢銷的哈弗H2本月銷售25059輛，同比增幅高達127.35%，它已經是連續6個月銷量突破2萬輛大關，成爲小型SUV市場最炙手可熱的產品。尤其在全新車型哈弗H2s的助力下，哈弗H2產品家族在細分市場複製了哈弗H6的成功模式。紅藍標的H2以及紅藍兩款哈弗H2s在造型、內飾及各方面的差異化，給了年輕消費者更多選擇。不出意外，這款車依然會延續H6的神奇，本月出車市特評曾預測它能進入細分市場前三，果然被言中。

本月傳祺GS4月銷量24186，較上月差不多差了萬輛左右，而且本月被哈弗H2超車，亞軍被奪走。雖然傳祺在營銷上面做出了一些如央視春晚等大手筆，但從長遠來看，造適合老百姓買的車，纔是中國品牌向前發展的硬道路。值得一提的是，傳祺旗下的GS8表現出了強大的戰鬥力，在20萬左右級別的車型中，成爲中國品牌最炙手可熱的產品。

2月份寶駿560銷量爲23,018輛，同比下滑25.7%，環比也有14.8%的下滑，前兩個月寶駿560累計銷量50,025輛，同比下滑29.5%。不過這其中有春節假期及2月工作日減少及車市提前進入淡季有很大關係，不僅寶駿560，同級別很多車型都出現了下滑。2017年，緊湊型SUV細分市場，依然會成爲衆多選手尤其是中國品牌的爭奪點。

2月CS75銷量20654輛，雖然環比出現了不小幅度的下滑，但從整個乘用車本月同比下滑的大趨勢來看，月初如車市特評所言，CS75進入了細分市場TOP5。在細分市場越來越多的對手擠壓下，CS75通過渠道優惠和產品升級以及售後服務上讓銷量並未在博越、風光580、榮威RX5等對手衝擊下衝散，而是更穩定了市場表現。

博越2月銷量達20,137輛，這是博越連續三個月銷量突破2萬輛。目前博越已經成爲中國車市最炙手可熱的SUV車型之一，也是頻繁與哈弗、榮威RX5、傳祺GS4相比較卻讓潛在用戶糾結的車型之一。據官方透露：目前博越總訂單超20萬輛，終端交付量超過15萬輛。據瞭解，隨着產能進一步釋放，博越的月產能目前已突破2萬輛，提車週期由原來的90個工作日縮短至60個工作日。值得點讚的是，即便這樣，終端也沒出現加價提車的情況。

作爲東風中國品牌系列最暢銷的一款SUV車型，本月銷量達到18634輛，排名第七位（銷量和排名均是上市以來的最好成績），而隨着1.5T的CVT車型的上市以及它超高的性價比，這款車有望突破兩萬輛大關。車市特評在不少地方的4S看到，這款車的圍觀度相當高。

CR-V本月銷量16392輛，同比增長17.5%，但這個數據很難讓CR-V這款經典SUV車型在細分市場排行榜上有太好的排名。進入2017年後，中國SUV市場將迎來更激烈的競爭和更大的洗牌。作爲一款熱銷全球的SUV車型，CR-V在華市場表現近兩年一直不如意。雖然有消息稱：今年下半年本田將投放最新一代CR-V到中國市場，但表現如何，還是個未知數。不過CR-V依然是本田系裏銷量最好的SUV車型。

昂科威本月銷量14490輛，要知道上月昂科威可是排名前三月銷三萬的主兒。如果說原因在哪裏，途觀L是一個避不開的因素。從目前來看，上市僅兩個月，途觀L就進入了榜單，且本月銷量已經與昂科威無限靠近。看來苦守了合資SUV冠軍寶座一年有餘的昂科威，這次遇到最強大的對手了，要知道途觀L新車並未和途觀合併來計算的。

CS35作爲最早的國產小型SUV之一，2月銷量13597輛，本月CS35延續着細分市場TOP10的表現。隨着小型SUV尤其是中國品牌小型SUV的「氾濫」，該細分市場將會繼緊湊型市場之後變成真正的紅海。如何應對更加激烈的市場競爭，是包括長安在內的國產品牌應該提早考慮的問題。

自從昂科威上市後，途觀就被終結了，不過隨着途觀L的到來，這一現狀有可能被打破。途觀L上市第二個月銷量就達到了12077輛，而在上市的第一個月它就銷售了超過7000輛。要知道，這個數據是L版本的單一銷量統計，如果加上途觀本月的銷量，途觀已經是前十了，並且穩坐合資SUV冠軍寶座了。

CX70本月銷量11949輛，雖然環比下滑，但仍在春節假期、工作日短的情況下，取得了月銷過萬輛的成績。新車CX70T的加入，對動力系統多了更多選擇，5MT升級到6MT，還增加了6AT自動擋車型，估計在旺季來臨時這款車還將會有不錯的市場表現。而據長安官方透露，CX70T上市一個月，訂單已經超過2萬輛。

榮威RX5本月銷量雖然超過萬輛，但只有10977輛，環比更出現了將近100%的下滑。作爲SUV裏的一匹黑馬車型，上市不久便進入細分市場TOP10榜單，但隨着越來越多的對手出現，並且2017年出現了同一級別的好多新車型。以「首款互聯網汽車」爲賣點的RX5的非互聯網版車型配置很不厚道，遭來不少網友的吐槽。如何持續熱賣，還得靠產品和性價比打動消費者。

新奇駿本月銷量10185輛，曾經是前十榜單的車型，但進入2017年後，銷量一落千丈，排名也大幅下滑，要知道這可是全球銷量榜上的NO1車型。不過奇駿這款車的銷量肯定會有所反彈，在本年度的日內瓦國際車展上，該車發佈了全新升級版本的車型，在外觀、內飾等多方面都有不同程度的調整。這款新車型一旦引入國產，也將會提升其銷量。

遠景SUV2月銷量10,014輛，這款由GX7大改款而來的8萬元性價比之王已連續六個月銷量過萬輛。不出意外，它在8萬元級別的市場已經是穩定的存在了，持續過萬對一款新生SUV車型來說並不是件容易的事兒，這其中，吉利的品牌優勢已經突出了出來。

本月唯一的豪華品牌，奔馳GLC本月銷量達到10000輛整，在和奧迪Q5的比拼中，再次勝利，重新回到了TOP20榜單。但不過從該車型的銷量趨勢分析，GLC有可能很快會被Q5反超。國內消費者對該級別的奔馳和奧迪品牌總是很糾結，但作爲一款跨界車型，GLC還是有不少賣點的。

榮放，還是叫RAV4更順溜兒。本月銷量達到9578輛，較之前來比，RAV4的市場表現可謂下滑明顯，這款在全球範圍內熱賣的日系SUV，近一年來在中國市場並不如意，同級別的車型擠壓和中國品牌同級別和高級別的產品不斷推出，對其也打擊不小。

這是獵豹車型首次進入榜單，CS10本月銷量9167輛，這款車在國內市場上市後，並沒有大紅大紫，而是低調的銷售，作爲獵豹銷量最好的一款車型，也是獵豹最重要的收入來源。不少人對它的印象並不多，多半都停留在代言人劉濤身上吧。

新途勝銷量一落千丈，本月銷量都跌破萬輛，只有8755輛，排名也一度瀕臨跌出榜單。雖然2月還沒有進入「薩德」事件的狂熱期，但從銷量表現來看，韓系車在很長一段時間內都不會太好過。除了途勝，轎車裏的朗動、悅納等車型銷量也下滑明顯。

寶駿510上市後的表現也很「寶駿」，2月20日上市到月底也就8天時間，銷量就突破了8000輛，達到8086輛，成爲上汽通用五菱的新亮點。據官方消息稱：新車到目前爲止訂單已經超過2.5萬輛，看來月銷過萬也是指日可待。寶駿新車的神車帽子肯定又摘不掉了，雖然舊產品出現了下滑，但這塊主打年輕消費羣體的新車很快填補了空白，成爲了五菱寶駿的新增長點。