經過了6年的包裝和重造，「千呼萬喚始出來」的長安汽車CS95即將在3月末上市。這款號稱長安「壓軸款大型旗艦SUV」的CS95，近兩年承載着長安進階中高端自主的夙願，誓將「直接挑戰漢蘭達、銳界等合資品牌在中大型7座SUV市場中的傳統地位」。然而，從設計到做工，CS95仍然無法擺脫低端產品的思路，「廉價」、「缺乏誠意」等槽點如影隨形。關於長安方面對CS95在2017年的上市預期和競爭定位，牛車網致電了長安汽車品牌公關部總經理楊大勇，截止到發稿時，對方暫未給出迴應。

要分析CS95的前程，首先要提一下它前輩們曾走過的路。

長安汽車多年來決勝寶典：一個是量大；另一個則是低價。

我們知道，新能源汽車銷量爲何在2017年遭遇滑鐵盧，與其在2016年迎來爆點的原因一樣——政策補貼的變化。低價與銷量直接掛鉤，這不僅是新能源汽車的現狀，更是國內自主品牌多年的夢魘。

長安汽車也不例外，事實上，它多年來甘之如飴。

然而論功行賞的話，長安明星產品逸動、悅翔日漸式微，CS35、CS75、歐諾、歐尚的表現則較爲突出，至於成功的祕訣，後四者有着與生俱來的共性：親民的價格。

歐諾與歐尚以3.59-6.09萬的價格區間在MPV市場中自帶銷量，事實上，很多人通過5萬的「小客」認識了長安汽車。長安CS35價格區間爲7.89萬—9.69萬元，長安CS75爲10.88萬—14.38萬元更是給二三線城市、對汽車抱有入門級需求的消費者一個入手的理由。

就這樣，2015年長安汽車完成了278萬輛的總銷量，自主品牌銷量也超過100萬，一時間「百萬自主」佔盡各個版面。但長安汽車的財報卻是槽點多過了亮點。2015年，長安汽車總體利潤近100億元，與278萬的銷量做比，平均每臺汽車利潤爲3500元左右。其中，長安福特超過110萬輛的銷量可謂將利潤平均提升不少。

而不走合資路，但仍然被稱爲「現金奶牛」的長城汽車，則一直自主發力。2015年，長城汽車銷量85萬輛，根據其年報顯示的80億淨利潤，其每臺車的利潤可以達到近10000元。是長安汽車的近3倍。

2016年度的長安汽車年報尚未公佈，不過根據時代週報對現有數據的分析：「長安汽車去年（2016）的淨利潤在102億元到112億元之間，長安福特一家就爲其貢獻了95億元，佔到了公司總利潤的90%以上……長城汽車的單車利潤超過1萬元，長安汽車的單車利潤卻只有1000多元。」再一次坐實了長安汽車「平價賺吆喝」的競爭策略。

可以說，爲了在人前風光，長安汽車在榨乾自己的路上走得很徹底。不過，量的積累起來以後，長安汽車也一直在等待質的蛻變。爲了撕去長安固有的「低價」、「低端」等標籤，CS95成爲了它突圍的利器。

關於長安推出CS95的考量，牛車網採訪了東軟資深諮詢顧問，汽車行業自由撰稿人張翔博士，張博士認爲：「長安汽車在銷量上已成爲自主品牌最大車企，但其銷售的都是5萬左右的麪包車，可以說銷量高，但產值低，平均每輛車的價值很低，要改變形象必須做豪華車，就算砸錢燒錢也要做，這是勢在必行的。」但走慣了低價風的長安汽車，真的有能力碾壓以「多家分晉」的中高端SUV市場嗎？

近年來快速擴張的長安，在2015年初火了一把。「一年之內召回9次」就像大字報，讓長安汽車質量備受質疑。其中的一次，長安汽車因車輛的冷卻液抗氧化能力不足的原因，召回旗下CS75，睿聘、逸動等十款車型共計12.1萬輛。被贊以超高性價比的CS75佔據了相當一部分數量，一度被稱爲是長安汽車急速擴張之殤。

2015年7月，北京市環保局在市場上例行抽查了6臺車，發現其中有3臺車有排放超標，一紙判決公佈後，長安汽車再次中槍。

2017年1月3日，長安汽車決定召回部分CX20和歐力威車型，共計185299輛。幾乎佔據了2016年自主銷量的四分之一。

在自主產品質量遭遇信任危機時，CS9遲遲不敢冒進，長安汽車爲其多方面造勢：美國的底盤中心、意大利設計中心、英國的動力中心以及日本的內外飾設計中心等，6年的研發，共擁有超過7000名研發人員，搭載無人駕駛技術、inCall5.0智能互聯的CS95……反覆推遲露面時間後，2016年北京車展上第一次亮相，而據瞭解，即將上市的CS95又已經大變了模樣。

之所以如此糾結和慎重，就是因爲經歷了洪荒之力後推出的CS95，承載了長安汽車邁向中高端的希望。但就其前輩們多次召回、查處、罰款後，CS95是否有能力讓自身品牌站立起來呢？

除了站立以外，競爭的激烈性也如影隨形。張翔博士認爲：「理性的來說，自主品牌打高端車的火候還不夠，一汽紅旗、東風C級車、奇瑞C級車都是先例，要麼銷量低，要麼被停產。長安汽車直接跨做20萬的車型，就用戶的角度來說，不會輕易地接受。雖然有無人駕駛、車聯網裝配的技術亮點，但在汽車底盤、發動機等基本維度上，仍要攻克。長安想通過CS95邁向中高端，風險是比較大的。

長安汽車總裁朱華榮曾表示：「長安CS95要上量也要上名」；長安汽車副總裁龔兵更是公開放言：「好事不怕晚，儘管長安CS95距離消費者上市時間有所延遲，但是我們會強勢入市，直接挑戰漢蘭達、銳界等合資品牌在中大型7座SUV市場中的傳統地位。」但他們對自家產品的無條件信賴，對消費者購買行爲的影響恐怕很有限。

可以說，CS95首先面臨的挑戰，應該來自自主SUV的兩位當紅花旦——哈弗H7（售價14.98萬元-19.38萬元）和GS8（16.38萬元-25.98萬元）。藉着神車H6的家族效應，2017年1月哈弗H7銷售新車7005輛，2月銷量雖跌至4100臺，但在舒適性、動力性、外觀與配置仍然積攢了用戶口碑；而傳祺GS8在GS4基礎上，1-2月銷量已達16423輛，中高端定位+顏值設計+重金營銷，GS8目前受產能限制，已呈現出加價購車的現狀。

而首次衝擊中高端市場的長安CS95，將考慮CS75目前9.28萬-16.38萬的價格，將起始價格提升一個維度，大概會呈現出15萬—23萬的價格區間，然而這個區間可謂是正面迎戰哈弗H7和傳祺GS8，就長安CS95目前積累的口碑和評價來看，它在2017年的日子恐怕不會那麼好過。

雖然長安汽車很喜歡拼「第一」，但其轎車、SUV、MPV同時向前，卻始終沒有產生明星產品，反而分散了重擊出拳的精力。加之已經深入人心的低端風格，想要衝擊固有的中高端市場顯然沒有那麼輕易被攻破。在過去的2016年，長城和廣汽銷量上分別實現了26.01%和27%的增長，結結實實圈了一衆粉絲。長安汽車想要在保量的基礎上，再將「質」和「價」做到第一，顯然沒有說的那麼輕鬆。