豐田的混動技術不用多說，一直是它的驕傲，目前豐田在國內銷售的混動車型有廣汽豐田的雷凌和凱美瑞雙擎，一汽豐田的卡羅拉雙擎。幾款車型在國內混動領域有着不錯的銷量，但是還沒有一款SUV車型，要知道國內的SUV市場已經近乎狂熱到是一款SUV就能火的地步。但是據電動君瞭解，一大波豐田混動SUV就要來了。

早前一汽豐田方面曾表示，在國內推出榮放混動版是肯定的，只是還在等待一個時機。而豐田汽車公司常務、中國副本部長、豐田中國總經理小川哲男也曾表示：「未來我們會在更多的車輛上搭載混合動力系統，而且隨着每一款車的換代，會不斷的推出更新的混合動力系統」。

目前卡羅拉、雷凌雙擎在國內市場的表現一直比較穩定，但是傳統轎車的吸引力已經逐漸喪失，豐田想在國內推廣自家的混合動力系統，需要新SUV車型的刺激。RAV4、漢蘭達、CH-R混動版在國外市場早已上市，進入國內市場是水到渠成的事情。

國產的RAV4榮放有兩種動力總成可以選擇，分別是2.0L和2.5L發動機。海外的RAV4混動版採用的是2.5L發動機配合電動機組成動力系統，而根據國內的情況，2.5L這種「大排量」將不會採用，根據RAV4的車型定位，預計國內混動版本將會沿用卡羅拉/雷凌雙擎的動力總成，也就是1.8L發動機搭配電動機。

漢蘭達的燃油版在國內一經上市就一直處於十分熱銷的狀態，2.0T這款黃金排量的發動機搭載在漢蘭達上非常合適，即便如此，漢蘭達混動版的國產上市也是必然的。海外版混動漢蘭達的發動機排量是3.5L的，綜合油耗與國內2.0T版本相當，如此「大排量」的發動機在國內十之八九是不會採用的，預計將會沿用國內凱美瑞雙擎的動力總成。

關於CH-R，此前電動君獲得的消息是2018年將會國產上市，在這個看顏值的年代，CH-R的潛力不小，未來豐田還將效仿本田的做法，一汽豐田和廣汽豐田推出兄弟車型，看來是準備對SUV市場進行一番轟炸了。CH-R混動版的動力總成預計將沿用現有卡羅拉/雷凌雙擎的動力總成。

2017年初國內新能源汽車市場因爲政策的調整而動盪，沒有補貼的普混車型銷量表現卻一直很穩定，即使經過了春節，也並沒有下滑多少，但是可選車型較少制約了普混車型的發展。17年新能源汽車補貼退坡，廠家們也還在調整期，豐田如果適時的引進更多的普混車型是明智之舉。

近幾年來國家大力推廣新能源汽車，確實引起了更多消費者的關注，很多家庭已經考慮購買第二輛車型，對於直接過度到純電動可能心存芥蒂，普混車型通常會成爲他們更好的選擇。電動君預計，17年純電動、插電式混動和普通混合動力車型都將會有一個大幅度的增長，在整個乘用車中佔據更大的份額。