前不久，上汽推出「年輕人標配的首臺互聯網SUV」名爵ZS，致力於爲年輕人打造更純粹、更具駕乘樂趣的汽車生活。上汽公佈了名爵ZS戰神版的預售價格，爲11.98萬元。

繼榮威rx5、榮威i6之後，上汽又推出名爵ZS，多款互聯網汽車合理佈局，面對不同細分市場，均得到年輕消費者的認可，市場火爆，驗證了其互聯網汽車戰略的成功。這種成功源於上汽對於消費者需求的深入把握，以及上汽互聯網汽車體系化佈局的成功。上汽互聯網汽車戰略不僅對於主流市場有着更全面的覆蓋，得到了更多回歸理性的主流消費人羣的認可，而且打破了中國品牌產品「低質低價」的定勢，具備了挑戰合資企業產品的實力。

有汽車媒體人分析，上汽以名爵ZS爲代表的最新一代互聯網汽車的挑戰對象是日系汽車。

對於呼吸着互聯網空氣長大的年輕人來說，互聯網功能必須是標配。在智能互聯方面，名爵ZS的互聯網功能可以說是讓同類日系車望其項背。名爵ZS搭載了最前沿的智能互聯繫統，真正實現了「一車一ID」的車網融合，讓每位用戶都擁有獨立的「身份證」登陸互聯網汽車生活。

名爵ZS搭載上汽集團與阿里巴巴合作開發的智能互聯繫統，可實現遠程控制、語音控制等功能，並通過線上服務爲消費者提供汽車生活新場景。豪車級的遠程控制功能，用戶可以遠程解鎖和上鎖車門、查詢車輛狀態等，科技感爆棚又極富樂趣；精準的語音控制功能，駕駛者通過語音指令即可開關天窗、調節車內溫度、控制導航、控制雨刮以及播放音樂等。值得一提的是，名爵ZS智能互聯繫統自帶柔性自適應地圖，可自動隨車速來調整比例以適應人眼，能有效避免行駛中分岔路出錯的情況；雙盲導航更解決了沒有GPS和手機網絡環境下，車輛無法定位的痛點。與衆不同的還有超級車隊功能，用戶可以實時掌控車隊和隊友的信息，實現車輛之間的互聯，發現更多駕駛樂趣。

根據權威機構的一份市場調查，人們在購車時對於智能互聯繫統越來越看重。在調查中，把互聯網功能是否先進作爲購車第一要素的人羣竟然佔到了57%。也就是說，是否擁有智能互聯繫統，及其水平的高低正在成爲影響購車的一大重要因素。榮威rx5和榮威i6都取得了巨大的市場成功，而名爵ZS自預售以來就廣受關注，訂單高漲，上市之後更是水漲船高。上汽集團的互聯網汽車戰略已經初步成功，互聯網汽車矩陣初步形成。

上汽三款互聯網汽車幾乎在所有方面均具備極強的競爭力，智能互聯繫統方面的造詣更是獨佔鰲頭。榮威RX5、榮威i6和名爵ZS與同級別合資競品之間的優勢日漸明顯。名爵ZS相比於日系競品，無論是價格、外觀、內飾和動力系統均具備較大優勢。榮威i6相比於同級別的日系車，價格更低，外觀內飾更加精緻，動力總成更加先進。而榮威RX5從上市以來，連續5個月銷量超過2萬，銷量的火熱表明了其驚人的產品力，對於合資品牌，特別是日系品牌來說，這種威脅是巨大的。

針對當下的主流汽車消費市場，上汽的三款互聯網汽車榮威RX5、榮威I6、名爵ZS分別面向緊湊型SUV、轎車、小型SUV市場，梯次佈局，全面覆蓋，優勢顯著，並且開始搶佔同級中高端車型的市場份額，衝擊合資陣營車型的固有空間。互聯網戰略的成功爲上汽帶來更多的對產品和技術的自信。

最近很多文章都提到了網紅新貴名爵ZS吊打繽智，究其原因，無外乎人們對更高品質、更低價格的高「品質價格比」車型的渴望。當前中國消費者的汽車消費，已經越來越迴歸理性。伴隨着自主品牌的走強，向上突破，上汽等自主品牌的汽車產品優質優價，完美地解決了消費者的消費痛點，創造消費甜點，已經得到了主流消費市場的認可，相反，設計與研發的欠缺制約着日系車的發展。產品設計上裹足不前，欠缺新意。另外，對於中國消費者的需求，日系車缺乏深入的研究，從而不能很好地滿足。這一點，從諸多日系車型的配置、材質等多年來曝露出來的問題上就可見一斑。

互聯網汽車爭奪的是成長在互聯網環境下的年輕人，他們對車輛的細節和品質擁有更高的追求：內外設計要夠潮夠範兒，動力要夠用好用，互聯網汽車也是必須的，價格也得年輕化。名爵ZS正是據己超高的「品價比」，向日系車發起了挑戰。