近年來，隨着城市污染問題的日益突顯，使用清潔能源汽車成爲了時代趨勢。在今年兩會的政府工作報告中，李克強總理強調，要鼓勵使用清潔能源汽車，降低重點地區細顆粒物(PM2.5)濃度，堅決打好藍天保衛戰！

恰逢植樹節之際，總理提出的「使用清潔能源汽車」號召與傳統的植樹理念相得益彰，兩者都在往治理環境污染的方向努力。只不過，植樹是從污染的表面入手，將污染吸收掉；而推廣清潔能源汽車，則是着眼於根本，減少或徹底杜絕污染排放。

作爲具有高度社會責任感的企業，比亞迪早在2003年便開始佈局新能源汽車產業，至今已推出乘用車、公交車、出租車等11個領域的新能源車型，產品足跡遍佈全球六大洲。在保衛藍天的「戰場」上，比亞迪一直以新能源汽車促進「減排」，以綠色科技廣植「樹木」。

「加快改善生態環境特別是空氣質量，是人民羣衆的迫切願望，是可持續發展的內在要求。」在第十二屆全國人民代表大會第五次會議上，李克強總理再度爲環保事業發聲，表明了「鐵腕」治污的堅定決心。他強調，今年二氧化硫、氮氧化物排放量要分別下降3%，重點地區細顆粒物(PM2.5)濃度明顯下降。

作爲一家在新能源汽車領域耕耘了14個年頭的企業，比亞迪一直堅持以實際行動解決城市污染難題。2003年，比亞迪開始進軍汽車領域，佈局新能源汽車產業。

經過長達7年的技術攻堅與產品研發，2010年，比亞迪率先推出F3DM乘用車、K9純電動公交車以及e6純電動出租車等新能源汽車產品，並提出公共交通電動化解決方案，成爲了城市綠色交通發展的「先行者」。

憑藉在新能源領域發展上的突出貢獻，2015年，比亞迪榮獲「聯合國能源特別獎」，成爲全球惟一獲獎的新能源汽車企業。

衆所周知，由於完全以電驅動，純電動汽車可真正實現零排放、零污染。然而，作爲新生事物，純電動汽車在給我們帶來綠色環保效益的同時，也對我們提出了更高的產品質量要求。

電池、電機、電控是純電動汽車的三大核心，對這三項技術的掌握程度直接影響純電動汽車的產品質量。

爲打造出優質、安全的純電動汽車，比亞迪發揮其強大的垂直整合能力與技術實力，自主研發生產了性能優越的鐵電池、永磁輪邊驅動電機等核心產品，成爲了目前全球惟一一家同時掌握電池、電機、電控、充電基礎設施以及整車技術的企業。

特別是在商用車領域，比亞迪立足於高品質起點，滿懷「工匠精神」打造純電動客車、出租車等產品，既要保障其綠色環保特性，也要保障其能爲乘客提供安全舒適的坐車體驗。

憑藉優良的品質，比亞迪純電動客車、出租車等產品暢銷海內外。截至目前，這些產品已在深圳、長沙、南京、杭州、武漢、大連、西安等衆多國內城市，以及日本京都、英國倫敦、美國紐約、荷蘭阿姆斯特丹等國際化大都市實現示範或商業化運營，推廣足跡遍佈全球逾50個國家及地區，240個城市。

2017年，比亞迪入選央視「國家品牌計劃」，成爲全國唯一入選該計劃的新能源汽車品牌。同時，比亞迪在央視獲選「百姓心中最能代表中國製造的消費品牌」，成爲了新能源汽車行業以及中國製造的標杆。

發展新能源汽車是我國邁向汽車強國的必由之路，在兩會熱議「環保」、百姓熱情「植樹」的關頭，比亞迪對新能源綠色科技的專注，對高品質中國製造的追求，都成爲了這一時代的閃亮座標！