（文/搜狐汽車馬倩）在智能化轉型升級的道路上，長安汽車是下定了決心。

2017年3月14日，長安汽車與科大訊飛在重慶長安汽車工程研究總院共同簽署戰略合作協議。雙方將在智能語音與人工智能領域建立聯合實驗室，爲用戶提供一系列的汽車「黑科技」。

影片中的「小安」，是長安汽車開發的智能管家。調座椅、開天窗、讀新聞、查天氣，甚至講笑話...「小安」可以通過視覺、聽覺和人工智能系統主動識別並判斷用戶的潛在需求，實現車輛與用戶的雙向交流。目前，這款智能系統已經搭載到了CS95、CS75車型上，未來還將逐步覆蓋全系車型。

在科大訊飛執行總裁吳曉如看來，隨着技術的不斷突破，用戶對智能語音的使用習慣正在不斷地被培養起來。他介紹到，在過去的幾年裏，使用語音技術的用戶數量，每年大概保持在三到四倍的成長速度。

長安汽車此次攜手科大訊飛，雙方將基於各自的優勢資源，在智能語音、人工智能大數據分析、車聯網運營平臺三大方面開展戰略合作。長安汽車總裁朱華榮在簽約儀式上透露，除了技術合作，雙方還將在資本合作等方面進行探討，構建更加緊密的「戰友合作」關係。

長安汽車牽手科大訊飛，不僅是一次技術上的戰略佈局，更是其由傳統車企轉型向智能化升級的表現之一。

在簽約儀式上，長安汽車總裁朱華榮強調，未來長安汽車將投入200億元組建超過2000餘人的智能研發團隊，並達成「654」智能戰略規劃，即：造六大體系平臺、五大核心技術，分四個階段逐步實現汽車從單一智能到全自動駕駛，從資源整合、資源投入方面保證了智能互聯與智能交互開發的快速推進。

藉助與科技公司的強強聯手、推進智能化戰略的背後，是長安汽車作爲一家傳統車企的新目標：從傳統汽車製造企業向現代製造服務型企業轉型，以智能汽車產品爲載體，實現從產品提供商，向產品＋服務＋出行方案解決者的升級。