相信大家在買車的時候都會看到新車的前擋風玻璃上都貼着一張黃紙，這便是工信部油耗數據。這份數據又分爲城市工況、郊區工況和綜合油耗，今天我來跟大家講講工信部油耗的測量方法以及如何測量自己車的油耗。

在中國，工信部基本沿用了歐盟的第三階段的測試標準——NEDC測試循環，來測量一輛車的油耗，但很多人發現，一輛車的工信部油耗往往會大大低於自己的真實油耗。沒錯，工信部油耗有着非常大的侷限性。

工信部測試車輛油耗的流程是這樣的：先將車架在測試臺架上，將驅動輪傳感器安置在測試臺架上。然後，對被測車輛施加真實行車時會遇到的增加油耗的條件，如：車重、風阻，再將車輛（如下圖）按照座標軸方式去測試加速、勻速和怠速情況下的工況，從而算出平均值。

上圖表示的測試總時長爲1180秒，總里程:11.007km，圖中有Part1和PArt2兩部分，Part1部分測試的是城市工況，其中四個凸軸動作規律是一樣的。圖上表示的意思是:汽車起步，勻加速到20km/h，然後剎停，怠速一段時間，再勻加速到30km/h，勻速一段時間後慢慢剎停，接着怠速，接着勻加速至60km/h，勻速一段時間後減速到40km/h，再勻速一段時間，然後慢慢剎停至怠速。就這樣重複四次，取出平均值，便是城市工況了。

Part2郊區工況則是從怠速勻加速到60km/h，持續一段時間，減速到50km/h，再持續一段時間，然後勻加速回60km/h，持續一段時間，然後勻加速至90km/h，勻速一段時間後，加速到120km/h，勻速一段時間後剎停，就這樣取出平均值，便是郊區工況了。

在我看來，工信部城市工況的油耗測試結果，只適用於三線以下城市，或者比較通暢的多行人多紅燈道路，而郊區工況模擬的是在鄉下道路，國道。但兩者測試方法都非常單一，沒有改變一輛車的負載力，更沒有真實地測量出一輛車的行駛風阻係數，比如像普拉多、漢蘭達等大尺寸的車，風阻係數是非常大的，不能忽略不計。真實情況下，由於風阻係數大的原因，漢蘭達跑高速跟跑國道的油耗差不多，因爲速度越快，風阻越大。

還有一點，這種測試方法忽略了一輛車的運轉阻力，舉個栗子：一個人迎風跑、逆風跑和靜風跑時維持相同速度所消耗的能量是不一樣的。不過，不考慮運轉阻力的油耗測試，對有些車是有好處的，比如：搭載小排量渦輪增壓發動機的大型SUV、帶自動啓停技術的車和插電混動車輛。

搭載小排量渦輪增壓發動機的大型SUV，在勻加速的情況下是非常省油的，渦輪的最佳運轉效率區間，正好在工信部的油耗測試區間內。而插電混動車就更扯淡了，它的計量方法叫:GBT19753—2005標準。

這套標準的具體測量方法爲：有75km續航里程的插電混動車先用純電模式跑完所有電量，再用8L汽油跑完剩下的25km。那麼這款車的平均油耗爲:75加25除以2，也就是百公里油耗爲2L（如上圖所示）。這也就是爲什麼許多廠家宣稱自己的插電混動車型百公里油耗僅2L的原因！所以工信部的測試方法太單一，再加上廠家「合理利用漏洞」的心態，使得工信部油耗的數值看似非常優秀，但實際用下來卻差別很大。

這種情況在日本和美國則完全不會發生，他們的測試是實車進行路試，不同負載的車輛，在冷啓動以及熱機工況的綜合取平均值。比如美國用的是三個工況的實際試驗，分別是FTP75（城市循環）和兩個補充循環（SC03高溫空調全負荷運轉循環和US06高速、高加速度工作循環），最終試驗結果由這三個工況的實際試驗結果通過加權所得。未來我們國家也漸漸的要採取這種測量方法，因爲國家工信部已經意識到歐盟的工信部油耗計量方法已經不符合時宜了。

既然工信部油耗的單一性，我們其實還可以自己檢測油耗的，這裏不是單一的相信行車電腦的油耗，而是總結出自己的駕車方式，得出最省油的駕駛方式，從而瞭解自己車的高效結合點。

自己測試油耗呢，會比工信部或者隔壁老王家的油耗要準確，因爲老王家的駕駛習慣跟你的駕駛習慣是不一樣的，上下班通過的路況也不一樣。

每個季節的油耗都不一樣，因爲在酷熱的夏天，得開空調，在寒涼的冬天熱機油耗很高，還要開暖氣，也很費油。這裏有個公式:加油量（L）÷數公里×100=百公里油耗，這裏的加油量不是依賴油表指針，而是真實的加入多少升，公里數儘量放的長遠些，走城市道路，國道，以及勻速或者巡航跑現代高速路，綜合總結出油耗，每個季節的進行對比，然後再換種你認爲比較省油的開車方式再進行計算，這樣也有助於你瞭解自己車的高效區間，以及最省油的駕駛方式。

最後感謝買車大師給予我投稿寫作的平臺，也希望車友們能更好的瞭解工信部油耗的測量方面，以及推算自己車的真實油耗，也有助於自己養車良好的駕駛習慣。