每年的3月，「兩會」都是全國關注的焦點，在今年李克強總理做的2017年《政府工作報告》中，着重提到要培育衆多「中國工匠」，打造更多享譽世界的「中國品牌」，切實推動中國經濟發展進入質量時代和內涵式增長時代。這無疑爲國內汽車行業的發展指明瞭明確的發展方向。

如何打造享譽世界的「中國品牌」，這是現下中國汽車品牌面臨的共同課題，也是亟待突破的時代課題。作爲中國汽車行業自主創新的引領者和中國品牌的先行者，奇瑞汽車近年來通過持續推進技術、品質、國際化的品牌戰略，成功的實現戰略轉型2.0階段的新跨越，在提升體系能力的同時，帶來品質與品牌的全面躍升。

正如奇瑞董事長尹同躍所言：品牌的基礎是品質與性能，品質與性能的基礎是體系與流程。奇瑞多年前啓動戰略轉型的時候就深刻意識到——中國品牌與合資品牌的根本差距是體系能力，這是需要夯實「看不見」「內家功底」，是品牌「向上」突破天花板的關鍵所在。基於此，奇瑞始終堅持「把品質做好、始終以用戶爲中心、追求精益求精的匠心文化」作爲其塑造品牌形象的重要戰略，並將其付諸於具體實踐中去。在戰略轉型2.0時代，奇瑞堅持走自主創新之路，通過日臻成熟的全球化「大研發」體系，建立協同開發機制，推動正向體系持續升級，不斷夯實與合資企業全面競爭的「內家功底」。目前，奇瑞產品的可靠性技術指標中，3MISIPTV（3個月內千車故障率）數值僅爲25，遠優於自主品牌的50，甚至高於主流合資品牌的30，產品品質媲美合資。以艾瑞澤5、瑞虎7、瑞虎3x爲代表的奇瑞新一代2.0產品「性能自主領先，品質超越合資」，具備了與主流合資品牌競爭的綜合實力。

結合企業自身發展的情況、國際汽車行業基本規律以及新時代下未來汽車產業發展的趨勢，奇瑞優化梳理了包括質量、研發、營銷等在內的九大管理運營體系，全面推行全球一體化的CPS（奇瑞生產方式）和TPM（全面生產管理）模式，深化體系能力建設。如今的奇瑞已擁有一整套完善的體系流程，建立起「十大專業線」與「五大產品線」融合的雙矩陣式開發管理模式，形成整車產品開發「V」字型流程，爲打造高品質產品、樹立卓越品牌打下了堅實基礎。

2016年10月24日，瑞虎7進行了全球首次公開「三車連環追尾」安全碰撞測試，測試結果遠優於法規標準；11月22日，瑞虎7又經歷了一場號稱史上最嚴格的全球直播暴力拆解，瑞虎7依託先進的T1X平臺，無論是設計、性能，還是安全、品質都完全達到了比肩國際的技術水準。2016年底，中國汽車技術研究中心公佈了最新一批車型C-NCAP（中國新車評價規程）碰撞試驗結果，艾瑞澤5以56.24分的高分獲得2015版C-NCAP五星安全評價，併成爲該版新規程實施以來中國品牌A級轎車獲得的最高分。此外，奇瑞產品近年來屢屢斬獲國內外各種重量級大獎，爲奇瑞卓越的品質奠定了良好的基礎，也讓世人看到自主品牌不斷突破的「向上的力量」。

正是奇瑞十數年來一直的堅韌、執著、專注、極致的大國工匠精神，才締造了一個又一個比肩國際的高端品牌的扛鼎之作，讓奇瑞創下中國汽車行業一個又一個里程碑——奇瑞是第一個銷量達500萬輛的中國乘用車品牌；擁有全國最大、最先進的汽車工程中心（汽車節能環保國家工程實驗室）；多次榮獲「中國發明專利授權量十強企業」；是中國自主知識產權最多的汽車企業。截至2016年底，奇瑞累計申請專利14316件，授權專利9155件，擁有發明專利2475件，位居中國汽車行業前列。正如奇瑞董事長尹同躍所言:他的夢想就是造好車，而做汽車必須要專心，只有這樣才能做好。

與此同時，奇瑞還建立了成熟的全球化研發體系，全面參與國際競爭。奇瑞、觀致、奇瑞捷豹路虎三大主體協同發展，在體系建設、產品開發、品牌建設等方面，實現技術、流程、人才資源的流動互融，推動奇瑞建立了全球化大研發體系、CPS（奇瑞生產方式）和TPM（全面生產管理模式），構建了「大奇瑞」立體化的品牌戰略格局。在奇瑞2016年70萬輛的年銷量中，兩大合資企業表現搶眼。觀致汽車銷售24483輛，同比增長超71.8%；奇瑞捷豹路虎銷量62468輛，同比增長近140%。

面對國際市場的風雲變幻和激烈競爭，奇瑞憑着強勁的品牌力、產品力和服務力，在國際市場上收穫了累累碩果。奇瑞深耕海外市場，在海外品牌建設中加快從「走進去」到「走上去」，深耕當地市場，國際化能力顯著提升。如今的奇瑞汽車現已覆蓋全球80餘個國家和地區，擁有10個生產基地、5個海外子公司和1500餘家經銷和服務網點，得到海外超過120餘萬消費者的認可。也正是奇瑞在未來面向國際化所提出的「打造具有競爭力的全球性汽車品牌」宏偉藍圖的的一大前進動力。

今年，步入戰略轉型2.0「成長年」的奇瑞將認真學習貫徹兩會精神，以打造享譽世界的「中國品牌」爲工作重心，繼續堅持國際化戰略不動搖，通過持續推進技術、品質、國際化的品牌戰略轉型，以及正向研發體系的逐步完善，奇瑞的品質也實現了飛躍。未來按照奇瑞發展「三步走」戰略，奇瑞將依託日益完善的正向開發體系，繼續以匠心打造卓越品牌，憑藉不斷上升的產品品質和品牌實力，引領中國品牌向上突破，成爲具有競爭力的全球性汽車品牌。