現在歌唱類的綜藝節目不少，但受到觀衆熱捧的還只是那麼幾個強檔節目，例如《歌手》。今年的《歌手》，那陣容叫一個「明星閃耀」，林憶蓮、李健、張碧晨、獅子合唱團、光良、袁婭維等等，這份名單恐怕即使是專業音樂人也會直呼過癮。

在一曲定輸贏的《歌手》舞臺，比賽過程扣人心絃。不過，在電視上，眼尖的車透君看到了個熟悉的身影，這不是廣汽三菱歐藍德嗎？歐藍德作爲本季《歌手》的指定座駕，攜《歌手》共組最佳拍檔「歌德」組合。

這「歌德」組合強強CP一出，便圈粉無數，微博話題#歌手2017歌德來了#，截至目前的累計閱讀量已經突破了7400萬，另經微博大V和微博達人撰文轉發後，轉評量已經達到44624，完全是爆紅網絡的走勢。

車透君仔細一琢磨，歐藍德還真挺符合這檔「最專業的音樂節目」的，歌手要想繼續留在舞臺必須拿出祕密「武器」，要想搏殺進階，更需要靠「絕招」加上「創新」。

第七期的逆戰歌手李健曾憑藉文藝氣質又冷幽默的形象爆紅，被贊爲風格清新的「秋褲男神」，重回《歌手》舞臺的他另闢蹊徑，祭出專業絕招，重新爲《異鄉人》填寫歌詞，一句「故鄉卻已成他鄉」道盡背井離鄉的無奈，引起觀衆強烈情感共鳴，直指人心取勝。

熟悉其音樂歷程的粉絲心裏都知道，李健的勝出並非偶然，而是出於對音樂的初衷，對專業的堅持，這與歐藍德那份對專業的執着勁，可謂「如出一轍」。

作爲國內SUV鼻祖，三菱歐藍德擁有全球超110萬用戶的口碑積累。歐藍德此次由廣汽三菱國產上市時，更是創新地高舉了「2047」大旗，以「20萬以內四驅7座城市SUV」優勢一鳴驚人。

車透君在查看歌手視頻的網友評論時，發現不少粉絲對迪瑪希的嗓音喜愛有加，說它一觸即發，穿透天際。

無獨有偶的是，國產歐藍德搭載的是同級別最強大「芯」髒——擁有高性能、高環保特性的最新一代MIVEC發動機，匹配當前最先進的第三代INVECSCVT變速箱，這一神組合能同時兼顧動力性能、燃油經濟性，在起步速度和燃油經濟上表現尤佳。其中，原裝進口的2.4L發動機額定功率141kW，最大扭矩235N·m，具備遠超同級車型的「衝勁」，一如迪瑪希的嗓音那樣如烈馬奔騰。

擁有強悍嗓音也許只是征服觀衆一種方式，擁有跨界全能的曲風和技巧，纔是更高境界的歌神素質。

天后林憶蓮就是將跨界全能之技掌握到駕輕就熟的頂尖高手。以一曲《藍蓮花》挑戰音域極限，從最低音唱到最高音，音域之廣令人驚歎。此外，她還將流行、鄉村、搖滾、R&B、藍調等衆多音樂曲風都融入到了歌中，顯示了超強的音樂重構力，讓人耳目一新，最終妥妥奪冠。

要論SUV的「跨界全能」，歐藍德也是強中手。這得益於所搭載的4WD電子控制四輪驅動系統+S-AWC超級全輪控制系統，能實現兩驅和四驅無縫切換，亦能輕鬆駕馭沙地、雪地等全路況，從而大幅提升了車輛極限操控。

出戰《歌手》的明星歌手個個星光熠熠、身價不菲，而作爲他們的指定座駕，廣汽三菱歐藍德的安全性當然也必須過硬。

熟悉賽車的社友們一定知道三菱汽車在賽場戰績彪炳，帕傑羅在達喀爾拉力賽上12次奪魁、7年蟬聯榜首，EVO在WRC獲得了34座冠軍獎盃。可以說，三菱汽車在衆多安全領域獨樹一幟的「黑科技」，都是爲賽事專門研發的。當這些高規格安全技術全面運用於量產車後，其安全性能更是傲視同級。

在安全性方面，廣汽三菱歐藍德就很好地傳承了三菱獨步江湖的「武功」。尊貴版車型搭載ACC自適應巡航控制系統和FCM前方碰撞預防輔助制動系統，能最大程度減少碰撞發生的機率。同時，還承襲三菱汽車多項領先安全技術，如RISE抗衝撞安全強化車身、行人保護設計等，再加上含膝部氣囊在內的7安全氣囊的配備，對明星歌手進行的全方位保護，可謂固若金湯。

在百花齊放、競爭激烈的《歌手》舞臺，要想奪冠一樣繞不開一個「快」字。迪瑪希曾一人分飾兩角演唱《Adagio》，唱功切換之快，令人瞠目。

而歐藍德的成功攻擂也是手握一個「快」字訣，上市後憑藉「百城上市、千臺交車、萬人試駕」的營銷模式創新之三部曲一炮而紅。

由於歐藍德「2047」的商品價值輸出非常成功，贏得市場積極迴響，有效驅動廣汽三菱開啓了快增長模式，廣汽三菱9、10、11月銷量同比增幅分別爲45.7%，74.6%，98%，爆發力不言而喻。據官方銷售數據顯示，廣汽三菱今年1月份銷量爲8001輛，同比增長399%；2月份銷量爲7000輛，同比增長527%。如此看來，2017年對於廣汽三菱來說，註定又將是一個銷量暴走的年份。

身懷絕技的明星們在歌手舞臺不斷追求「人歌合一」境界，而歐藍德也從駕乘者角度出發，力求「人車合一」。匠心歌神和實力新車脫穎而出的祕笈，竟然如此的相似。