SUV，Sport（運動）Utility（用途）Vehicle（交通工具）。作爲MPV與皮卡車型的鼻祖，SUV的出現改變了世人對於汽車的看法。而作爲中國大陸銷量最好的車型，SUV又是因何而起的呢？

你很難想象，第一輛越野車是爲了滿足農耕的需要。1903年，當時的汽車界大亨戈特利布·戴姆勒的兒子，保羅·戴姆勒爲了讓汽車能夠滿足日常農作等複雜工況的需求，世界上第一款越野車Austro-DaimlerCar誕生。

1938年，美國陸軍需要一臺輕量化、好操作、耐用度高、可信賴及靈活的汽車，來滿足傳遞軍情與負責先遣偵查的任務。Willys-Overland車出現，而它的締造者Bantam公司就是Jeep的前身。

直到1976年，Jeep推出了第一代切諾基車型，而在廣告語中，Jeep將切諾基稱之爲SUV，SportUtilityVehicle多用途運動型汽車，這也被看做是世界上第一款SUV車型。從Willys-Overland到切諾基，文明社會的越野車更多的需要滿足休閒與放縱的需求，而專業與硬派的越野車自然顯得並不重要了。進入二十一世紀，中國的汽車行業迎來了井噴式的發展，與發展同期而來的熱銷車型還有SUV車型。

在二十一世紀初期，北京車迷圈子裏流傳着一句俗語「喝二鍋頭、抽中南海、吃炸醬麪、玩賽弗車」，2002年建立的長城賽弗汽車公司是中國第一個以專業SUV爲產品的汽車品牌。在那個時代裏，長城賽弗憑藉這低於20萬元的售價與粗獷流暢的車身造型，成爲了國內越野車界最主流的車型。

而賽弗車能夠一炮走紅，也正是因爲國人對於價格與越野車的需求。

進入2010年之後，曾經的賽弗早已變身哈弗。在中國SUV市場一片大好的形式下，作爲專業的SUV品牌，哈弗在2016年迎來了它的「百萬慶典」成爲中國SUV品牌的絕對領軍者。

在國際著名品牌評估機構BrandFinance發佈的《Auto1002017》中，哈弗品牌在「2017全球專項SUV品牌力」排名中超越吉普、路虎位居第一，品牌等級AA+。另外，在「中國汽車品牌強度」排名中，哈弗獲得第一。

這是中國汽車品牌在BrandFinance獲得的第一個全球第一，充分展示了長城汽車聚焦戰略在銷量和品牌影響力上的雙豐收。

哈弗爲何可以獲得如此高的國際權威機構評價？這還要從哈弗所獲得的成績來說起。

從長城汽車公佈的2016年汽車銷量數據中可以看出，哈弗品牌在2016年實現銷量93.8萬輛，離百萬輛咫尺之遙。從具體車型來看，哈弗H6的全年銷量是58.07萬輛，與第二名廣汽傳祺GS4的全年銷量32.7萬輛相比，哈弗H6高出對手20萬輛之多。除此之外，在紅、藍標的哈弗H2s上市之後，哈弗H2的銷量成績在緊湊型SUV市場也是一馬當先，月均突破2萬輛。

可以說，好的銷量爲哈弗提供了更多的用戶羣體，而作爲專業的SUV品牌，哈弗的用戶羣體全部集中在SUV，累計用戶羣體超過400萬，這是中國市場之最，遙遙領先。

試問，當一款月銷量穩定在3萬輛的汽車，依然可以實現高速增長，其最高峯的銷量是平均月銷的2.5倍率，這是不是個很恐怖的情況？

沒錯，這就是哈弗H6！從2016年下半年開始，銷量就呈現出直線上升的趨勢，從2016年6月的37547輛到2016年12月的80495輛，哈弗H6的銷量暴增震動了整個中國SUV市場，而哈弗H6的地位更是直線上升。

當然，這決不是曇花一現，哈弗在近四年中的表現也令人驚訝。自2013年哈弗宣佈聚焦SUV戰略一來，哈弗從2013年的銷量28萬輛到2016年銷量93.8萬輛，在短短的四年中，哈弗品牌在銷量上增長了近335%。這樣的速度，令所有SUV都會覺得是一個恐懼的對手。

對於中國汽車品牌來說，發展速度過快容易導致產品溢價能力差、研發能力吃緊、體系建設不健全等問題。因此，雖然在銷量與增速上都達標甚至是超額完成的哈弗，很多人對於其利潤率卻是並不看好。

但哈弗卻用2016年的105.5億元淨利潤實現了「三殺」，2016年，長城汽車2016年淨利潤爲105.5億元，同比增長30.88%，營業利潤率從12.1%提高到12.4%，盈利能力甚至超過了寶馬、奧迪等豪華汽車品牌，與保時捷17.4%的利潤率相媲美。縱向來看更是實現了2008年至今，淨利潤8年增長20倍的汽車界奇蹟。它是怎麼做到的呢？

在近幾年中，各大媒體平臺上中國汽車品牌的廣告投放幾近瘋狂，但哈弗品牌的廣告卻是很少。在聚焦SUV戰略開始之後，哈弗將傳統的廣告形式改編成了口碑營銷，通過用戶的口碑積累，哈弗將硬式傳播變成了軟性，從而在完成消費者認知的情況下，也實現了消費者的認可度建立。

嚴格的管理體系把每一分錢用到了實處

在中國的汽車行業內，長城龐大而苛刻的廉潔管理體系非常出名，在供應商上嚴格把控，在車輛安全評定上嚴格完成、在生產製造上嚴格管理，在終端銷售上嚴格監督，哈弗的這種貫穿研發、採購、生產和銷售的一體化管理體系，讓哈弗的品牌價值得到了很大的提升。

在中國汽車品牌紛紛追求時尚、年輕、潮流的時候，哈弗始終將誠信與品質作爲企業發展的中心。在服務體系上，哈弗與經銷商開展互相監督的模式，車企監督經銷商的服務態度，而經銷商則監督着車企的運營管理。在哈弗百萬慶典上，長城還將「品質鑄豐碑，誠信贏天下」作爲今後與合作伙伴合作的準則。

正是因爲以上的三點，哈弗品牌在獲得利潤率的同時，也連續兩年獲得了經銷商滿意度冠軍，並在消費者投訴率中也是年年創下新低。

可以說，如今的哈弗已經是一家非常成熟並具備潛力巨大的中國企業，而哈弗所獲得的「專項SUV品牌力第一」，也正是因爲哈弗集銷量好、增速快、利潤率高的三大優勢，所獲得的的最高肯定。如今，哈弗品牌在銷量上已與全球第一的專業SUV品牌Jeep越來越近（2016年全球銷量160萬輛），2020年哈弗成爲全球銷量第一的SUV，看來也並不遙遠。那麼，哈弗品牌何時能夠成爲世界第一的SUV品牌呢？拭目以待吧！