DS從2012年進入中國，這幾年過的都不怎麼好。2016年全年銷量才只有1.6萬輛，還不如某神車兩個禮拜的銷量。DS一直宣傳自己的女神範兒，卻碰巧「女神」二字在國內迅速掉價，直播平臺刷火箭刷飛機就能隨便約，難怪連蘇菲瑪索都只能呵呵了，聽說很快就要換新的品牌代言人。這種情形下，相信沒有什麼比一款重磅新車更能提振士氣，而且，這款車最好是一臺SUV。

於是，我們在日內瓦車展上，見到了這款DS7CROSSBACK（以下簡稱DS7）的全球首秀。新車是基於和國內4008一樣的EMP2平臺打造，長寬高尺寸分別是4570/1890/1620mm，很標準的緊湊級SUV身材。當然，玩的還是法式浪漫。車身線條非常飽滿，前臉大面積的六邊形網狀格柵，配合一貫喜歡用的鍍鉻飾條，再輔以特別強調的鑽石切割靈感，法國人理解的豪華基本也就齊了。所謂的鑽石切割，在外觀部分主要體現在燈上，橫向排列的LED遠近光大燈，看着就像鑲了四顆鑽石一樣，辨識度蠻高。奧迪看到了，應該也想報個法國時尚班進修一下。

外形好看與否，視乎個人口味，但DS7起碼足夠前衛。而DS一向很用心的內飾部分，這次DS7更是玩得大膽。首先，車廂內看到的任何細節都是新鮮的。方向盤、儀表盤、中控臺、按鍵等部件，DS都做了獨特的設計。就說那些鑽石切割裝飾的按鍵吧，已經不是一般人的審美能hold得住。但DS7也很懂用戶的心，12寸液晶儀表盤和12寸中控屏提升了科技感，大量皮革、木材、Alcantara的運用，又很符合大家對豪華的期望。在中控臺上，還有一塊由法國知名腕錶品牌BRM打造的小時鐘，啓動車輛時還會轉個180度，充滿儀式感，逼格立馬再升一級。

動力部分，DS對其插電式混合動力大書特書。PHEV版的DS7，搭載一臺最大功率151kW的汽油發動機，和兩臺最大功率80kW的電動機，綜合最大功率224kW，最大扭矩450Nm，匹配8速自動變速箱。另外，混動版還有一塊13kWh的電池，純電動可續航約60km，快充模式下充滿電要2.5小時。不過，插電式混合動力畢竟沒幾個人用的慣，進入國內的主力車型應該還是和DS6保持一致，搭載1.6T和1.8T發動機，只不過變速箱換成8速的。

既然是旗艦SUV，操控和通過性自然不能太差，所以DS7還配備了主動懸架系統。早在1955年，當時還是雪鐵龍旗下車型的DS，就憑藉着四輪液壓氣動懸架，兼顧舒適性和操控性，好長時間都是找不到對手的。而幾十年後的DS7就更厲害，這種DS專用的智能懸架，能通過攝像頭監測前方5米的路面起伏，並可以獨立地連續控制4個減震器。儘管沒有試駕體驗過，但聽起來就知道是個很神奇且很容易壞的玩意。智能的科技還沒數完，夜視系統、盲點監測、自動緊急制動、泊車輔助等新潮的，DS7全都有，還有個叫自動駕駛2.0系統的，話說1.0在哪裏？

4月的上海車展，我們就能看到這臺DS7的國內首秀，並在年內就會在PSA深圳工廠國產。這是一輛只有DS才造得出的車，每一處細節都堅持地表達自己喜歡的美。對於目前只有DS6一款SUV的DS，是很需要一個爆款來帶動銷量的。而小編相信每個人看到DS7都會覺得驚豔，只是它到底能不能帶着女神華麗轉身，或者又是一款叫好不叫座的，就要看各位消費者的審美到幾年級了。

對以上的文章感興趣嗎？我們只生產高品質的原創汽車內容！歡迎關注微信公衆號：愛拆車