當前超跑陣營可謂是多點開花，有人玩科技制勝，有人走狂野路線，大部分傾向於渦輪動力，但仍會有老古董堅守自吸的做派，連最前沿的混合動力超跑也都變得不新鮮了。

在可怕的純電動全面接手超跑陣地之前，現在或許是超跑最輝煌的時代。

特殊的偏執，你能看到在每一代911Turbo都在儘可能地努力提升着自己的輸出能力，哪怕這一次只是提升了20P馬力，都會讓911車迷十分開心。

這一代的911Turbo搭載雙渦輪增壓水平對置六缸發動機，百公里加速時間爲驚人的2.9秒。渦輪增壓發動機低轉速扭矩充盈的特點以及911Turbo那高達710牛米的扭矩表現是這一現象的主要誘因。

雖然性能出色，但不可否認，保時捷的內飾風格就和外觀一樣，總是沒什麼改變，好在整體質感非常出色

毫不客氣地說，911Turbo發動機轉速掃過3000轉時，對坐在車內的你的感官刺激就已經十分強烈了。後段加速時，911Turbo開起來幾乎沒有渦輪遲滯的現象，唯獨6缸車的聲浪表現仍舊有所欠缺，雖然相比六缸Boxter好聽了不少，但仍舊是缺少些底氣。

雖然採用了四驅系統，但911Turbo的後驅屬性明顯會更爲突出一些，大多數時候它都表現出後驅車的行駛特性。彎道中車尾表現得異常活潑，稍稍多打方向或者油門深度增加，就會導致車尾外擺。這一點和同樣是四驅的奧迪R8截然不同，R8的風格更像是一臺磁懸浮列車，速度驚人而且你沒有任何辦法能讓它脫離自己的軌道。同時，它又和捷豹F-Type那種純粹的後驅暴力車不同，更易於駕駛。相較風格有些類似的日產GT-R，911Turbo更爲短小的車身和更輕的自重、更低的重心使其彎道表現更爲靈活、極限更高。

保時捷雖然車身短小精悍，卻採用了四座佈局，後排爲提升儲物能力做出巨大貢獻

從懸掛角度來講，911Turbo的調校非常出色，可硬可軟的設置，即便駕駛它長途行駛也不會摧殘到你脆弱的脊椎，避震器順暢地改變阻尼的軟硬，讓你在運動和舒適之間靈活切換。所以在對比車型中，它也更易於駕駛，在賽道以外也能完全滿足日常通勤的要求，除了較爲侷促的儲物空間。但相比其他兩座車型，實際上911Turbo的空間表現已經十分出色了。

水平對置的渦輪增壓發動機在任何情況下都能擁有非常穩定的發揮和出色的表現

雖然911Turbo是這篇文章中第一個解讀的車型，但是我可以很負責任地講，很有可能最終的對比結果它仍舊會是第一，全面的表現讓它無可挑剔，唯一能詬病的似乎就是它不夠極致的純粹，但又有多少人買一臺超跑只用來下賽道呢？所以我認爲第一名的位置非它莫屬。

說到奧迪R8V10plus，確實不得不提奧迪看家的quattro四驅系統，它的表現實在太棒了。賽道中R8的四隻輪胎簡直就像四隻巨大的吸盤一樣始終牢牢地抓在地面上，如此巨大的抓地力表現是你在其他超跑中很難看見的。雖然它很難像其他跑車一樣耍酷漂移，但別忘了賽道中抓地力最強的永遠是最快的，這也給R8V10plus加分不少。

渦輪增壓大行其道的今天，奧迪R8V10plus仍舊我行我素。但不得不承認，大排量自然吸氣發動機能夠帶給我無與倫比的加速體驗。眼前這臺R8V10採用了5.2L自然吸氣V10發動機，它能夠輸出最大610馬力和560牛米的扭矩。有大排量打基礎，R8V10plus的持續加速能力明顯要優於其他渦輪跑車，哪怕是加速能力強悍的911Turbo。即使是低轉速區間，它也能夠爆發出強勁的驅動力，尤其是動力的響應，隨點隨到的感覺真是太爽了。

R8的內飾風格整整領先了保時捷一個時代，但缺少中控屏幕總覺得怪怪的，即便它是駕駛者之車

仍舊是得益於這套神奇的四驅系統，即便是彈射起步，也很難感覺到R8V10的輪胎有多少空轉，最終這個傢伙僅用了3秒的時間就從靜止加速到100km/h。同時V10的發動機帶來天籟般的誘人聲浪，從點燃引擎那一刻開始，低沉的嘶吼就從未停止，急加速迸發全力時發動機的聲音高亢嘹亮十分迷人，這一點是今天所有其他車型都難以做到的。

10個氣缸，自然吸氣發動機的高轉速特點和迷人聲浪讓人慾罷不能

成也蕭何，敗也蕭何。穩定異常的quattro四驅系統完美地馴服了狂躁的V10自吸發動機，同時留給駕駛者的自由度卻降低了，有些極限的情況下，智能的四驅系統甚至不用驚動車上的電子穩定程序就能化險爲夷。其實這並不是說R8V10plus沒有駕駛樂趣，只不過是留給駕駛員發揮的餘地太少了。

同樣是四輪驅動，但GT-R和NSX完全是不同的風格，而且NSX另類的四驅形式確實對它過彎能力提供了幫助

2017款GT-R說實話和老款車型跟本看不出有什麼區別，除了車內那支全新但是並不太好看的方向盤。但是GT-R就是有這樣的能力，即便外觀從來不改變，仍難以阻止它成爲車迷心中的最愛，況且它還有可能是代號R35的最後一代GT-R。

GT-R搭載了3.8L雙渦輪增壓V6發動機，配合6速DCT變速器的動力組合。工程師通過調整渦輪增壓值和各汽缸分別控制的點火正時系統，將發動機的最大功率輸出提高到了570馬力，峯值扭矩提高到了637牛米。3.5秒以內跑到100km/h的加速時間雖然在這次殘暴的對比測試中不算最快，但GT-R給我帶來的感官衝擊力確是最強的。

GT-R的內飾風格看起來有些過時了，全新的方向盤確實不如老款耐看

在激烈駕駛時，雙離合變速器與雙渦輪增壓發動機的配合恰到好處，讓加速持續連貫，這很容易幫助駕駛者增加信心。尤其是在四驅系統的幫助下，GT-R很容易保持最佳姿態滑出彎道，相比R8V10plus有更高的發揮空間，但也缺少了一些911Turbo那樣的靈動。

得益於車身高度，GT-R的車內坐姿是最爲出色的

GT-R的駕乘舒適感有着不錯的表現，操控也非常精準清晰。傳動系統的噪音在低速巡航的狀態下幾乎察覺不到。這會讓駕駛員更忘情地窩在由純皮和碳纖維包裹的駕駛倉內，享受速度和機械所帶來的快感。也許這不是鐵桿性能車迷希望看到的，但卻是我們對比過程中的加分項，畢竟短期平均油耗持續在20L/100km的狀態仍舊是少數情況下才會出現的。同時它的售價僅相當於入門級保時捷911，這對於賽道玩家們來說，絕對擁有難以抗拒的吸引力。

你還可以在這些平臺找到我們！