作爲豪華品牌「三駕馬車」之一的寶馬，一直以來就是汽車品牌中的「雙料王」：銷量和流量擔當，2016年，寶馬（含MINI）在華銷量高達51.6%萬量，佔據超過豪華品牌總量20%的份額。

人紅是非多，車亦如此，寶馬一直以來自帶話題性，前段時間寶馬1繫上市跌破豪華品牌價格底限的同時，與奧迪A3掀起的罵戰更是沸沸揚揚。隨着豪華品牌價格的下放潮流，從神壇上走下來的寶馬，似乎也逐漸面臨更多質疑。

所以，趁着315，牛仔決定趕一波熱度，說一說寶馬16年的召回情況，放心，又輕又快又溫柔。

從16年截至目前，根據相關召回網站發佈的召回公告，寶馬中國以及華晨寶馬在華召回共計22起，涉及435941輛。其中，氣囊和安全帶隱患導致召回的汽車數量佔據大部分。

召回原因是對象車輛搭載的高田產駕駛員側或前排乘客側正面安全氣囊氣體發生器（膨脹裝置），其氣體發生藥劑在防潮方面存在不完善，在溫度和溼度反覆變化的影響下，氣體發生藥劑有可能劣化。氣囊打開過程中，可能在氣體發生器內部產生過高的壓力。這個缺陷可能導致氣囊展開時，氣體發生器的金屬外殼可能會破損，導致碎片飛出，傷及車內人員，存在安全隱患。

召回原因是由於ISOFIX兒童安全座椅固定錨點的U型支架與其底板間的焊接強度不足，長期使用後U型支架可能發生變形，極個別極端案例中，從其底板上斷裂。可能導致缺陷發生時，兒童安全座椅可能無法裝入，或無法牢固地同車身固定。

另外，統計發現，召回集中在近3個月，從去年11月份至今，召回事件共計17起。對於如此集中高頻度的召回，牛仔分析認爲是高田氣囊的連鎖作用。聯繫到第一個分析，高田氣囊醜聞自去年下半年發酵以來，不僅是寶馬品牌，大部分的汽車品牌都因此發佈大規模召回，召回數量頻頻刷爆自己的召回記錄，已經涉及幾百萬輛召回。再加上，在寶馬這近三個月17起召回中，氣囊以及安全帶隱患造成的召回就有11起，因此這是一場連鎖作用，並不足以爲奇。

另外，在寶馬的召回中，傳動系隱患問題也不容忽視，在不久前寶馬仍然發佈了相關隱患的召回。3月9日，寶馬（中國）發佈召回部分進口寶馬3系、5系、6系、7系及Z系列汽車的信息，共計召回7425輛，召回原因就是由於供應商製造失誤，本次召回範圍內車輛的傳動軸連接件強度不足，可能在長期使用後發生破損或斷裂。

因爲相關問題的保修述求還在不斷增加，寶馬也在2016年發佈傳動軸連接件召回計劃，並且不斷擴大召回範圍。就在3月13號，寶馬在美國和加拿大市場還追加召回部分2011至2014年款寶馬X5和X6SUV，共計13.4萬輛。

對於豪華品牌中的戰鬥機，寶馬品牌一直以高品質著稱，但是如今頻頻召回還是讓許多消費者多了一絲顧慮。其實中國汽車市場向來被有些言論偏激的人以「畸形」形容，因爲汽車工業發展較晚，中國的汽車文化較之國外還有很大差距，在這種情況下，很長時間內中國汽車市場的消費盲目性更強，很多國內消費者普遍存在從衆心理，只認牌子不認質量。不過近些年來，隨着消費者認知水平的提高，汽車廠商越來越難「糊弄」到消費者，即便是寶馬，這次奧迪A3與寶馬1系的撕逼就非常說明了這個問題，品牌光環在逐漸消失。因此，雖然目前寶馬的江湖地位仍然非常穩固，品牌優勢仍然非常巨大，但是寶馬需要記住的是，產品永遠是質量在說話，如果寶馬未守住質量關，終有一天它會失去消費者的。