當中國汽車品牌全面佔領緊湊型與小型SUV市場之後，中大型SUV將會是下一階段中國汽車品牌的目標。當然，對於中大型SUV市場來說，中國汽車品牌要想在此獲得突破，單從價格與配置入手，顯然並不能滿足消費者的需求。對於中大型SUV，消費者更多的希望產品可以更加全面，而這種全面就突出表現在越野性能上。

長安CS95作爲長安汽車傾力打造的中型SUV，預計近期將上市。那麼，長安CS95的能力到底怎麼樣？下面我們將從場地試駕、自然道路試駕與城市道路試駕三個方面，來對長安CS95做一個搶先、全面的試駕判斷。

前文說道，中國汽車品牌的中大型SUV想要獲得消費者的認可，必須在越野性能上有亮點所以我們先從四驅系統入手。

長安CS95搭載了來自博格華納的全新一代NexTrac智能四驅電子控制系統，同時匹配了現代岱莫斯免維護PTU+後橋。博格華納的四驅系統是目前市場中最常見的四驅系統，CS95上的這套基於前驅的四驅系統，主要特點在於重量輕、結構緊湊、適合長軸距SUV並且終身免維護。

根據數據顯示，CS95上的這套四驅系統，能夠在只有後輪附着的情況下，爆發出890kg的最大拉力。而在交叉軸（前後各一輪交叉附着）時，最大拉力爲922kg，而且這種拉力可以維持5秒一下。這套四驅系統也讓長安CS95在涉水U型坑方面的表現非常出色。

對於一款擁有越野性能的SUV來說，我們首先需要的就是車輛的通過性。在器材試駕中，CS95在面對顛簸坡道、坡道起伏路面時，依靠190mm的離地間隙，通過性非常順暢，相比哈弗H9的185mm，長安CS95在通過性上有着一定的優勢。

再來談談車輛脫困時候的扭矩放大，長安CS95搭載了一臺藍鯨2.0TGDI發動機，其最大功率233馬力，最大扭矩360N·m。但值得注意的是，雖然CS95的最大扭矩輸出在2000轉的時候纔可以爆發，但在1500轉的時候就可以爆發出85%的扭矩輸出（300N·m），同時在急加速的過程中，2000轉左右時發動機還可以提供超增壓功能，瞬間爆發380N·m扭矩。

所以，在扭矩輸出方面長安CS95的實力不容小覷，尤其是在面對梯形坡的時候，長安CS95的大扭矩輸出也讓整體的表現非常出色。

軸交叉之字木顧名思義就是通過之字形排列的原木，從而達到平面交叉軸的效果，這一測試中，主要的是針對車輛的懸架長度進行分析。

當後輪一方在圓木頂的時候，車輛交叉側的前輪懸架將爲被拉長，在這種情況下，前輪是否能夠與地面形成有效的附着力將爲直接影響到車輛的脫困能力。不過，長安CS95在這一方面的表現還是值得肯定的，長懸架（官方未給出數據）的設定，讓CS95在面對軸交叉之字木的時候能夠應付自如。

側向行駛則是考量車輛的鋼材的屈服強度與車輛結構件之間的強度。從長安CS95的側向行駛來看，整體車身姿態保持良好，而懸架的積壓形變始終，整體的表現較爲穩定。而從數據來看，長安CS95採用吸能構架式車身設計，車身40%的高強度鋼，最大鋼材厚度2.6mm，最大屈服強度1200Mpa，而縱向形變量4.5mm，比起豐田普拉多的5.5mm還要小上一些。

一般器材測試的時候，駝峯的表現能夠體現出車輛的四驅性能。低摩擦駝峯是一個36%的斜坡，角度約20°，高度約2.3米，且坡道上設有交叉軸滑輪組。從CS95挑戰駝峯的表現來看，依靠着博格華納的智能四驅系統，長安CS95在前後橋的扭矩分配上做的非常到位，並伴隨着上坡輔助功能的作用，整體的爬坡表現不錯。

而在下坡方面，長安CS95搭載了HDC智能變速陡坡緩降系統，將車速保持在8-35公里之間，利用車輛的牽引力變化，從而改變車速，達到了穩定下坡的作用。

在器材測試方面，CS95在通過性方面的表現也是不俗。不過場地器材試駕是固定的，而真正的越野路段難度要比這個大多了。所以，長安CS95也必須在越野路段上有很好的表現纔可以。

在越野路段行車最擔心的往往不是駝峯或者是交叉軸，相反的連續高低起伏不平的炮彈坑纔是SUV的致命殺手。

在面對炮彈坑時，車輛懸架的回彈以及連續的壓縮釋放，對於質量關的考驗的巨大的，而行駛過沙石路段的朋友都知道，車輛在陷入凹面時候方向盤因爲車輪的變化，會產生回彈或者跳彈。

因此，在炮彈坑的行駛中，車輛在四驅上的四輪扭矩分配以及方向盤的指向性至爲重要。從CS95經過炮彈坑的表現來看，整體懸架的回彈以及連續的壓縮釋放並沒有給CS95帶來懸架疲勞的顛簸感，而電動助力的方向在對方向微調的指向性上也非常精準。

單個駝峯並不可怕，可怕的是連續駝峯。因爲當駕駛員無法探測前方下坡後的路面情況下，貿然選擇下坡，也許會造成兩個駝峯把車輛平行架空。因此，長懸架在連續駝峯處是必要的，這一方面能夠帶來更好的最大離地高度，另一方面則能夠在下坡時前輪更早的就接觸地面。

特別值得一提的是，長安CS95在面對連續駝峯的挑戰中有一個「神器」，即通過360°全景攝像功能，駕駛員能夠提前看到前方路面的情況，從而減小了陷坡的危險，這一點上長安CS95非常佔優勢。

不過，對於購買自主中大型SUV的消費者來說，長安CS95在擁有越野性能的同時還應該滿足日常行駛的需求。所以我們不妨去看看長安CS95在鋪裝路面上的表現吧！

大馬力與大靜音纔是中大型SUV的驚喜

在城市道路行駛中，長安CS95最大的優勢就是超車方面的表現，通過發動機的超增壓模式，長安CS95能夠在瞬間爆發出380N·m的扭矩輸出，從而在加速方面足夠媲美奧迪Q5、寶馬X5等2.0T豪華車型。

長安CS95擁有一個強大的發動機值得肯定，但大馬力的發動機普遍擁有噪音大的缺點。在NVH方面，長安CS95通過車內10餘項主被動振動噪聲控制技術，駕駛艙怠速噪音爲27分貝，這一成績足夠與小排量的自然吸氣車型相媲美。

在越野的過程中，我們對長安CS95的懸架印象非常深刻，在面對日常道路的行駛，長安CS95的懸架設定，也必須要滿足日常輕微顛簸路面的過濾。

從行駛的效果來看，依託245mm的胎寬，長安CS95的懸架對於顛簸過濾較爲充分，這種軟硬適中的懸架設定讓長安CS95在城市與越野中，找到了相對較好的平衡點。

除了滿足以上條件外，長安CS95也繼承了長安SUV系列的高配慣例。在長安CS95上，inCall智能車載互聯繫統可以算是加分項，除了滿足正常的導航、藍牙外，這套多媒體系統還擁有語音與手機遠程車控的功能。

除此之外，我們在這臺多媒體系統上還可以看到像是全速ACC自適應巡航系統、併線輔助系統、車道偏離預警系統、APA自動泊車輔助系統等等一應俱全的安全配置。

綜合來看，長安汽車厚積薄發的長安CS95非常全面，而這種全面的表現，能否成爲尚未興起的中國汽車品牌中大型標杆？這必定是長安汽車接下來努力的目標。

作爲中國汽車品牌SUV，長安CS95的出現勢必會帶動中國汽車品牌在中大型SUV領域的新發展，不管結果如何，這種嘗試，就是一種進步。當然，目前看到的長安CS95綜合性能表現，加上CS系列一直以來的熱銷，預期表現也一定不會差。