北美轎車市場和部分國際市場很有可能會成爲通用接下來的調整對象。

出售歐寶，退出歐洲，通用向外界傳達了一個非常明確的信號：爲了增加營業利潤，通用願意以犧牲銷量爲代價，砍掉更多不成功的業務。

3月6日，在同媒體解釋出售歐寶一事的電話會議上，通用CEO瑪麗·博拉（MaryBarra）表示，儘管出售歐寶帶來的影響非常深遠，但這並不意味着通用業務調整的結束。目前，公司的一系列動作正在計劃之中。

「在國際市場上，我們還有更多事情要做。」在宣佈將歐寶出售給法國的標緻雪鐵龍（PSA）集團之後，博拉向記者表示，「我們的理念是，每個國家、每個細分市場都至少要保證收支平衡。」

幾十年來，通用一直對世界第一大汽車製造商的地位「想入非非」，爲此，即便自1999年以來，歐寶在歐洲已經損失了200億美元，公司管理層依然選擇了忍受。然而博拉的到來爲通用帶來了新的運營理念，對利潤的追求讓通用最終做出了改變。

▲3月6日的電話會議上，通用CEO瑪麗·博拉（MaryBarra）表示：「在國際市場上，我們還有更多事情要做。」

凱利藍皮書高級分析師RebeccaLindland認爲，「在瑪麗·博拉領導下的通用，任何東西都可以交易」。

在此前的電話會議上，通用總裁總裁丹·阿曼（DanAmman）向媒體展示了一張表格，對通用的各項投資進行了評估，其中有兩項投資因盈利能力及經營實力不足被標上了紅色：部分國際市場和北美轎車。目前，通用正考慮減少在這兩個項目上的投資。

博拉和阿曼表示，通用可以將這些業務上的資源向利潤更豐厚的領域轉移，如皮卡和SUV、自動駕駛汽車、凱迪拉克以及中國市場。不過，關於具體內容和時間規劃，二者均未做詳細說明。

出售歐寶之前，通用已先後宣佈退出俄羅斯市場，縮減在印尼、泰國以及澳大利亞的規模，並放棄了在印度的投資計劃。而上週的一系列言論則表明，通用可能會對這些市場進行更多調整。

▲在此前的電話會議上，通用總裁總裁丹·阿曼（DanAmman）向媒體展示了一張表格，對通用的各項投資進行了評估。

近年來，由於消費者偏好向跨界和SUV車型轉變，北美轎車業務出現快速衰退。2013年，轎車佔通用在美汽車銷量的38.3%，今年前兩個月，這一比例已經降到25.3%。截至3月1日，通用轎車已經累積了4個月的庫存量，幾乎是其他主流車企的兩倍。

因此通用很可能會減少在某些系列上的投入，延長升級換代的週期。抑或是直接退出一些表現不佳的細分市場，如小型車和全尺寸轎車。目前，通用已經停止在北美生產緊湊型別克Verano，同時還宣佈此前在澳大利亞生產的四門轎跑雪佛蘭SS將會正式停產。

「我們希望這樣的架構能讓我們在未來的道路上走得更遠。」阿曼如是說道。

目前，在美國市場上，雪佛蘭共有兩款轎車屬於緊湊或更小級別，而其他品牌只有一款。雖然較小的Spark銷量近期出現了增長，但Sonic今年的銷量已經出現了47%的下滑。

在中大型轎車方面，雪佛蘭Impala和別克君越市場表現同樣不容樂觀。儘管備受媒體讚譽，今年Impala的銷量依然出現31%的下滑。去年剛改款的君越銷量更是減少60%，截至3月1日，君越的庫存量已超過340天。

▲儘管備受媒體讚譽，今年Impala的銷量依然出現31%的下滑，去年剛改款的君越銷量更是減少了60%。

除了將資源彙集到高利潤領域，通用也希望能給予投資者更大回報。歐寶交易之後，通用的目標現金餘額從200億美元減少到180億美元，多出的這20億美元，高管計劃用來加速股票的回購。

「我們馬上有機會能回報投資者，而不會改變公司的風險狀況或是處理危機的能力。」通用首席財務官查克?史蒂文斯（ChuckStevens）說道。

美銀美林分析師約翰·墨菲（JohnMurphy）對這一策略表示提出質疑。他稱通用汽車可以用這20億美元來建立一個更大的現金儲備，確保在遭遇危機時能保持紅利和產品上的投資，此外還能緩衝特朗普政府政策帶來的負面效應。

在墨菲看來，出售歐寶本來就是誤入歧途。「通用汽車最近的決策都更加基於短期利益了，在我們看來，這會給通用的未來帶來挑戰。」在此前的一份報告中，他如是寫道。

不過，凱利藍皮書分析師Lindland對通用願意捨棄歐寶的做法表示讚賞，通用強調底線，而不是不惜一切代價最大化自己的市場份額。「擺脫銷量爲王的思想需要很大的勇氣。」她認爲，「最終，這將會讓通用變得更好——一個不僅利潤更高而且更加專注的公司將會站得更久。」