近年來，汽車市場消費升級的趨勢越發明顯，主要體現在：其一，許多國內消費者已經歷過購車以滿足夠用的階段，正經歷二次購車的他們表現出對更高品質產品的渴望；其二，對於競爭激烈的中國市場來說，高品質不等於高價格，如何在保證性價比的前提下，提升產品力成爲現階段市場競爭的焦點。

這意味着如今的車型面臨升級換代的需求，要在現有車型基礎上向着家庭第二代車的需求去升級換代。從產品層面來看，諸如造型、內飾、配置和動力都屬於產品升級的體現，而這些都屬於易感知的部分；那麼，產品升級中不易感知卻又不可或缺的又有什麼？應該來講，對於任何一個駕駛者、尤其是揹負家庭重任的駕駛者來說，安全是不可忽視的一環。

市場上有沒有既滿足性價比訴求，又做好安全呵護的換代新品呢？或許，累計爲超過86萬家庭帶來有車生活的寶駿730很有發言權，因爲上汽通用五菱帶來了定位於「家庭第二代車」的全新寶駿730，其核心賣點就是安全性。

搭載超越同級的主動安全配置，全新寶駿730擁有讓人放心的主動安全呵護。

過去，在消費者潛意識裏，汽車的被動安全是基礎，屬於必備屬性，而主動安全是「上層建築」，受關注度低一些。但隨着科技技術的日新月異，這一傳統觀念正發生轉變。

我們知道，主動安全是解決如何讓汽車減少可能會發生的事故，包括防止失控、防止追尾、防止駕駛員疲勞、改善視野和人體工程等；可以大大預防和減少可以避免發生的安全事故。

全新寶駿730遵循「綜合安全」的理念，在應對各種類型的駕駛情況時，均可以提供最全面的安全保障。值得一提的是，在全新寶駿730的開發過程中，因爲C-NCAP標準調整，其在工程中再次優化安全標準，嚴格按照新五星安全標準進行設計研發。要知道，經典款寶駿730已是在2015年就已取得了C-NCAP五星的安碰成績，也是10萬級別內首款獲得五星安全認證的MPV車型。除此以外，全新寶駿730配備了博世第九代ESP系統、車輛動態控制系統、坡道起步輔助系統、剎車輔助和牽引力控制，還有自動頭燈、感應式雨刮、胎壓監測、360全景模式以及電子手剎EPB+自動駐車AutoHold。

其中，受關注度最高的應該是博世第九代ESP車身穩定系統，相比第八代系統，第九代系統的質量和體積減少最高達30％；該制動控制系統成爲市場上最小及最輕的系統：最緊湊的ABS質量僅爲1.1kg，而最輕的ESP也僅爲1.6kg。更重要的是，博世第九代ESP還帶來諸如制動和助力輔助功能、特殊穩定支持功能等更智能、更強大的增值功能，有效提升車輛的主動安全性能。

以往，諸如HHC上坡輔助功能、EPB電子駐車、HBA剎車輔助功能等主動安全技術，大多出現在15萬元以上車型上。此次全新寶駿730均有搭載，充分體現其要在安全性上領先同級車型的決心。

亮眼的外觀與內飾外，全新寶駿730有堅強的被動安全保護。

全新寶駿730的外觀更加時尚動感，內飾的變化堪稱具有顛覆性，整體呈現出大氣豪華之感，更加的宜商宜家，而這無疑也給全新寶駿730的安全性提出了更高的要求，因爲作爲一個升級換代的車型，需要的是「表裏如一」。

除了前述的主動安全，被動安全是一個老生常談的話題，只是相比之下來自被動安全的保護更顯「剛」性，因爲只有當事故觸發後或者即將觸發，被動安全才會介入保護駕乘者。

在被動安全上，車身使用超過55%的高強鋼，在多處關鍵部位使用熱成型鋼板，提高整車剛性的同時減輕車身重量；並且，在車身前後還設計有吸能盒，能夠有效吸收撞擊能量，最大化保護家庭成員的安全。

除此之外，全新寶駿730還配備了4個前側氣囊和2個側氣簾，全方位保護家人安全。結合已透露的產品信息及上汽通用五菱寶駿品牌在以往產品上的功底，有理由相信全新寶駿730在被動安全上也會讓消費者滿意。

作爲定位於「家庭第二代車」的全新寶駿730，其在造型、內飾、配置上都有易感知的提升，在不易感知且與家庭用車更息息相關的安全性上，全新寶駿730在主動安全上有領先同級的配備、在被動安全上有匹配最新C-NCAP評定標準的設計。總體來看，全新寶駿730在產品上有全方位的升級，安全性是其能與同類車型形成差異化的亮點，迎合了家庭用車的訴求。藉助此前打下的市場口碑，全新寶駿730有望成爲10萬元以內家用MPV的標杆。