2017年2月20日至24日，東風悅達起亞SUV旗艦之作KX7全國媒體試駕會在西雙版納盛大舉行。全國媒體齊聚雲南最南端的這片神奇樂土，在熱帶雨林和民族風情中，感受KX7的卓越品質，盡享汽車生活。

隨着全面二胎政策的推行，兩個寶貝的中國「大家庭」越來越多，加上需要兼顧家用、商用、購物、旅行等多元化的用車需求，中大型SUV成爲中國消費者的「新寵」。作爲東風悅達起亞的最新力作，KX7緊密貼合消費者的生活需求，集「硬派」與「豪華」雙面形象於一體，用大尺寸滿足消費者對生活，對詩和遠方的期待，完美詮釋「心至天地寬」的產品內涵。

KX7目標客戶羣體，鎖定35-45歲的現代商務精英。他們既是真正的男子漢，事業有成，積極進取，勇於挑戰，有責任有擔當；又是偉岸的父親，熱愛生活，關愛家庭，關心子女，陪伴孩子一路成長。KX7正是爲他們而生，與他們共同享受成功、幸福的人生旅程。

每次出現，都是萬衆矚目的焦點。KX7用硬朗、凌厲的大器設計，演繹出都市精英羣體對高端品位與激情生活的雙面追求。前臉部分，凸顯鑽石雕琢質感的虎嘯式前中網穩居中盤，並與兩側HID前大燈組形成連貫設計。前霧燈組與鍍鉻裝飾相得益彰，磅礴之勢呼之欲出。車身側面，幹練剋制的線條結合收緊的下方腰線，讓側面緊實而修長，極具力量感，演繹出SUV的不羈內心。車身尾部，規整而層次分明的線條勾勒出簡潔有力的尾部輪廓，LED後組合尾燈畫龍點睛般鑲嵌其中。這種剛柔並濟、兼具大氣與狂野的雙重魅力，正是對現代商務精英人羣追求尊貴與品質，同時又渴望繼續超越、再攀高峯的激情內心的完美詮釋。

隨時隨地，KX7用磅礴氣勢征服世界。KX7提供2.0TGDI、NU2.0GDI、Theta2.4LGDI三款動力總成以供選擇，匹配6檔手自一體變速器，兼具高性能與卓越油耗表現。其2.0T-GDI渦輪增壓發動機車型，最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N?m；2.4LGDI發動機車型，最大功率188Ps/6700rpm，最大扭矩241N?m；NU2.0GDI發動機，最大功率163Ps/6800rpm，最大扭矩203N?m。三款發動機車型均配備電動助力轉向，2.0T車型更配備有ISG發動機智能啓停系統，實現了更爲高效的燃油效率。此外，其四驅車型採用的適時四驅系統，可結合具體路況及駕駛狀態來自動分配前後輪的驅動力，從而提升車輛通過性，滿足多樣性行車需求。

任風雲變幻，內心始終波瀾不驚。KX7首次應用了代表着新科技總成的品牌DRIVEWiSE。包括FCA前方防撞輔助、SCCw/S&G智能自適應巡航、LDW車道偏離預警、HBA智能遠光燈輔助、AVM全景影像、BCW盲點碰撞預警、RCCW倒車碰撞預警等安全配置，幫助車主更好應對各類路況。此外，前後方泊車雷達、HAC上坡輔助、TPMS獨立數顯胎壓監測系統、ESS緊急制動系統、EPB電子手剎、VSM車身動態穩定控制系統等同級別領先的安全配備，以及大幅適用超高張力鋼板，讓KX7安全性能更勝一籌。

心懷天地，方知世界格局。在KX7領先的寬適空間內，與家人一同感受每一個精彩瞬間。KX7不僅空間尺寸傲視同儕，而且通過對座椅進行多樣化摺疊可打造出多變空間，及最大可達1648L的後備箱空間，來滿足多種出行需求。KX7配備了帶有導航功能的8英寸高清觸摸屏，並可同時支持蘋果Carplay&百度Carlife的手機互聯繫統，輕鬆連接手機端的音樂、導航與電話等功能。一鍵啓動&智能鑰匙、全景天窗、駕駛席8向電動調節+2向電動腰託、副駕駛席8向電動調節、雙區獨立自動恆溫空調、空氣淨化器、第二排出風口及第三排獨立控制出風口等豪華裝備，以及聯手全球頂級音響品牌JBL量身定製的豪華音響系統，締造KX7禮賓級的出行駕乘感受。

作爲東風悅達起亞推出的硬派豪華大尺寸7座SUV，也是目前企業產品陣容中最高端的旗艦車型，KX7的推出不僅將進一步完善企業產品陣營，助力東風悅達起亞開闢中大型SUV這一全新細分市場，在鞏固既有SUV市場優勢的基礎上搶佔更多市場份額。同時，KX7也將擔負起東風悅達起亞提升品牌形象，塑造高端汽車品牌的重任，爲企業經營目標的達成，以及可持續發展注入能量。

2016年，東風悅達起亞在「革新經營驅動未來」經營方針指導下，憑藉產品、服務、營銷、管理等方面的革新升級，實現全年銷量65萬臺，位居中國合資車企前十。並在中國汽車行業用戶滿意度測評（CACSI）、J.D.Power中國售後服務滿意度研究（CSI）、J.D.Power中國新車質量研究SM（IQS）中均取得優異成績。2017年，企業將繼續堅持「革新」發展，在「NewDYK2020」戰略指導下，樹立以「投放7款新車型，實現產銷70萬輛」爲核心內容的「雙七戰略」經營方針。通過大力推進組織經營的變化與革新活動，打造企業堅實支撐力，提升企業核心競爭力；通過堅持品質經營和技術創新，推出KX7、AB、ND等7款新車型和改款車型，提升產品市場競爭力；通過大力提升企業品牌營銷和市場銷售能力，提高企業品牌形象和品牌競爭力；通過全力保障企業運營效率和效益，向全年70萬輛產銷目標發起衝擊，全力推進2020年百萬產銷體系的構築與落地。

心至，天地寬。KX7與東風悅達起亞2017年的新徵途已經開啓，精彩無限，未來可「7」！