在兩會正在如火如荼地舉辦之際，業界又傳來了某著名企業的新款車即將上市的消息。也不知這是爲了報喜、還是報憂，總之，這個時候，一些車企還想借兩會舉辦之春風，使自身的所謂新車上位，確實有些讓人哭笑不得。應該說，正值兩會熱議汽車發展以及3.15打假之際，大肆宣揚令消費者不恥的模仿與抄襲，不管你是出於什麼理由、不管你是哪方神聖，這樣的造車行爲，不僅會讓自主奮鬥了多年的成果可能被影響；而且，也容易使中國製造，在這樣的問題上失掉國際市場的信任，這恐怕纔是最令業界所傷感的問題呢。爲此，代表委員們，爲何不能將這一問題納入兩會討論議程呢？！

作爲山寨車問題，儘管可以裝點成現在流行的樣子、也可以讓很多不明真相的消費者爲之傾倒，但汽車畢竟是保生命爲第一要務，如果只重表面以後，還能夠在內容上也做成國際水準，這確實是我們求之不得的事。但正是因爲有了假貨問題的存在，這裏面的缺斤短兩現象以及無視知識產權問題，就變得越發嚴重！更重要的是，山寨車行爲，最終需要消費者買單、也會讓讓不斷提升的製造大國形象蒙羞，這纔是最值得思考的問題。畢竟，中央提出的一帶一路戰略是爲了更好地「走出去」、國內汽車發展也是爲了讓中國製造享譽世界，這樣的只會抄襲行爲，確實會來了非常不好的影響。

其實，就製造山寨車而言，也是有其自身理由的，那就是造出所謂讓消費者買得起好車！這樣的想法，如果通過趕超國際製造的能力來完成，確實是件大好事，但如果打着自主汽車的幌子，通過抄襲表面來進行製造，而且一造就是一代一代的延展下去，這就要另當別論了。

作爲山寨現象，這本身並非中國的發明牀在，早在上個世紀，日、韓的汽車企業，就已經首創出山寨製造這樣的產品。而且，一造就是多少年，直至他們走向國際市場，纔在政府的壓力下，不得不另闢蹊徑的進行製造。這一點，儘管可以爲國內某些山寨產品找到些理由，但如果不能夠因這些問題引以爲戒的話，至少會就是現有的國內市場，蒙受難以想象的不白之冤。其原因就在於，國內現行的市場，是你中有我、我中有你的競爭模式，如在這樣的情況下，還要一意孤行的進行山寨製造，最終就很可能搬起石頭砸了自己的腳。而且更惡劣的事，在砸自己的腳之前，還要硬拉上不明真相的消費者作爲墊背的，這纔是最缺乏道義的表現。

對於山寨車的另一個問題，也是讓自主汽車「走出去」會面臨各種各樣的挑戰。不用說，這些山寨車企業，壓根就沒曾想過「走出去」問題，至少他們一代一代的產品，也不想銷售到國際市場，但這確實會給更多的自主主流自造，帶來潛在的信任危機。所以，這就需要自主汽車企業、特別是要爲國內製造爭光的企業行爲，更應該有效地杜絕山寨車行爲與舉動，這纔是不讓外方說三道四的關鍵。試想，外方本身就會對我們要留一手、也會無孔不入的找自主汽車麻煩，如果我們再如此的令其抓住把柄，豈不是爲子孫後代添堵嗎！

客觀地講，在自主汽車發展的過程中，重視品牌的硬件技術與創新，已經使自主汽車企業達成全面的共識，而如何重視汽車的軟實力建設，更是非常重要的一環。這就需要，政府的標準上更嚴格的要求企業，需要企業更好的自律，也需要消費者爲了自身的安全，自覺抵制山寨行爲，這纔是讓中國汽車真正提升品牌與美譽度的關鍵所在。如果，這個時候，不能夠自覺的融入世界、不能夠把知識產權問題提到議事日程，國內汽車就會受到難以想象的影響，這纔是最的不是償失的！爲此我們到希望，兩會的代表委員們，更應該站在中國汽車未來、站在子孫後代的角度，共商山寨車的影響問題，這纔是比什麼都更爲重要的......！