yzy：IND4汽車人資深註冊用戶。吉林工業大學汽車運用專業畢業，從事汽車行業16年。從畢業啓開始在汽車動力系統從事設計及應用工作，目前在某大型外資企業負責動力系統研發項目。專注於汽車發動機、傳動系統的開發，應用和試驗等領域。

汽車好不好汽車廠家自己說了不算,而是你這個終端用戶說了算。終端用戶這個菜鳥又是怎麼評價自己的汽車呢?

於是,你可以聽到不一而足的種種吐槽:「我的車什麼都好,就是車內味道大」,「我的車這個按鈕按起來不舒服,不清晰。」,「我的車方向盤很重」,「我的發動機高速很吵」。這說明,終端用戶不但需要汽車能開,汽車不壞等基本需求之外,而且還提出了轉向清晰、輕便,換擋平順,座椅坐着舒服等等提升司乘人員感受的要求。而這一切都是人的主觀感受來感知的,也就是人的眼睛、耳朵、鼻子以及手甚至皮膚的觸感能感受好壞的。所以,在汽車開發過程中,自然而然就引入了主觀評價試驗來評價汽車的品質。那麼,主觀評價又有哪些門道可以嘮嘮呢?

說到什麼叫主觀評價試驗之前,先得說一個隱含條件,通常只有某個不能或者不易用某個客觀數值直接反映的屬性才需要使用主觀評價試驗來評價的。比如,需要反映車內噪音是否悅耳,這個時候,聲音響度、聲壓等指標等全不怎麼管用了。得了,還是找個老司機聽聽吧,他說好聽就好了(或者,領導說好聽就好聽?)。

主觀評價試驗主要是指利用試驗工程師的感覺器官在特定試驗環境中,按照某個評價規範對汽車的某個性能進行評價。這裏的感覺器官並不侷限於眼睛、鼻子、耳朵、手和皮膚等,還可以是五臟六腑等內臟和平衡感覺等其他身體感受等,這很好理解,換你,你也不會購買一輛眼睛看着爽,鼻子聞着香,耳朵聽着動聽,摸起來也舒坦,就是開起來後,五臟六腑犯惡心,腦袋天旋地轉的汽車吧。

而所謂的評價規範有很多種,其中最常見的是所謂的10分等級評級體系,基本上這個評價方法已經被絕大多數主機廠所接受和使用。下圖是SAE的10分定義,基本上是6分及格:

需要強調的是特定試驗環境非常重要,也常常被忽視。它通常指道路條件:包括路面條件、直道或者彎道、坡度。比如某種噪音只有在比利時壞路上比較明顯?還有天氣條件:高溫低溫?下雪?某種噪音只在熱車的狀態下才出現?通常,爲了主觀評價試驗結果的公正性、以及試驗的可重複性,主觀評價試驗需要建立在一個穩定的、相同的環境條件下。

最後必須指出主觀評價試驗最重要的一環就是人,這個太重要了。特別是在天朝這個神奇的國度,有一種神奇的生物叫着-領導。他可以化腐朽爲神奇,「說你行,你就行,不行也行;說你不行,你就不行,行也不行。」因此,多少工程小哥一聽到領導要「試乘試駕」(注:此處不能稱爲主觀評價試驗),無不腿肚子發軟,兩眼發直。因此,參與主觀評價試驗的試驗工程師必須經過評價項目培訓,理解評價項目的操作規範,如果需要自己駕駛的話,通常需要嫺熟的駕駛技巧,並且需要較強的感官感知能力。試想,一個經常分不清林志玲和范冰冰聲音的領導,你能指望他聽出來空調壓縮機在怠速和2000rpm的工作噪音區別?

首先,主觀評價試驗是定性評估的,有時它是可以用客觀數據來量化表達的。比如:你感覺你的離合器踏板抖動,你可以佈置加速度傳感器來測量踏板的振動幅值,通常你的主觀感受和傳感器測得的振動幅值是正向相關的。

其次,主觀評價試驗自身做起來很方便、快捷---你出個人,有臺車就可以。由於試驗結果是來自人的真實感受,因此,它又受到個體差異、外部環境等直接影響。必然存在重複性差、主觀隨意性大的缺點。

現在,汽車行業多用主觀評價試驗來方便、快捷的對某項性能進行評價,然後,盡最大的可能將其結果分解成多項客觀指標。再通過調整客觀指標,來實現主觀評價結果的優化。總的來說,呈現定性問題儘可能定量分析的趨勢,並建立主觀評價試驗和客觀指標的對應關係。但主觀評價試驗仍是不可或缺的性能評價手段。

讓你的時間和經驗產生價值