1、歐盟向6家零部件巨頭開出11億罰單：近日，歐盟委員會在比利時布魯塞爾做出處罰決定，對日本電裝、日本松下、日本三電、日本康奈可、法國法雷奧和德國馬勒貝洱6家公司，共計處以1.55億歐元（約合人民幣11億元）的罰款，因爲他們組織、參與了一個或多個卡特爾形式的壟斷聯盟。

2、大衆宣佈6月起解決7款車型異味問題：臨近3.15，消費者對於部分大衆汽車車型存在車內異味問題的投訴，出現實質性進展。日前，大衆汽車集團官方發佈了一則關於「聯合開展服務行動、保障車內舒適體驗」的聲明，聲明稱：大衆汽車集團（中國）、一汽-大衆汽車有限公司、上汽大衆汽車有限公司將聯合解決部分車輛可能存在的因隔音材料引起的內部異味問題，自今年6月起，爲旗下7款在華銷售的產品提供免費更換相關隔音材料的服務。

據瞭解，本次服務行動具體涉及的車輛包含奧迪A4L、Q5、A3；大衆邁騰、CC、高爾夫以及斯柯達明銳在內總計7款車型。具體原因是某些特定年份車輛上所安裝的車內隔音材料在某些情況下(特別是在氣候炎熱的地區)，可能會產生異味。（具體見下表）

近日，有消息稱，福特新款福睿斯將於今年四月上旬正式上市。相比現款車型，新車的內飾增加了原廠中控大屏。

●目前據我們所得之的消息，新車最大的變化是在中控臺部位增加一塊較大尺寸的液晶顯示屏，同時新款福睿斯將配備全新的車載系統，該系統集成了導航、音響、藍牙等功能。

●新車在動力方面預計不會改變，依舊搭載113馬力的1.5L發動機，傳動系統匹配5速手動或6速自動變速箱。

目前得到消息，在4月舉行的上海車展上，廣汽謳歌投產的TLX將正式亮相，該車爲迎合國內消費者而進行了加長。

●新TLX採用了和旗艦跑車NSX一樣的全LED大燈，同時也採用了五邊形的中網設計。新車車尾加裝了鴨尾，尾燈疑似採用了燻黑裝飾處理。

●TLX進入國產高端B級轎車市場後將帶來這一區間更加激烈的競爭，據悉新車將搭載2.4L發動機，並配備標誌性的PAWS全輪精準轉向系統。

日前，國內曝光了一組別克旗下全新MPV車型別克GL6的諜照。從車型命名不難看出，別克GL6定位低於別克GL8，未來進入市場後的競爭對手主要是途安L等車型。

●從諜照來看，新車車身尺寸應該會比其競爭對手途安L更長。外形上能夠看到GL8的設計元素，包括尾燈的大體輪廓，輪圈的樣式以及小鯊魚鰭天線等都。

●別克曾經在2015年於國內註冊過「BUICKGL6」的商標，當時我們就推斷一款全新的MPV車型即將誕生，輔佐「老大哥」GL8在國內MPV市場中並肩作戰。目前我們還沒有新車GL6的具體車身參數或者動力參數。