《邊走邊思》是汽車行業資深人士邊思遠在「E車匯」開設的專欄，它將成爲今後我們每週的固定欄目，希望您能從中獲取知識。

上期專欄《不僅僅是一字之差，「清潔能源汽車」浮出水面》對最新流行的「清潔能源汽車」進行說明，清潔能源要比新能源的內涵和外延大得多，中國新能源汽車市場還存在較大想象空間，更多元化。

5年前，國家就已將新能源汽車作爲戰略性新興產業而加以大力發展，不斷擴大新能源汽車示範規模和範圍，但當時從高層領導到基層企業，對發展新能源汽車的總體戰略性思路還不夠清晰，方向不夠明確，不少企業在此方面猶豫不決，舉棋不定，甚至擔心把成千上萬的錢拿出來投錯方向。

在經過多輪思辨後，我國汽車界、產業界、學術界空前統一思想，將新能源汽車的主流方向定爲純電動汽車，聚精會神搞電動車，中國新能源汽車的突飛猛進、世界第一，不到一年有11張新能源乘用車生產準生證落戶。

然而，電動車所需的電，須通過別的或經由別的物質產生，我國使用的電力還主要是火電，燃用的仍是煤炭等化石燃料，從能源的全生命週期看還沒有發揮真正的節能減排和替代作用，更不要說遇到曾經幾度尷尬的「電荒」。在今年的政協分組會上就有委員指出，東部地區壓縮煤電產能，污染就可減輕很多，也可爲清潔能源尤其是西部的清潔能源發展騰出空間。

毫無疑問，發展新能源汽車對中國汽車可持續發展是極其重要且是迫切的，但客觀規律和事實告訴我們，單純依賴發展新能源汽車特別是純電動、電動汽車還不足以完全解決中國汽車可持續發展面臨的各種困難，必須全方位、多視角、多途徑探索中國汽車可持續發展的正確、有效途徑。

能源，就是能量之源，包括燃料、風力、水力、光能、生物質能等。業內專家認爲，新能源的特徵有三：相對於化石能源是新的；是清潔、綠色、環保的——其使用過程無污染或基本無污染；可以再生。從可利用的新能源看，主要有水能、風能、太陽能、地熱能、海洋能、生物質能。新能源的主要用途是發電、熱利用、燃料。可用於汽車的是電力和燃料（氣）。所謂生物質能使以生物或生物的產品及生物的衍生物爲原料而製取的燃料——乙醇、生物柴油、沼氣，利用生物質發電獲得的電力，通過生物質（燃料）直接獲得的熱能。生物質用於汽車的可能性和現實性行，不應被忽視。其他幾種新能源很難作爲常規能力被直接利用，均需籍之而生產電力才能被大規模應用。

《燃料電池汽車——新能源汽車最具戰略意義的突破口》新書作者程振彪認爲，現今階段可用於汽車的生物燃料主要有乙醇、生物柴油、沼氣之類的燃氣等，而以生物柴油和沼氣爲燃料的汽車稱爲清潔替代燃料汽車，是廣義的新能源汽車、清潔能源汽車：乙醇單獨使用（如巴西那樣）或以一定比例加入普通汽油，其使用效果和汽油大致相當，動力性稍差，排放量總體上較低，其優勢在於生產技術比較成熟，原料來源比較廣泛，其用作汽車燃料的基本出發點主要是替代供應日益緊張的石油燃料，且減低汽車排放。使用這種較優替代生物燃料的汽車稱爲普通替代燃料汽車。生物柴油總體上比普通柴油清潔，燃燒後產出的有害物質較少，用於汽車一方面可替代石油，另一方面可以減少汽車排放。以沼氣爲代表的生物燃料用於汽車，其使用效果和天然氣類似。

長期跟蹤新能源汽車新技術、新發現、新進展的汽車情報專家程振彪說，世界上對新能源、清潔能源的研究很超前。早在2011年、2012年前，美國就組織多學科的科學家和工程師將太陽能直接轉爲液體燃料的研究。還有早些年的報道說，將白蟻變乙醇；將植物廢料轉爲生物燃料進而轉爲生物乙醇；將藉助某種細菌用纖維製造丁醇；將人造細菌用於生物燃料製取；大腸桿菌可把植物變成生物柴油；將地溝油提煉成燃油；微波可將食物殘渣變成生物燃料；轉基因埃希氏菌吃柳枝稷製成生物燃料；用麻風樹果實提煉生物燃料；使用湖底淤泥抽取生物柴油；德研究人員藉助一種金屬催化劑用二氧化碳製取工業甲醇；轉基因細菌可將二氧化碳變成燃料；一種深海蝦的酶可用於生物燃料生產；使用海藻生產生物燃料；新技術可把豬糞變成燃油；一種微生物可把再生清潔能源電力轉爲沼氣；納米「森林」可將光和水轉爲氫燃料，新型催化劑能在普通環境下催化製備氫氣。

由此可見，發展新能源汽車對哪一個國家都是前所未有的新事業，也是風險很大的一項重大科學實驗，沒有現成的成功經驗可以借鑑，只能摸着石頭過河，經歷實踐、認識、再實踐、再認識的複雜過程，最終搞清楚事物發展的內在本質，找出一條合乎客觀規律的新能源發展道路。