一汽轎車，是共和國長子一汽集團裏親生的嫡長孫，被一汽寄予了引領民族汽車工業發展的厚望，旗下擁有「領導人的座駕」紅旗、面向普通老百姓的奔騰，還有合資產品一汽馬自達等三大支柱品牌，同時也是一汽集團發展自主品牌，與其他六大汽車集團拼自主實力的核心企業。

隨着2016年紅旗品牌的正式剝離，一汽轎車的乘用車業務主要是奔騰與一汽馬自達。但如果不是最近推出一款小型SUV，一汽奔騰這個品牌估計很多人都遺忘了。

雖貴爲嫡孫，奈何這些年過去了，一汽轎車的發展遠不如其餘幾個兄弟——除了天津一汽同樣不怎麼爭氣以外，一汽-大衆、四川一汽豐田、天津一汽豐田、一汽通用，一汽吉林、一汽海馬，甚至客車範疇的一汽解放與一汽客車，都發展得有聲有色，不斷壯大。

反觀一汽轎車，旗下的一汽馬自達前幾年勢頭不錯，但最近幾年的發展，真是有點不可描述……而一汽奔騰，成立有20餘年了，一共才推出5款新車，這種推新車的速度，在業內真算得上非常罕見了。

3月9日，一汽奔騰迎來歷史上第6款新車——奔騰X40，官方售價爲6.68-10.18萬元，瞄準競品爲長安CS35、江淮瑞風S3、哈弗H2等。

提起奔騰品牌，很多人對於它的印象可能還停留在早期的B70或者近期銷量相對還不錯的B50身上，但在SUV大熱的當下，奔騰品牌的主要營生還是靠轎車——B70、B50、B90、B30（貌似已經停產），SUV的產品僅有一款四年前上市的X80。

也就是說，當其他自主品牌這幾年不斷推新款SUV「割韭菜」的時候，一汽奔騰還在吃陳年老本，絲毫沒有危機感……

而等待一汽奔騰的是一路狂瀉的業績。據乘聯會統計，2016年，一汽奔騰全年銷量爲10.73萬輛，相比2015年同期下跌29.3%，主力車型B50銷量僅爲3.3萬輛，同比跌幅高達40%，B70銷量更是僅爲4599輛，和2015年的1.9萬輛相比，跌幅達到了76%。

如此大跌的頹勢，也使得一汽奔騰成爲6大汽車集團自主乘用車板塊中，銷量最低、跌幅最大的品牌，直接拖累一汽轎車2016年鉅虧10億元。

在覈心技術層面，一汽奔騰的三大件——底盤、發動機、變速箱主要依賴進口，並沒有掌握自己核心的技術和知識產權。

B30、B50和B70車型在三大件上，明顯落後於一般自主車企，B30採用的是大衆寶來的PQ34L平臺，B50和B70仍舊採用的是老款馬自達6的發動機、變速箱和懸掛，唯一一款SUV車型X80的懸掛和發動機還是馬自達6的技術。

其實，一汽奔騰也在品牌營銷上嘗試過年輕化、多品牌戰略。早在2011年廣州車展前夕推出「歐朗」新品牌，並分網銷售。這一品牌卻不爲消費者所買賬，同樣與其核心技術老舊有關。此後，一汽奔騰基本靠吃老本，一年不如一年。

從一汽-大衆調任一汽轎車總經理的安鐵成，終於於去年開始大做減法，將多款老車「下架」退市，並要求加快X40推出時間，狠抓質量關。

在X40的上市現場，奔騰X40在不斷向年輕人示好。

最明顯的莫過於配置上的智能系統——X40搭載了一汽奔騰全新研發的D-Life系統，採用全局語音控制，可靈活定製各類在線應用，如導航、地圖、音樂、電臺、新聞和天氣等。

然而，這種智能語音系統早已被搭載在各個同級車型上，更不用說，上汽在和阿里巴巴合作之後，早已將「智能汽車」的概念提升到可以在車內實施支付功能等，就並未顯示出自己獨特新意的地方。

再來看性價比。撇除外觀這種「蘿蔔青菜各有所愛」的審美差異，空間方面，X40比競品稍大一些，其車身尺寸爲4310*1780*1680mm，軸距爲2600mm，空間屬於中流水平，不過不失。

從價格來看，長安的CS35價格區間爲7.89-9.89萬元，奔騰X40的6.68萬元還算蠻拼，與寶駿560的6.98-10.58萬區間也持平。

動力方面，奔騰X40僅搭載1.6L自然吸氣發動機，最大輸出功率爲116馬力，峯值扭矩155牛·米。與發動機匹配的將是5速手動或來自愛信的6速手自一體變速箱。懸架方面，新車採用了前麥弗遜式和後扭力樑式懸架結構。

對比下來，奔騰X40在產品力上並沒有形成獨有的優勢。

對於一汽奔騰而言，這款車基本是孤注一擲。如果不能夠快速提振經銷商士氣，提升終端銷量，一汽奔騰在全新平臺新車年開局將受挫，隨之一系列新產品的推出將更具考驗。

衆所周知，小型SUV市場爆發紅利期已過，韭菜所剩無過。至於一汽奔騰這個老化的品牌能夠喚醒年輕人嘛？一汽奔騰僵化的營銷體系與銷售網絡，能夠給年輕消費者帶來良好的用戶體驗嗎？

這是一汽奔騰20週年將迎來的一次大考。