3月13日，一向消息靈通的擎哥收到一個驚天新聞——林肯終於要國產了！而很快，官方也正式發佈通告，證實了這一消息的真實性，宣佈將於2019年下半年起在華爲中國消費者生產一款全新SUV車型；該款全新SUV車型將同林肯在華合資夥伴長安汽車一起於重慶生產製造，在國產SUV的同時，林肯也將繼續從北美進口車型，包括去年年底上市的中大型豪華旗艦轎車全新林肯大陸Continental，如此掩耳不及迅雷之勢讓圍觀羣衆紛紛驚呼：來得太陡了！難道長安要爲林肯建一個工廠？

雖然擎哥在第一時間得知的時候也略懵逼，但仔細想想陡嗎？其實並不陡，所有看似偶然的背後都有其絕對性，今天擎哥就來給各位看官分析分析。

關於林肯國產的說法由來已久。尤其是2012年時長安福特杭州工廠確認三年後投產，製造高端車型，便被解讀爲涵蓋銳界SUV和林肯車型。不過銳界倒是已經在杭州工廠落戶，林肯卻不見蹤影。但，即便是在多次否認林肯國產消息之後，福特高管依然沒有「把話說死」。2013年時，擔任福特北美CEO的韓瑞麒稱，雖然林肯在華重點在於進口，但不排除國產。

2016年5月18日，重慶市人民政府與中國兵器裝備集團公司（長安汽車集團母公司）簽訂軍民軍地深度融合發展戰略合作協議，協議一共明確了5個重點，其中有一條是這麼寫的「兵裝集團協調支持林肯等高檔品牌汽車佈局重慶，共同推進汽車產業進一步做強做大做優……」通常汽車品牌在地方佈局，往往是指於當地落戶投產。

而在準備了這麼久，今天林肯國產的消息才終於塵埃落定。

豪華品牌爲什麼要國產是一個老生常談的話題了，從凱迪拉克、英菲尼迪國產從而扭轉頹勢到雷克薩斯堅決不國產，一直都是消費者們津津樂道的話題，因此林肯的國產也勢必招到更多消費者的期待。

實際上，雖然近年來豪華車市場增長放緩，但二線豪華車市場增長迅猛，隨着個性化消費越來越明顯，二線豪華品牌因爲更加「稀有」，而更受青睞，在三年前林肯重返中國市場時，國際豪華品牌均已在中國市場佈局，可謂困難重重。然而，林肯正好踩準了二線豪華車品牌銷量井噴的節點，比起相對穩定的第一陣營，二線豪華品牌的市場表現更加搶眼；回顧2016年，林肯在華銷量達32,558輛，同比增幅近180%；其中，第四季度銷量達11,562輛，再創季度銷量紀錄，林肯在2016年已成爲中國成長最快的豪華汽車品牌。

以凱迪拉克爲例，一方面是其產品佈局不斷完善，比較全面的覆蓋了豪華車的各個細分市場；另一方面國產化比例的提升也助力凱迪拉克在中國市場發力，目前凱迪拉克國產車型佔在華總銷量的90%左右。因此2016年搶眼的市場表現和銷量增幅無疑是林肯國產化進程最大的推動力。

事實上，林肯與長安汽車能夠達成合作，不僅是出於中國汽車市場環境的考慮，更是由於長安汽車優秀的研發實力、技術水平以及強勁的品牌實力。

如今的長安早已坐上了中國汽車品牌老大哥的地位，在研發中心佈局上，長安汽車在重慶、北京、河北、合肥，意大利都靈、日本橫濱、英國伯明翰、美國底特律建立起各有側重的全球協同研發格局，讓長安汽車在技術研發領域具備了超前的國際化視野。

在技術上加強投入的同時，長安汽車在體系管理上也在不斷創新和探索，其獨有研發流程體系（CA-PDS），以及產品試驗驗證體系CA-TVS，成爲長安汽車軍征戰市場的堅強後盾和靈巧中樞。

正是由於在市場需求洞察和研發端的大力投入，長安汽車方能在競爭激烈的市場上披荊斬棘，據汽車之家等權威機構調查數據，2015年，長安汽車成爲國人最想購買的中國品牌，品牌競爭力居中國汽車市場第一。

同年，在中國品牌價值評價信息發佈中，長安汽車以353.93億元的品牌價值,蟬聯中國品牌價值評價汽車製造類第一名。2016年，長安汽車躋身全國僅有的兩家首批「中國出口質量安全示範企業」，2017年長安汽車成功入選「國家品牌計劃」。

吉利有沃爾沃，奇瑞有捷豹路虎，東風有英菲尼迪，一汽有奧迪......和林肯合作無疑也是長安需要而讓人期待的，強強聯手是長安和林肯合作正確的打開方式，所以擎哥只想問一句，不是長安，那是誰？

在去年11月的廣州車展上長安汽車總裁朱華榮就曾經表示，不管是是通過推出全新的高端品牌，還是現有品牌推出高端化產品，高端化都是中國品牌必須攻克的難關。

近幾年，中國品牌的努力與進步有目共睹，從近幾年開始，得益於SUV市場的優異表現，中國品牌開始扭轉局面，開始向高端市場發起新一輪進軍。

但相對於其他自主品牌向高端突破的過程而言，長安汽車異常低調，近幾個月推出的高端旗艦級SUVCS95，正是彰顯出長安汽車對高端化的野心。

如今在國家品牌計劃的帶動下，長安汽車必定會抓住機會，繼續創新和研發，以提供高質量的產品來應對市場激烈的競爭，據瞭解，未來長安汽車還將依託其研發體系、產品實力及技術實力，來實現中國汽車高端化。

一個接近百年曆史的美國豪華汽車品牌加上中國品牌的龍頭大哥，這個組合無疑能進一步幫助長安「品牌向上」，2020年將是林肯100週年，而想必到那個時候長安和林肯定能給出一份讓人滿意的市場成績作爲林肯的「百歲獻禮」！