從很多很多年前開始，當國人的消費觀念裏總以爲「外國的月亮比較圓」的時候，我們的身邊就突然冒出了一大堆「舶來品」，比如卡爾丹頓，比如法國卡姿蘭，比如諾貝爾瓷磚、馬可波羅瓷磚，又比如駱駝皮鞋，施恩奶粉、法國合生元……

然而，最後的事實證明它們全是假的，當然不是說它們賣的貨有多大的質量問題，而是它們的身份有假，忽悠消費者，以洋品牌的帽子擡高自己的溢價空間。

比如卡爾丹頓是深圳的，只不過在意大利註冊了商標，然後拼命宣稱自己的意大利血統；法國卡姿蘭也是廣東特產，和法國半點關係都沒有。其他各家同樣如此，要嘛是海外註冊，要嘛是海外代工生產再返銷國內，經過這樣一折騰，身價翻幾倍。不明就裏的國人一看是外國品牌，紛紛爽快地買了單，還以爲真的買了個外國貨。

汽車圈有沒有這樣的品牌呢？也有，比如寶沃汽車就是。

不過不同的是，前面提到的卡爾丹頓那些在海外從來不存在，而寶沃則是真正存在過的德國汽車品牌。

1919年，寶沃在德國不萊梅創建，在當時，它曾以革命性的技術和前衛的設計理念贏得一片叫好。到1959年，寶沃旗下車型的出口量已經達到當年德國出口總額的63.5%。1961年，寶沃先於奔馳率先宣佈了第100萬輛整車下線，寶沃成爲僅次於大衆和歐寶的汽車品牌。

不過好景不長，寶沃最終破產了。直到半個世紀後，也就是2014年，想要進軍乘用車市場又迫於自己沒有品牌優勢的福田汽車通過其德國全資子公司福田德國汽車科技工程有限責任公司，以500萬歐元收購了寶沃100%的股份，拿到寶沃品牌的所有權。

然後，就像大家所看到的，寶沃在中國復活了！並很快推出了自己的第一款車BX7，並且去年賣的還不錯。

但是，寶沃是洋品牌嗎？今天在國外根本見不着它，寶沃的車全由福田汽車進行生產，雖然在德國舉行了盛大的發佈活動，但產品專供中國市場。

寶沃有核心技術嗎？以前確實是有，但經過了半個世紀的停擺，原來那些優秀的技術積累現在也落伍了，原來優秀的技術人才現在更是一個不剩，所以，它剩下的充其量只是個牌子。就因爲這個牌子，寶沃可以大肆宣揚自己是「德系血統、優良基因」。實際上，它就是福田「借殼發展」的自主品牌，並且是一個走高端路線的自主品牌。

和寶沃一樣的，還有另一個品牌——斯威。

上世紀七八十年代，斯威是歐美盛極一時的越野摩托車品牌，誕生於意大利，它就和今天我們認識的哈雷一樣，是當時有一定經濟基礎的人才能玩得起的。

但同樣跟寶沃一樣，斯威也破產於自身發展的頂峯時期。上世紀八十年代，受到經濟危機的影響，斯威在經營不善的情況下逐漸退出市場。

就在福田收購寶沃的同一年，鑫源控股也全資收購了斯威品牌，並順便將寶馬位於意大利的一個摩托車工廠也買了下來。1個月後，斯威汽車意大利設計中心掛牌成立。2014年的11月，斯威旗下的5款車型在米蘭國際自行車和摩托車展亮相，並宣佈斯威品牌在歐洲迴歸。2016年1月，斯威品牌復活後的首款汽車X7在重慶涪陵工廠正式下線。

很顯然，斯威品牌復活的歷程和寶沃一模一樣。

鑫源控股早年以造摩托車爲主，後來爲了造汽車而與華晨成立合資公司——華晨鑫源，金盃750就是他們家的成功之作。

然而，華晨鑫源畢竟是個商用車品牌，制約了他們的發展空間。眼看着乘用車市場越來越火，鑫源控股的領導們決定再造一個乘用車品牌。

他們先將斯威收購過來，然而在國內將它打造成乘用車品牌，再瞄準當下最火熱的SUV市場，推出其第一款車——斯威X7。

就這樣，一個來自意大利的摩托車品牌搖身一變，扎進了中國汽車製造領域，並不斷強調自己的意大利血統。

一個是死了半世紀再借屍還魂的德國品牌，一個是淡出人們視野三十年的意大利摩托車企業換個馬甲做乘用車。即使他們有技術應該也不會太多，畢竟消失得太久，技術早就更新換代了。而要說他們什麼優勢？大概也就那個名字了吧。如果一個名字也能代表血統，那我們也不好呵呵了。