去年中國車市火得超乎想象，很多車企都是超額完成年初制定的銷售目標，有的甚至提前兩個月，這年終獎估計發得手軟了吧。

不過，到了2017年，由於各種不確定因素，很多車企很謹慎，銷售目標低調了好多。但最近，一些上市車企發佈了2016年的業績預告，我們回頭來看看去年哪家車企賺錢最多。

當然，有最會賺錢的，也有最會敗家的。像一汽轎車、金盃汽車等，就沒有享受到車市增長帶來的紅利，還虧損了幾個億，一汽轎車虧損近10億，而一汽夏利靠轉讓股權賺回一個多億，但銷量卻下滑了近一半。

說到這裏，很多人想到了如今國內車壇的一哥，上汽集團。的確如此，上汽集團去年淨利潤超過320億元，比2015年多了20多億，增長了7.5%。

沒辦法，誰讓人家旗下有上汽大衆、上汽通用、上汽通用五菱這些利潤奶牛呢，何況還有一汽、東風這些不爭氣的對手呢！而且上汽乘用車去年加大對榮威、名爵兩大品牌的新車推廣力度，效果明顯。

說完賺錢最多的，我們再看看賺錢漲幅最大的。車釐子大叔擦眼一看，吉利汽車去年逆了天了，增幅超過100%！！！

去年利潤超過45億元，雖然和上汽集團沒法比，但和吉利在2015年的22億元利潤相比，增幅可是超過了100%的。

這也難怪，吉利汽車這兩年很努力，大家都看到的，新車口碑暴增，銷售呼呼瘋長，不賺錢的話老天爺都看不下去啊，這也算是中國快速增長的車市對優秀自主品牌的回報吧。

咱再說回來賺錢最多的，老大自然是上汽集團，老二呢？估計你已經猜到了，它就是長城汽車。而且，長城汽車應該也算是自主品牌裏面最賺錢的車企了，畢竟上汽集團很多要靠合資夥伴的貢獻。

都說長城汽車是悶聲發大財的典範，汽車圈的利潤王，此話一點不假啊。去年長城汽車淨利潤達到105.5億元，比2015年的80億漲了超過30%。累計銷量突破100萬輛達到107.45萬輛，同比增長26.01%，超額完成上年制定的95萬輛銷售目標。其中，哈弗SUV產品系列2016年全年銷量爲93.8萬輛，佔總銷量的87%。

你能說什麼呢？只能說人家長城汽車的神車太多，單靠幾款SUV就能賺這麼多，哈弗系列真是給國人長了臉了。不過最近聽說老魏親手打造的高端品牌WEY遇到了一點困難，要推遲上市。

如果真是這樣，也沒什麼大不了，按照創始人魏建軍對造車的嚴苛，WEY一定是要車不驚人死不休，我們期待長城能夠魚躍龍門，再創奇蹟。

吉利去年以超過100%的利潤增幅位居賺錢最快增長榜榜首，但排名第二的自主品牌是比亞迪。

比亞迪這兩年也在積極調整產品和策略，前段時間的發展是遇到一些阻力，但總的來說，比亞迪旗下產品持續發力，特別是新能源汽車這塊很給力。

數據顯示，去年比亞迪淨利潤從2015年期末的28.23億元增長至50.44億元，增幅爲78.63%。

咱繼續來說利潤三強，除了上汽集團、長城汽車，還有一家利潤超過100億的汽車企業，它就是長安汽車，去年利潤同樣超過100億，增幅雖然沒有長城那麼大，但最終淨利潤可能超過長城。

長安汽車這幾年在自主品牌上的發展有目共睹，而且和長城不一樣，長安是SUV和轎車雙線發展。如今，努力的長安汽車在自主品牌上漸入佳境，這也算是它多年加大自主品牌投入的回報吧。

所以，什麼一汽集團了，東風集團了，還是多向長安學學人家怎麼加大對自主品牌的投入吧。

說到廣汽集團，六大國有汽車集團的第六位，但利潤一直讓人羨慕。去年廣汽集團淨利潤預計將達到55.02億元至65.6億元。

說到這裏，大家第一時間想到，肯定是廣汽傳祺最爭氣了！事實上，也的確如此，去年自主品牌廣汽乘用車實現90.66%的銷量增長。但去年廣汽旗下還有多家合資品牌，包括日系、美系全盤發力。

像廣汽菲克推出Jeep品牌的SUV車型後，全年銷量同比實現270.84%大幅增長實現扭虧爲盈。曾經的老牌合資車企廣汽本田、廣汽豐田銷量也是持續增長。這都讓廣汽集團去年過了個大大的好日子，真是羨煞旁人啊。

從表格可以看到，去年過年車市效益好，大部分車企都賺得笑哈哈，但也有不爭氣的車企，偏偏成了敗家子，不僅敗光了2015年賺得幾個億、幾千萬，還在2016年又虧損了幾千萬。

點個名吧：最敗家車企第一名，一汽轎車。到！

你說你去年虧損9個多億，快10億了，好意思嗎？

說到這裏，順便說下虧損王一汽夏利。去年一汽夏利出售了15%股權給天津一汽豐田，斷臂求生，結果實現淨利潤約1.55-1.95億元，因出售股權而實現了扭虧爲盈。

呃，車釐子大叔對這種賺錢方式感到無語，真擔心它2017年能不能繼續盈利，總不能把股權賣光吧。從銷量上來看，去年一汽夏利銷量下滑了超過43%，總銷量不到4萬輛。