我們見過了太多太多陸地最強，什麼陸地最強買菜車、陸地最強鋼炮、陸地最強跑車。拜託，以後不要再拿那些車吹牛了好麼？因爲，這纔是陸地最強汽車。

一說到這，肯定有人不服了，我有V10雙渦輪，你呢？不好意思，我只有一臺捷豹V8發動機。不過我這臺發動機並不是用來給車輪驅動的，而是將550馬力全部傳送到油泵，然後油泵通過每秒9加侖的速度將燃油輸送給來自一臺戰鬥機的噴氣式發動機。

說到這可能有些朋友知道這是輛什麼車了。沒錯，就是BloodhoundSSC。該車上裝有英國有史以來最大的汽車火箭發動機，在車輛加速至每小時300英里（約483公里）後，位於車頂的另一臺混合火箭發動機將繼續爲車輛加速，直至上升到最終的極速。

BloodhoundSSC研發創作的目的只有一個，那就是打破在1997年由ThrustSSC所創造的763英里每小時（約1228公里每小時）的地表最快車速。

不過這又和吉利有什麼關係？眼尖的朋友肯定都看到了，在車身側面貼上了大大的吉利汽車的LOGO。不過，全車唯一一個和量產汽車相關的就是那臺V8發動機，還來自捷豹。難不成車內的內飾來自吉利？

別鬧了，整車在漆面的處理上都相當的精細，因爲在極高的速度下，一絲絲油漆塗抹的不均勻都能引起汽車方向偏離。所以內飾，估計比我們通常看到的賽車還要簡陋。那麼吉利到底幹嘛了呢？

吉利汽車在本次BloodhoundSSC的項目中，是相當重要又無法替換的角色——金主爸爸。BloodhoundSSC在2015年亮相之後就沒有了動靜，直到去年九月份，土豪吉利決定投資本次項目。所以不好意思，讓國人失望了，這輛車再牛逼，也只是老外的智慧結晶。

有車、有錢、有目標，就剩下甩開膀子幹了。在今年十月份，BloodhoundSSC將會正式的向ThrustSSC發起挑戰。官方表示，挑戰的目標將定爲每小時800英里（約1287公里）！顯然這並不是設計的最高車速，所以很有可能最後的成績要超過預定目標！

當然了，吉利汽車也不是冤大頭。吉利花這麼多錢爲的是什麼呢？單純的打廣告？當然不是。衆所周知，吉利收購了沃爾沃，雖然對外說沃爾沃只能觀看，不會模仿。可是你自家有那麼優秀的東西，多少會有些影響吧。所以，吉利的這次投資也一樣。花了大把的鈔票，爲的也是能從中學到些先進的技術，然後悄悄的用在自己身上，至少這個錢花的不冤啊！

這裏是既毒又污的賽車頭條——玩車人的思維興奮劑~想要關注我們？

↑↑↑↑↑↑長按複製上述暗號再粘貼至微信添加朋友即可關注我們，和那些有追求、有信仰的玩車人一同期待我們每天的更新吧~