2016年度，全國消費者協會共受理汽車產品（含零部件）投訴15247件，按投訴性質劃分，共分質量、安全、價格、計量、假冒、合同、虛假宣傳、人格尊嚴、售後服務、其他等十大類。在這其中，售後服務、合同糾紛以及產品質量問題遙遙領先於其他問題，佔據投訴排行榜的前三名。這三大類別的投訴量分別達到4164件、3748件、3670件，在投訴總量中合共所佔的比例高達74%。與此同時，二手車和汽車金融也是目前消費者投訴最多的汽車相關消費。

2016年8月，消費者馮先生到雲南省玉溪市紅塔區明珠路的天巡衆泰汽車4S店購買了一輛2017最新款的衆泰汽車，價值106900元，並加付2000元購買了一套保險桿，但保險桿安裝好後卻擋住了車輛的前雷達裝置，原因是4S店安裝了與車輛不相匹配型號的保險桿導致，馮先生與4S店協商賠償1000元，但未達成協議。

9月9日，馮先生到雲南省玉溪市高新區消費者協會投訴，請求消協幫忙調解。調解過程中，4S店承認是他們工作的失誤，馮先生訂購的是最新款車型，當時他們店裏沒有現貨，所以臨時從公司總部調貨，由於工作人員對該新款車型還不是太瞭解，因此才安裝了與車型款式不符的保險桿，4S店可以爲馮先生重新補發一套2017款的保險桿並安裝，但拒絕馮先生提出賠償1000元的要求。而馮先生認爲4S店安裝2015款保險桿時螺孔不合而重新強行打螺孔，造成了車身的破損，應進行賠償。

經過消協工作人員的勸說，最終4S店同意爲消費者重新更換2017款的保險桿，並補償性贈送消費者一次常規保養、一次動平衡、一次系統升級。

售後服務是消費者投訴首屈一指的重災區，投訴的問題主要有：一是維修水平不高；二是無法落實售後承諾；三是維修保養價格不明示、不透明、亂收費。中消協的統計數據顯示，售後服務投訴主要集中在同一質量問題多次維修（33.96%）、不履行三包義務（24.74%）。

消費者在接受車輛保養維修服務時，注意檢查使用汽車配件是否存在以假充真、以次充好、以舊充新以及4S店不履行汽車「三包」義務等違法行爲。

在維修金額大於1000元的情況下，建議與汽修店簽訂汽車《維修合同》。如果沒有簽訂合同，建議消費者在修車後一定要索要汽修行業統一正規發票，並要求附上結算清單(列明材料清單和工時清單)，這樣發生糾紛或質量問題後，可據此交涉或賠償。

2015年12月25日，消費者湯女士在安徽省宿州市潤東蘇信汽車銷售服務有限公司（以下簡稱銷售公司）訂購一款東風日產紅色騏達轎車，價款爲103800元，業務員承諾一個月內交車。一週後，該銷售公司以廠家不生產爲由電話通知消費者湯某不能交車，並要求其去店裏領取預交的5000元定金。湯女士以該店違反《合同法》爲由，投訴至安徽省宿州市埇橋區消費者保護委員會，要求銷售公司雙倍退還預交定金。

合同問題投訴主要集中在合同違約行爲（55.28%）。具體合同類投訴問題主要有：一是購車不簽訂書面合同或提車後購車合同收回；二是合同不規範，對車輛交付時間、配置標準等售後服務條款輕描淡寫，混用定金和訂金造成雙方權利不對等；三是簽訂合同不履約；四是部分汽車銷售人員爲了業績和提成，口頭承諾購車優惠或補貼，車輛售出後，不兌現承諾。

消費者在購車時應注意使用書面合同，詳細約定各種購車事項及雙方的權利義務，並儘量做到「非備案合同不消費」。

消費者李先生於2016年5月3日在福建省廈門新成功英翔汽車有限公司（以下簡稱4S店）購買了一輛路虎攬勝越野車，價格138萬元。5月底，李先生髮現車輛出現「轉向助力系統受限」的故障。李先生爲此向廈門市翔安區馬巷市場監管所投訴，要求退車。但因車輛存在的問題未達到法律規定的退換車標準，經調解，雙方達成和解協議，由4S店爲李先生更換新的轉向系統，並贈送價值人民幣2萬多元的保養。

根據《消法》第二十三條第三款的規定，市消保委要求4S店和汽車生產廠家針對上述問題承擔舉證責任。經調解，消費者李先生和4S店達成調解協議，4S店以128萬元的價格回購李先生的越野車，李先生表示滿意。

根據中消協統計數據，質量投訴主要集中在產品性能（32.58%）、不合格商品（6.92%）和失效、損毀或滅失（18.75%）三方面。具體質量類投訴主要有：一是發動機、變速箱、儀表板等主要部件出現故障；二是異響、異味、異常抖動等爭議大的問題；三是汽車輪胎早期磨損、爆裂等現象。此外，汽車質量問題還涉及檢測鑑定問題，消費者維權比較困難。

消費者在購車前，應仔細瞭解汽車生產廠家或經銷商對車輛的配置情況與售後服務承諾，不輕信代理人或銷售人員的口頭介紹與承諾。提車時應仔細檢查，查看車輛外觀、配件、機械部件和內飾裝潢等是否與承諾相符，對車輛重要部件的性能要進行檢查，確保無問題後再簽字接收，避免發生不必要的麻煩。同時，要保留好合格證、保修證等相關書面資料。

消費者王某於2016年5月13日向廣州市源沁汽車銷售有限公司購買了一輛二手汽車，總價格爲23萬元。購車時，銷售人員承諾該車實際里程數是53600公里，絕對是實表從未調過。王某提車後去4S店保養時，查出此車行駛里程已超過10萬多公里，與銷售人員承諾的相差甚遠。於是，王某到廣東省廣州市海珠區消費者委員會分會求助，要求按照市場價退回差價。

海珠區消委會分會經過調查，發現本案涉及的二手汽車在交易前最後一次到4S店保養維修的時間是2016年2月17日，當時的行駛里程記錄爲101193公里，消費者王某2016年5月17日，進店保養時的里程爲111193公里。因此，源沁公司在銷售過程中未向消費者提供真實的里程數據，對汽車裏程作虛假宣傳。

經區消委會調解後，源沁公司退賠給消費者5000元。同時，區消委會將違法線索提供給區工商部門。區工商部門對此進行了立案，並作出沒收違法所得和罰款的行政處罰。

根據中國汽車流通協會的數據，2016年全年二手車交易量首次突破千萬，達到1039.07萬輛，累計同比增長10.33%。但是，我國的二手車行業缺乏相對完善的規範，行業內部信息不對稱、誠信問題嚴重製約其發展。二手車投訴主要集中於隱瞞車輛真實信息，比如事故車佯裝零事故、修改車輛里程等消費陷阱。

根據《機動車強制報廢標準規定》，小、微型非營運載客汽車和大型非營運轎車行駛里程達到60萬公里強制報廢。汽車4S店以及廠家授權維修站均爲全國聯網，每次進店保養或維修都會記錄維修時的里程數，消費者在買二手車之前應該先查清車輛行駛里程，不可輕信銷售人員的承諾。

2013年底，消費者丁先生在安徽省池州市東至安迪汽車銷售服務有限公司（以下簡稱銷售公司）購買了一輛價值13萬元的東風雪鐵龍轎車，購買時通過銀行按揭貸款，分3年付款。銷售公司要求到指定保險公司投保，並交納續保押金1000元，第一年在指定保險公司投保。後來消費者發現其保費明顯高於其它公司，第二年開始，消費者不再在銷售公司指定的保險公司投保，而是自己選擇保險公司投保。

保險期滿，丁先生找銷售公司退回押金時，對方以保險須在他們指定的公司投保爲由拒絕。2016年3月，消費者丁先生向安徽省池州市東至縣消費者權益保護委員會投訴。

汽車金融類投訴主要有三個方面：一是部分經營者強制消費者在購車時必須在本店購買保險，強制貸款買車的消費者繳納金融服務費等；二是繳納續保押金或續保保證金，即汽車銷售商規定車主在按揭還貸期間，每年必須在店內續保，否則押金不予退還；三是收取按揭手續費，現在許多經營者開展零費率車貸的優惠活動，但零費率不等於零手續費，經營者售車時往往淡化兩者的區別，導致購車糾紛。

中消協提醒，消費者在購車時，一定要仔細閱讀具體條款後再簽訂合同，對一些不理解、有歧義、不合理的條款要和經營者落實清楚。