谷歌、UBER等在無人駕駛汽車領域投入大量資金跟精力的企業來說，3月10號是個值得開party慶祝的日子。在這一天，加州機動車管理局降低了無人駕駛汽車路測的門檻，這些車輛路測時不再要求有一名司機在車內，這一規定將在今年年底生效。

雖然加州因爲著名的硅谷而在科技創新方面遙遙領先，可在無人駕駛方面的開化程度還不及美國其他州。2015年年底，加州曾計劃立法，要求無人車測試時必須有一名司機，作爲技術萬一失敗的支援。這個規定令谷歌母公司Alphabet崩潰了。因爲Alphabet已經造出的原型車上，除了一個巨大的紅色暫停按鈕外，沒有任何控制。

而2016年12月下旬，Uber在舊金山測試無人駕駛汽車一週，還跟加州機動車管理局和總檢察長辦公室爆發了衝突，在通往美好車生活的路上，居然有這麼多不和諧的事情一再發生，還是令吃瓜羣衆蠻意外的。

而谷歌、Uber等企業自然不是省油的等，Uber放棄了在加州測試無人駕駛汽車，轉向亞利桑那州。因爲亞利桑那州不要求無人駕駛汽車申請任何特殊許可，無人駕駛汽車與其他車輛的註冊要求相同。而谷歌則向國會提出建議，要求更改目前美國的道路交通法規，放開對無人駕駛車輛的限制。

目前看來，企業的努力已經有效果了，加州政府鬆口了。谷歌、Uber的無人駕駛汽車終於可以愉快的走走走了。

但是最大的贏家可能是蔚來汽車。在加州政府宣佈張開雙手、擁抱無人駕駛車路測的同一天，也就是3月10日，蔚來汽車在美國發布了首款概念車EVE。蔚來汽車首席發展官伍絲麗（PadmasreeWarrior）表示：「我們很高興地宣佈，蔚來將在2020年爲美國的消費者推出無人駕駛電動汽車。」而蔚來創始人、董事長李斌接着說：「北美是蔚來全球戰略中非常重要的組成部分，我們將持續增加對北美市場的投入。」

要知道，蔚來汽車（NextEV）北美總部坐落在位於硅谷的中心地帶，加利福尼亞州聖何塞市北第一大街3200號，它也是蔚來汽車全球軟件研發中心。因此以後蔚來在加州進行無人駕駛汽車測試，就暢通無阻啦。

谷歌、Uber做了那麼多，就是幫蔚來汽車掃清了加州測試的障礙。不知道它們是否已經哭暈在廁所裏。