明天就是一年一度的3·15晚會了，又是一個企業無比緊張，坐在電視機前的各位罵聲四起的夜晚。

就在3·15前，中國消費者協會公佈了過去一年中汽車圈裏的投訴統計排行。

當然，這份排名並沒有計算與該品牌的銷量比例，但我們還是可以從中看出產品質量問題、售後服務問題和合同問題是汽車投訴的三個重災區。

當然，最近幾年的3·15晚會上，汽車都已經不再是曝光的重點，有企業提前金元公關的說法，也有很多企業提前在3·15前抓緊召回，當然，我們也不能否認，我們的汽車產品質量也在不斷提升。

那麼今年會不會有車企在這個全國百姓關注的晚會上中招呢？

小編覺得可能會有，而且可能是去年火熱的新能源汽車或者被公安部重點點名的低速電動車（老年代步車）。當然，這純屬揣測。

不過，小編還是覺得從中國消費者協會對汽車的分析報告中，可以看到汽車領域有可能登上3·15晚會的幾個重點問題。

今年3·15晚會的主題是「網絡誠信消費無憂」。so，互聯網消費將會被重點關注。

而就在今年，中國消費者協會特別發佈了一份《汽車互聯網廣告真實性專題維權報告》。

在這份報告中，主要針對汽車企業、經銷商在網絡上投放的各種廣告進行了分析和問題研究。

虛假宣傳，以各種優惠吸引消費者，但在交易中不履行承諾或者綁定霸王條款；

咳咳咳，有類似行爲或者被曝光過的企業一定要格外重視啦。甚至發佈這些信息的平臺也可能會捎帶中招。

這也就是我們前面分析的汽車投訴重災區。當然，此前的3·15晚會針對汽車質量和售後服務中價格不透明、小問題大修等都已經曝光。

中國消費者協會在汽車投訴分析中專門提到了二手車和汽車金融。

部分經營者強制消費者在購車時必須在本店購買保險，強制貸款買車的消費者繳納金融服務費等；

繳納續保押金或續保保證金，即汽車銷售商規定車主在按揭還貸期間，每年必須在店內續保，否則押金不予退還；

收取按揭手續費，現在許多經營者開展零費率車貸的優惠活動，但零費率不等於零手續費，經營者售車時往往淡化兩者的區別，導致購車糾紛。

至於小編的這些揣測是否正確，我們只能等着明天的晚會去檢驗了。

不過，小編也希望您能夠重視這個文章，因爲它裏面存在的問題都值得您在汽車消費和使用中格外關注。