2017年第一季度，國家就調整了各地新能源車的補貼政策，電動車變局頓生。各個企業也紛紛想利用這個機會重新劃分地盤。最近，北汽新能源在上海舉辦了「純電動汽車普及風暴」，發佈了針對上海地區的純電動汽車普及風暴計劃，暢銷車型EV160售價不漲反降，新上市的2017款EX260和EU260，可通過金融免息和置換回購等舉措讓利消費者。

以往依靠政策壁壘贏得市場的電動車也開始走上了市場經濟。

複雜的讓利政策大致包含了降低定價，提供金融方案、電瓶終生質保以及舊車回購等四個方向，可以說目前普通汽油車有的促銷形式，北汽新能源也是一應俱全。尤其是最爲直接的價格讓利，每款車型都有着1萬元左右的降價，對上海市場來勢洶洶。

本來在人們印象裏可以靠政策吃飯的的電動車，卻利用市場環境來佈局促銷，背後其實是國內新能源車輛競爭的日趨激烈。

根據上海市車輛登記部門提供的數據，2013年至2016年累計推廣新能源汽車超過10.3萬輛，在全國率先達成新能源汽車推廣應用總量逾10萬的成績，躍居成爲全球新能源汽車擁有量最大的城市。

北汽新能源車在上海地區享受免費送新能源牌照、不限行等政策，而且在購買價格和使用成本上比插混車更經濟實惠，對於上海的消費者來說可謂是非常明智的選擇。今年北汽新能源將積極響應國家政府對生態環保工程建設的落實工作，應對新補貼政策的調整，在上海市場推出明星車型並大幅提高銷量目標，在提升行業競爭力、穩定行業地位以及回饋消費者方面，以身作則推動上海純電動汽車普及。

目前在大城市由於拍牌困難的問題，新能源車送車牌的政策，讓大家在大街上看見了更多的新能源車，如果沒有了政策補助，你還會買新能源車嗎？所以如果造一輛老百姓開得起的性價比好的新能源車，這個問題的確擺在了新能源車製造者面前，而北汽的新能源車終端政策變化，應該只是這個市場的開始。