阿爾法羅密歐誕生的時候，宣統皇帝還沒有退位。他曾經一度是全世界最輝煌的汽車品牌，卻也一度黯淡下去。如今，阿爾法羅密歐迎來了復興，用來實現復興的戰略車型就是giulia，而且即將在上海車展正式引進國內。

它和3系、C級是競爭對手。不過我打賭，買3系或者C級的人絕不會考慮giulia；買giulia的人一定會說3系C級的車主不懂車。在國內，giulia搶的應該是Mustang或者高爾夫R這類車的市場。

法國人和意大利人被大家公認是這世界上最具設計靈感的人，不過你現在看看爲了市場而妥協的雪鐵龍和雷諾，似乎只有意大利人還在堅持着自己的品位和情調。

當然，你可以說giulia設計的很奇怪，甚至說很醜，但是你一定能感受到，他完全不落俗套。

對了，有一個大家關心的問題，我可以說一下，根據我國的法律法規，引進之後，車牌子會掛在右邊。

整個內飾的設計你會覺得非常緊湊，其實他該有的東西都有，但是你會覺得他很簡潔，我猜這應該歸功於隱藏式的中控屏。不過設計歸設計，做工和用料對於這個檔次的車來說，差點兒意思。

好消息是，中國版的車型配置會更高，比如電動的真皮座椅、前後兩塊天窗（四葉草就別想天窗的事兒了）。

另外就是空間，其實它並不小，但是顯然它沒辦法和國內那些加長了的車型去競爭。同樣顯而易見的是，喜歡giulia的人，怎麼會在乎後排空間呢？開起來的感覺纔是最重要的。

阿爾法羅密歐宣稱，以駕駛爲中心是他們品牌的核心理念。他們希望，駕駛者能夠成爲車的一部分。爲了實現這個目標，他們不僅僅是把中控臺向駕駛員傾斜，更爲giulia的每一款車都標配了輕量化的車身、碳纖維傳動軸、限滑差速器、前後雙叉臂四輪獨立懸架以及軟硬可調的避震器。如果說競爭對手的高性能車型是通過在基礎車型上增加配置得來的，那麼giulia的入門車型可以說只是把高性能車型換了個低功率的發動機。

進入中國的giulia擁有三種動力，2.0T雙渦輪雙渦管發動機被調教爲200匹馬力和280匹馬力兩款，高性能的四葉草車型搭載了技術來自於法拉利的2.9T發動機，功率達到了510馬力。發動機艙實在是亂了點兒，據說是爲了節省成本，沒有進行佈局優化。

稍顯遺憾的是，全系搭載的都是8速自動變速箱，不會引進手動擋版本。不過這個遺憾在試駕之後就會煙消雲散，在DNA駕駛模式的配合下，變速箱簡直就是駕駛者肚子裏的蛔蟲，升檔降檔都非常及時，動作也很迅速，讓你不再需要手動去幹預檔位，而是把注意力全部放在體驗駕駛樂趣上。

轉向的手感相當細膩，在動態駕駛模式下，giulia深知駕駛者什麼時候想去不安分的挑逗一下車尾，負責驅動的後輪以及ESP也會非常識趣的配合腳下的油門，持續輸出動力，直到接近失控，再輕輕的救回到臨界點內，讓你繼續玩耍。

在溼滑的賽道中，整個車的表現非常穩定，即使是最便宜的200車型，也能夠在加速、剎車或者轉彎時，自動調整不同方向避震器的硬度，帶來更好的車身姿態。也能在虛擬轉向軸的幫助下使輪胎垂直於地面，獲得更好的抓地力。

Giulia的駕駛表現相當出色，彷彿就是你自己身體的一部分。

作爲一個愛開車的人，giulia的吸引力是無法抗拒的。而且280馬力的米蘭限量版只賣44萬，這意味着200低配很可能只要30萬出頭，還是在瑪莎拉蒂的店裏賣。