作爲國際汽車潮流的風向標，一年一度的日內瓦車展已經過去幾天。各種新車首發，重磅車型看點等相信已經被不少媒體鋪天蓋地宣傳了一個遍。所以今天我們來聊點別的，來聊聊在日內瓦車展的衆多重磅新車中，有哪些車型即將要進入國內銷售，準備好銀子吧。

作爲大衆CC的後繼車型，大衆Arteon在顏值上還是相當讓人滿意的，至少明顯的「套娃式」設計感是沒有了，開眼角的前臉設計加上經典的溜背造型還是很讚的。在車型定位上，Arteon被定位爲一款四門GT車型，長寬高分別爲4862×1871×1427（mm），軸距達到2841mm。外觀有些許驚豔，不過內飾依然是大衆的風格，和邁騰有些類似。

大衆Arteon引入國內的車型，將會提供2.0T汽油發動機高低功率兩個版本，後續還會有一臺1.5T車型推出。傳動方面，汽油版車型匹配6速手動或7速DSG雙離合變速箱。總之，和大衆CC初入國內一樣，大衆Arteon的初登場也挺驚豔，新車在下個月上海車展還會再次亮相，而正式引入國內則可能會是明年。

在今年的日內瓦車展上，寶馬帶來了不少新車型，其中寶馬4系中期改款的三款車型都有亮相，包括新款4系Coupe雙門版、Convertible敞篷版(F33)以及GranCoupe四門轎跑，且預計都會在年內入華銷售。外觀上來看，新4系的前臉好像沒什麼變化，只是前大燈組換了設計樣式，前格柵附近多了些鍍鉻裝飾。內飾上變化同樣不大，增加了新的內飾配色，也同樣在細節處增加了鍍鉻裝飾以提升質感。

配置上的亮點在於多出了液晶儀表盤，多媒體系統中增加了寶馬智能互聯、無線熱點及蘋果CarPlay手機互聯等功能。動力上，汽油機版本的新4系將搭載2.0T/3.0T發動機，其中420i（2.0T低功率）車型最大輸出功率爲184馬力，430i（2.0T高功率）車型最大輸出功率爲252馬力，440i（3.0T）車型最大輸出功率爲326馬力。傳動系統方面，新車將匹配6速手動或8速手自一體變速箱，其中大多數車型均可選裝xDrive四驅系統。

作爲奔馳E級家族中最年輕的成員，奔馳E級敞篷版的直接競爭將對手爲寶馬6系敞篷。而在日內瓦車展之後，其將會先在海外上市，隨後有望與Coupe車型在年內以進口的方式進入國內銷售。奔馳E級敞篷給我的第一印象就是整體相比現款Coupe車型闊氣多了，查了下數據也發現其長寬高的確都增加了不少。雖然前臉造型與全新奔馳E級Coupe如出一轍，但「三叉星」的LOGO卻隨着車身尺寸相應的變大了，而軟頂蓬可在20秒內完成摺疊，並提供四種配色可選。

與硬頂版車型一樣，E級敞篷版也會提供三種汽油版的動力車型供選擇。其中最高功率的奔馳E4004MATIC搭載一臺3.0TV6發動機，其最大功率爲333馬力，峯值扭矩480牛·米。傳動方面，而變速箱方面則均採用奔馳最新的9速自動變速箱。

除了寶馬的新4系家族外，寶馬5系旅行的發佈也是一個看點。畢竟在現場，瓦罐車出現還是能吸引不少看客的，但若但從前臉來看，寶馬新5系旅行和寶馬新5系三廂版轎車幾乎沒差別，且與三廂版車型一樣，新一代5系旅行版也可以選裝運動套件、豪華套件甚至M運動套件。配置上的亮點在於，中控屏有10.25英寸，甚至車鑰匙也是與7系類似的帶液晶顯示屏的智能鑰匙。

空間上，後備廂容積爲570升，後排座椅支持4/2/4比例分割放倒，後備廂容積最大可擴展至1700升。動力上與新寶馬4系類似，新車也提供2.0T/3.0T兩種排量的汽油/柴油發動機可選。傳動系統，與之匹配的是6速手動或8速手自一體變速箱，且同樣可提供xDrive四驅系統選裝。

全新沃爾沃XC60可以看做XC90的縮小版，外觀得益於家族式設計也沒什太大的看點，碩瀑布式中網，T造型的雷神之錘大燈和都是和沃爾沃XC90如出一轍的設計。不過內飾上的風格則於沃爾沃S90類似，液晶儀表盤，大尺寸中央顯示屏，且還支持蘋果CarPlay和安卓Auto智能互聯功能。空間部分，據前線夥伴實際體驗，不足在於後排空間較爲侷促，而前排座墊因爲採用前伸設計，乘坐感還是不錯的。

動力方面，全新沃爾沃XC60根據不同市場提供汽油，柴油以及插電式混合動力可選，且新車將在4月正式投產，而國產版車型則有望在今年年內正式投產。總的說，這一代全新沃爾沃全新XC60相比之前精緻感提升了不少，至少相比奔馳GLC、寶馬X3等競品有了對等的實力，而作爲沃爾沃的走量車型，期待它最終的市場表現。

新一代奧迪RS5幾乎是奧迪展臺的焦點所在，其外觀上沿襲了奧迪RS的家族式設計，全黑的蜂窩網狀進氣格柵，quattro四驅標識，車頭和車尾下方均有碳纖維材質的擾流部件。車內，一樣的平底式方向盤，紅色的RS標示，包裹性的座椅，19英寸的輪轂爲標配，但是有20英寸的規格可選裝。

動力方面是奧迪RS5最大的看點，原因在於其新車搭載的2.9TV6雙渦輪增壓引擎來自保時捷提供，但是經過奧迪RS部門重新調教，其最大動力輸出已提升至331kW(450PS)，峯值扭矩爲600Nm，百公里加速3.9s，極速280km/h。

DS7CROSSBACK是作爲DS品牌的旗艦車型來的，其基於PSA集團EMP2平臺打造，未來將和沃爾沃XC60一樣以國產的身份進入中國市場。車型外觀上辨識度很高，且車身尺寸也不小，雖然定位爲緊湊型SUV，可是其長寬高爲4570/1890/1620mm，幾乎已是中型SUV的水平。動力方面，DS7CROSSBACK在進入國內後預計將搭載1.6T和1.8T發動機，傳動系統或搭載8速自動變速箱。

內飾上，大面積皮革包裹的中控臺，12英寸的中控大屏、平底方向盤，電子擋把及菱形造型的座椅，不僅營造出了傳統的法式奢華風，而且也科技感十足。不得不說，雖然有些時候法系車的風格很難讓人理解，但較起真來，法系車在設計上的功力還是可見一斑的。

一番盤點下來，發現作爲汽車界潮流風向標的日內瓦車展，雖然重磅車型雲集，但仍是以SUV居多，可見SUV是真熱。當然，上面我們只聊到了一部分重磅車型，其實在本屆日內瓦車展上，還有斯巴魯XV，阿爾法羅密歐Stelvio，三菱EclipseCross，新高爾夫R等車型沒聊到。但由於篇幅限制，本文就只能到此爲止了，若關於其他車型你有特別想了解的，可以評論區留言或後臺發消息給我們，我們來私聊。