位於浙江台州的臨海基地是吉利汽車最早的「發家」地之一，如今經過改造後的臨海基地將擁有15萬輛的規劃年產能。3月12日，在這座佔地1436畝的整車生產基地裏，一項新的吉尼斯世界紀錄誕生了——153位帝豪GS車主依託ACC自適應巡航的智能輔助組成超長車隊，成功挑戰吉尼斯世界紀錄稱號。

在活動現場汽車頭條APP瞭解到一個有趣的消息，原來這樣一個聲勢浩大的營銷活動並不是吉利主動策劃實施的，而是帝豪GS的車主們「倒逼」廠家，要求吉利能夠組織這樣一場挑戰吉尼斯世界紀錄的活動。

「剛開始的時候就是看網絡上流傳的‘表情神同步’，覺得挺好玩的，就想帝豪GS實現‘神同步’行不行啊？」參加挑戰活動的帝豪GS車主這樣說到，「開始只是突發奇想，覺得好玩，後來參與的人越來越多，創意想法也越來越深入，便有人提議去挑戰吉尼斯世界紀錄稱號，並且向吉利提出請求希望獲得支持」。有車主興奮的說道：「當時大家都覺得這想法有些瘋狂，但我們最終還是成功了！」

是的，153位帝豪GS車主同時啓動車輛，在ACC自適應巡航系統的智能輔助下組成超長車隊，以此挑戰吉尼斯世界紀錄稱號並獲得成功確實是一件瘋狂的事兒，而與此相比更「瘋狂」的是吉利。

週末晚上的微信朋友圈中充斥着大量的營銷圈粉、心靈雞湯和「小女人」主義的無病呻吟，能讓人眼前一亮的東西比不多。而「吉利帝豪GS車主挑戰吉尼斯世界紀錄」恰巧是能讓人眼前一亮的「作品」之一。

在某種程度上而言營銷是「製造」熱點，而熱點則用來「撩撥」人心，當人們的好奇心被嚴重撩撥起來的時候，「頭條新聞」自然而然的就產生了。

剛剛過去的2016年，自主品牌的整體銷量達到1052.9萬輛，首次突破千萬輛關口。在這場「自主品牌反擊戰」中表現搶眼的企業和產品有很多，但真正在品牌層面取得長足進步的不多。而品牌，無疑是中國品牌在跟真正強大的合資品牌對壘前，需要補充完整的最後一塊短板。

去年吉利實現了產銷75萬輛，8款現有車型中有6款實現月銷破萬，主力車型售價12-15萬元的吉利博瑞月銷穩定在5000輛，中級SUV博越更是短短上市半年內狂攬18萬輛訂單。

這與吉利爲每一款車量身定製傳播內容和形式的營銷藝術密不可分，通過深挖產品和技術亮點，結合目標用戶的心理特點，在推廣新產品的同時極大地拉近吉利品牌與終端消費者心理和情感上的距離。

並且，憑藉吉利集團旗下沃爾沃品牌的品質及美譽度「背書」，又讓購買吉利產品的用戶在心態上產生了非常巧妙的聯想，從而打消了用戶購買決策時的疑慮。

事實上，從去年博越上市開始，就展現出了一個擅長暗示和撩撥的吉利。在長達9個月的產品導入期間裏，吉利的傳播嚴格控制了節奏，產品曝光是從一個個設計細節開始的，比如水滴漣漪的前格柵、如意的霧燈裝飾、西湖拱橋的中控臺上方線條，以及隨處可見的回形紋設計等。從未有過一個車型會在設計中如此多的運用中國元素，博越通過「最美中國」的暗示撩撥起消費者的共鳴。

而幸運的吉利和博越在漫長的新車導入期內也趕上了媒體最大的一次變動——自媒體興起，「萬媒時代」到來。

自媒體的首要任務是「圈粉」，這與博越直接面向普通用戶的傳播目標高度一致。於是，充分運用自媒體成爲博越傳播的亮點。楊學良、徐東衛負責的公關部保證了自己的微信公衆號每天都有博越的信息披露，一張精美的海報，或者一個工程師爲博越所付出的努力，這些信息成爲引爆朋友圈和各大論壇的「藥引子」。

再說回這次的「吉利帝豪GS車主挑戰吉尼斯世界紀錄」活動，在吉利汽車銷售公司副總經理宋軍眼裏，「年輕、陽光、高知」的80後、90後們，是以「活出動靜」爲產品形象的帝豪GS最龐大的用戶基礎，「敢於挑戰、有創意、有激情、有行動力」的帝豪GS車主們能夠主動要求廠家配合這樣一場活動，也證明了帝豪GS的市場定位是準確的。

不久前，吉利汽車集團副總裁、汽車銷售公司總經理林傑在接受汽車頭條APP採訪時曾說過這樣一段話：「吉利所取得的成績得益於3.0代的精品車上市以後的集體發力，而不是單款車型的發力。從博越到帝豪GS到帝豪GL，我們覺得這些3.0代的產品還是深受市場的認可，3.0代產品上市以後給吉利爭取了很多新的用戶羣。」

今年2月份，吉利汽車的銷量總數爲88976輛，同比增長高達167%。博越、帝豪GS和遠景SUV三款SUV車型2月總銷量達38211輛，佔當月銷量的43%，其中，博越的銷量達到20137輛；吉利遠景SUV的銷量爲10014輛；帝豪GS在今年頭兩個月銷售了18393輛，從去年五月份上市開始已經取得了8萬用戶。而在轎車市場，吉利博瑞也取得了月銷3017輛，同比增長15%的「戰績」。

在從青澀到成熟，從羸弱到堅強的路上，如果說打雞血式的激情是破開堅冰的利刃，那腳踏實地的務實才是長久發展的內功。而在「黑天鵝」異軍突起的時代，暗示與撩撥不僅僅是一種營銷手段，更是對市場的解讀和人心的判定。