今天20:00整，一年一度的「3·15晚會」將正式開幕。作爲中央電視臺推出的一檔公益專題晚會，從1991年3月15日中央電視臺推出現場直播3·15國際消費者權益日消費者之友專題晚會以來，3·15晚會成爲了社會維權的一個標誌性的節點。而每年究竟哪家車企會上榜自然成爲了汽車圈這幾天坊間熱議的焦點話題。

由於頭條君在央視並沒有「密探」，所以同大多數旁觀者一樣，都只能等待這場」比春晚好看「的晚會之後，才能真正知曉最終結果。但根據以往的種種」蛛絲馬跡「，對於那些「落榜」者，似乎已經初窺端倪。

按照之前曝光的消息顯示，本屆晚會主題爲「用責任匯聚誠信的力量」，至於2017年「315晚會」將要曝光的內容，頭條君理性預測：比亞迪、長安、「ABB」、北京現代、通用汽車、東風悅達起亞鐵定不會「上榜」。看到這裏，相關企業領導、公關可以選擇「度假」了；不在名單裏的，還是準備下聲明以備萬一，模板都選好了：

關於以上車企爲何鐵定不會被「315晚會」點名，且聽頭條君一一道來。

國內新能源汽車領域雖百花齊放，諸多新興造車企業也大多瞄準新能源汽車市場，但比亞迪汽車仍是當之無愧的「引領者」——至少在產銷規模上如此。僅2016年，比亞迪唐、秦、E6的累計銷量就達到7.38萬輛；而在國內新能源汽車銷量TOP20中，比亞迪旗下新能源車型銷量的佔比達到36%。

與此同時，比亞迪在諸多中國品牌裏，也算是敢於承擔責任的一類。2016年，國內諸多召回案例中，僅吉利、一汽、長城、江淮、比亞迪等品牌車企在國家質檢總局備案了召回計劃，召回車輛共計14.22萬輛，不足去年全年召回總量的1.3%。其中，比亞迪就出現過一次。

無論是對新能源汽車的「專注」，還是敢於主動召回的責任意識，這些都是比亞迪不會被「點名」的根本，也是比亞迪能夠成爲CCTV國家品牌計劃合作伙伴的根本。

目前，長安汽車是中國品牌「一哥」的說法依舊成立。2016年，長安品牌乘用車銷量高達114.98萬輛，產銷規模與主流合資品牌近乎平起平坐；今年1-2月，長安品牌累計銷量達到21.49萬輛，同比增長18.30%，增速不減。在品牌建設方面，當初的睿騁、如今的CS95，長安一直在嘗試突破向上。

2016年，在國家質檢總局缺陷產品管理中心公佈的汽車類召回案例中，僅有長安馬自達、長安福特的身影，中國品牌汽車沒有出現任何需要召回的問題，品質高度可見一斑。雖然如此大體量的規模同接近於零召回的行爲，讓外界一直感到困惑，但或許是中國品牌汽車「一哥」的地位、得以使其出現在CCTV國家品牌計劃之中，在315前亮相央視向「3·15」致敬。

作爲中國豪華車市場上的「三駕馬車」，多年的經營經驗讓奧迪、寶馬、奔馳在今年「3·15晚會」之前動作頻頻，未雨綢繆。

進入2月至今，奧迪、寶馬、奔馳在國家質檢總局缺陷產品管理中心的備案次數多達10次。就召回頻次來看，寶馬出現的次數最多，但大多集中在進口車型上。奧迪雖只有一次召回，但其召回範圍涵蓋奧迪品牌旗下5款車型、共計68.09萬輛，成爲今年前三月召回數量最多的一線豪華品牌。

雖然奔馳在中國市場的召回數量遠遠不及競爭對手，但其近期在全球市場準備召回百萬輛的規模，這場因爲起火隱患而催生的堪稱史上最大規模召回在中國市場尚未有任何消息，中國市場的召回數量並沒有同步更新公佈，或許中國消費者需要等到315之後才能接到召回的準確消息。

一系列的召回，在正常處理之外，也不排除奧迪、寶馬、奔馳在「3·15」之前集中處理投訴，緊急「泄壓」，以降低被「點名」的可能性。如此召回密度之下，必然不會「上榜」。

儘管如此，今年1月初，北京現代依然向中國質檢總局缺陷產品管理中心備案，召回96094輛全新途勝汽車，爲召回範圍內的車輛免費更換改善後的左、右後牽引臂。

而東風悅達起亞也遵循着大多數車企的「套路」一樣，在2月初召回了31803輛KX5，爲召回範圍內的車輛免費更換改善驗證後的後牽引臂，以消除安全隱患。與此同時，更令人感到意外的是，東風悅達起亞已將2017年重磅車型——KX7的上市發佈會定在了3月16日，就在「3·15晚會」的第二天。如此安排，必然是基於對旗下各款車型品質的充分自信。

「3·15晚會」走過這麼多年，出現的車企不在少數，有德國品牌、有英國品牌、有日本品牌，還有中國品牌，但是，美國品牌從來沒有被「點名」。通用汽車作爲美國品牌的代表之一，這麼多年沒有「上榜」。

即便產品出現問題，通用也會及時召回。2月中旬，別克和雪佛蘭均因離合器主缸隱患，分別召回英朗、科沃茲、樂風RV等車型，共計161281輛。這樣集中的高強度召回行爲讓其出現在315晚會上的概率大大降低。