初春的釣魚臺，陽光明媚、花鳥怡人，還有幾天，被外界稱爲「三會」的中國發展高層論壇2017年會會議即將在此舉行。3月13日，高層論壇宣佈梅賽德斯-奔馳將成爲此次會議的唯一指定貴賓用車。

上午10點30分，在梅賽德斯-奔馳和中國發展高層論壇高層的見證下，北京梅賽德斯-奔馳銷售有限公司銷售服務有限公司執行副總裁段建軍將25把S500eL插電混合動力車型的鑰匙交到了中國發展研究基金會副祕書長方晉的手上。

段建軍表示，舉辦了17屆的中國高層發展論壇已經成爲了國內外企業與中國政界高層交流的最佳平臺，梅賽德斯-奔馳非常感謝能成爲後者的合作伙伴，今天帶來的這款車是結合了舒適性和澎湃駕乘感受的新能源座駕，是奔馳迎合新能源發展趨勢的力作，希望這些車型能將奔馳踐行新能源的態度傳遞給世界級的精英領袖們。

資料顯示，中國發展高層論壇是經國務院批准，由國務院發展研究中心主辦、中國發展研究基金會承辦的，從2000年開始每年在「兩會」結束後一週舉辦，是中國政府高層領導、全球商界領袖、國際組織和中外學者之間重要的對話平臺，由於其涉及到的世界級企業衆多規模大、出席的中國政府高層層次高被譽爲「三會」。

「奔馳S是世界公認的領袖之車，」負責承辦此次會議的發展研究基金會祕書長方晉笑着說，「非常感謝奔馳給我們提供世界級的產品和最新的技術，希望今後能和奔馳有更加全面更加深入地合作。」臺下，段建軍不斷點頭。

同時，梅賽德斯-奔馳的母公司戴姆勒股份公司董事長蔡澈博士也將首次參加中國發展高層論壇。汽車頭條App認爲蔡澈博士能夠受邀出中國發展高層論壇，同戴姆勒密切推進中國戰略密不可分，是其多年來強烈的本土化發展願望、紮實的本土化戰略推進的一次「反饋」。

資料顯示，戴姆勒近年來不斷推進中國戰略，2015年，戴姆勒同北汽集團實現了交叉持股，2016年年中，北汽、奔馳雙方簽署了一份關於增加投資40億元人民幣的框架協議，用於進一步擴建北京奔馳發動機工廠，並將發動機工廠產能提升至50萬輛。2016年底，北京奔馳實現了國產車型累計產量達到百萬輛。