上一個星期，一直在意大利，所以耽誤了首測德國寶沃BX5的機會。趁着在三亞試駕的機會，我們頭一批來到三亞，測試到了BX5，廢話也不多說，帶着幾個問題我們來看一下繼BX7後，德國寶沃又爲我們帶來了怎樣的一款車。

前往三亞的飛機上我仔細看了BX5的所有技術參數，與之前的BX7相比，BX5是正正的回到了中級SUV尺寸，之前BX7使用的是一個類似於5+2的SUV車身但是卻只佈置了五個座位，而現在BX5作爲德國寶沃全新的中級SUV，產品尺寸瞄準了我們很熟悉的大衆途觀、一汽豐田RAV4等車型。機械層面則使用了1.8T4缸渦輪增壓發動機、愛信6AT自動變速箱、AWD智能四驅系統、前麥弗遜後多連桿懸掛……

這一套機械配置是當前主流SUV的基本配置，各家都會針對自身的品牌特點做出或多或少的特別調校。而這一次，我們想要測試的是這一整套系統之間的完成度究竟如何。尤其是寶沃，作爲一個在中國顯得比較陌生的品牌，它的調校和標定的水平到底可以做到幾分。

從酒店出發後，我們在三亞的開放道路上進行了大概20km的測試。第一個感受就是，這套動力系統的表現完全超出我的預期，一方面來自於參數上的優勢，BX5搭載的這臺1.8T發動機被寶沃的工程師調校到了140千瓦，也就是190匹馬力，扭矩則釋放到了280牛米。

與同級別的車型相比，寶沃的工程師對這臺發動機的調校顯得更加大膽一些，一方面是在輸出動力上釋放得更加充沛，另一方面則來自於這臺發動機在後段的輸出特性上。我們對BX5進行了100km/h以上的加速測試，其動力強勁的表現更像是一臺2.0T動力的車型，絲毫不會感到扭矩匱乏。

我們熟悉的這臺愛信6AT變速箱在BX5上的調校顯得更加乾脆一些，這款變速箱本身底子不錯，最近大熱的寶馬1繫上也是用的同款，不同之處在於寶馬的調校更偏向於在順滑與力量間找到平衡。而寶沃在BX5上的調校，一方面換擋的質量高了，繼承了這款6AT變速箱一貫的輕柔質感，駕駛時幾乎很難去察覺到擋位的存在，即便是在一擋至三擋的低擋位間切換，表現也非常平順。

另外一方面，整個發動機和變速箱的匹配標定水準，已經超越了當下很多合資品牌，例如在緊急降擋的過程中，變速箱的降擋動作十分乾脆，雖然BX5沒有像寶馬一樣設置六降二的kickdown邏輯，但是在地板油的摧殘下，變速箱的整體反應非常快。

而針對變速箱的標定我們通常會用一種changemind的日常測試：當我們發現道路有情況本能地鬆開油門時，變速箱會加擋慢行，而當情況迅速解除，我們重新加油門時，變速箱能否迅速降擋跟上。這些細節通常是最考驗車子開發過程中，對日常使用狀態把握的細膩程度的，而在BX5身上這些細節處理得非常到位。

此外，車子的底盤部分表現得很好，其程度甚至超過了大衆對中國消費者的把握度。懸掛的調校很明顯是瞄準大衆途觀作爲競標車型的，二者在行駛方面表現非常相似，車身非常硬，懸掛軟中帶韌性，整個車體顯得比較紮實，方向調校得很輕，但在精準度方面保持了一臺歐洲車一貫的表現。四驅系統和電子穩定性系統的介入都十分容易被察覺，即便是關掉了電子穩定性系統，BX5在沙地裏快速行駛時，底盤的動態也顯得比較中性，不容易發生推頭，更不容易甩尾。

如前面所述，整個機械層面來看這臺車帶給我一定的驚喜，這種感覺就像我們很熟悉的大衆出品。

一款我們熟悉的車型，我們可以接受盲購，即便是沒有駕駛，你也能知道一臺奔馳的駕駛質感是怎麼樣的，它的人機工程學又是怎麼樣的，這是一個品牌經過很多年曆練後所散發出的信任感。寶沃作爲一箇中國人相對陌生的品牌，產品完成度到底怎麼樣呢？

只一樣，寶沃BX5是一臺可以在一分鐘內開走的車子。因爲這臺車在進門的第一刻，看起來就和我們熟悉的車子基本一致，中控臺的人機工程設計非常合理，相當容易上手。

一眼看過去，所有設備都有板有眼的安置在本來就該屬於它們的地方，使用控制邏輯更像是一臺奧迪和寶馬的合體。在換擋桿、儀表臺以及換擋桿後面的娛樂系統控制按鈕佈置上，這就是一個不折不扣的奧迪、大衆設計思路，但是一些細節又很好地學習了寶馬，例如方向盤三九點的控制鈕、直立式八寸液晶屏以及鍍鉻飾條。

值得表揚的是，寶沃很懂得「去其糟粕，取其精華」，這套BLINK車聯網系統帶了觸屏功能，這是之前ABB三家系統最讓人詬病之處，而系統中的一些深層應用也很好地藉助了中國發達的互聯網優勢，手機上安裝一個APP，就能知曉車輛狀態和發送導航座標，這些都是當今車聯網裏很簡單卻好用的東西。

除此之外，我們在寶沃BX5身上也找到了AUTOHOLD等功能（這是我特別在意的一個小裝置），但我們並沒有看到ACC智能巡航、LKA偏航輔助等功能。

近年來寶沃的品牌宣傳一直將自己定位在高端豪華車上，就品牌來說要人接受，並且認知爲高端品牌一定是需要時間和產品來歷練的，不過單從產品上來看，寶沃BX5正符合一臺高端車的定位。

寶沃很希望自己的駕駛質感有一個質的提升，在這方面整個底盤調校上也是花費了一些心思的。舉個小小的例子，擺臂和副車架的連接是通過碩大一顆（比途觀要更大）軸承座來銜接的。實際的感受中，底盤的駕駛質感還是可圈可點的，舒適性方面都不錯，而且懸掛的韌性也剛剛好。除了機噪略大，這臺車的整體NVH已經表現得相當不錯了。

當然如前所述，高端與否還得看品牌，作爲一個剛被中國人認識的品牌，寶沃還有很長的路要走。

關於這次測試寶沃BX5的更多信息，我們還在歷史推送中附上了測試視頻，以期大家對這款車有一個更直觀的瞭解。