日內瓦車展上，大衆發佈了一款CC的後繼車型Arteon，哇…非常贊，它終於擺脫了現款大衆的套娃樣子（或許是下任套娃的始祖），在大衆Logo下蠻有新鮮感，它的定位是在邁騰與輝昂之間，看起來還算合理，不過咋看德國的預售價竟然貴得嚇人，已經與寶馬4系Coupe和奧迪A5Sportback幹上了，這觀點有些道理，但國內難發生。

由MQB平臺打造的大衆Arteon，扁平的車頭和富有衝擊力的側面，再配上20寸輪圈，日內瓦車展上的Arteon確實很GT範，而且設計語言也灑脫地放棄了大衆原來的式樣，至於內飾則與現款的邁騰區別不大，只是將老氣的材料換成金屬，以表現出運動一面，難道就憑這點本事就有底氣挑戰寶馬、奧迪？還是歐洲豪車特別便宜？

德國大衆官方網站已經貼出Arteon的預訂價格，索價49325歐元（摺合36.4萬元），非常貴！而德國銷售的寶馬4系價格僅從39650歐元起步，按照Arteon的價格已經可以選擇430xDriveCoupe，至於奧迪A5Sportback，起步價是37800歐元，按照Arteon的價格已經可以買到A5Sportback的汽油高功率版，那麼Arteon的定價是否真的不理智？

目前Arteon接受預訂的版本匹配的是2.0T四驅版，而且這款發動機的力量非常大，達到280ps的水平，在國內對應的就是高爾夫R的發動機，反觀寶馬4系Coupe同樣的價格提供的是國內430coupe的發動機馬力252ps，至於A5Sportback提供的是A4L45TFSI的252ps動力系統，所以從發動機的使用上，預訂版本的Arteon已經是最高的動力配置，預訂價格的起步高於奧迪寶馬也有道理。

事實上，大衆Arteon是提供了6款發動機供全球消費者使用，除去不會入華的柴油發動機外，將有三款汽油發動機提供，分別是1.5T（150ps）+7速DSG、2.0T（190ps）+7速DSG還有就是預售的2.0T（280ps）+7速DSG+四驅，可見下探的程度還是很高。

至於配置，Arteon是否如日內瓦車展匹配20寸輪圈呢？事實上，標準配置是18寸，19寸需加485歐（3574元人民幣），20寸加1130歐（8329元人民幣），而且安全氣囊也只標配前排氣囊和駕駛員膝部氣囊，其餘需要選配，但是LED頭燈、座椅中心位置使用Alacantara面料、胎壓監測等是標配，由於國內銷售的車型配置並非如德國般靈活選擇，可見國內銷售的頂配Arteon配置必須高得多。

大衆Arteon一定會進入國內，那麼會成爲寶馬4系或者奧迪A5的競爭對手嗎？有常識的朋友也知道，如果大衆如此定價，Arteon的下場將比輝騰更慘，事實上，德國的大衆帕薩特（國內邁騰）起步價也只是26750歐起（19.7萬），與寶馬、奧迪品牌相差甚遠，同樣的道理，Arteon介乎於邁騰與輝昂之間，國產後起步價爲21萬人民幣也是理所當然，跟寶馬3系加長或者奧迪A4L不會形成競爭關係，更何況以進口形式進入國內的4系Couope和A5Sportback。

雖然大衆的理想很高，一波輝騰的失敗沒有斷送衝擊高端的理想，再以A6L平臺打造輝昂，而Arteon以GT的外形接替邁騰以上的空隙，看起來大衆車主有了逐步升級的可能，但是Arteon的出現其實沒改變大衆一貫的車型結構，CC在國內的定價爲25.28-34.28萬元，也一直比老邁騰（21.28-26.48萬元）貴，唯一不同的是，在CC之上多了輝昂，不至於輝騰跳得那麼遠。所以，拆車君認爲Arteon的起步價大約在20萬左右，若頂配有衝擊35萬以上承接輝昂的可能，但以目前大衆一貫高指導價，低終端價的模式，Arteon又以國人少有興趣的跑車造型出現，不跑量+大降價的情況也是指日可待，需要說明的是，雖然拆車君認爲頂配要36萬，但並非280ps的動力系統，高價的構成來源於配置的疊加，否則配着高爾夫R的發動機卻賣着更低的價格，進口大衆完全沒空間了。

對以上的文章感興趣嗎？我們只生產高品質的原創汽車內容！歡迎關注微信公衆號：愛拆車