說到在國內一直熱度不減的SUV，大部分人瞭解到的是SportUtilityVehicle，即運動型多用途汽車。其實SUV還有另一種說法，全稱是SuburbanUtilityVehicle，即城郊多用途汽車。這裏的Suburban就是全球第一輛SUV的名字，而它的製造商就是雪佛蘭。

作爲SUV的開山鼻祖，雪佛蘭從1933年起就不間斷地生產製造了無數明星車型，其中不乏世界政客們的御用座駕。今天要說的，是通用汽車全球最暢銷的SUV——探界者Equinox。

在北美市場，這是一個真正的狠角色，2004年一經推出就獲得了「年度最具吸引力SUV車型」稱號，還斬獲了當年「J.D.Power年度第一」的殊榮，力保雪佛蘭在北美市場SUV一哥地位不動搖，截至目前全球銷量已超過200萬輛。今年，這個狠角色將正式進入上汽通用引進國產的產品序列與中國消費者見面。

雪佛蘭探界者基於通用汽車全球最新一代中型SUV平臺打造，視覺效果不多贅述，典型的美式型男範兒，大氣流暢、激進犀利；環抱一體式座艙設計、雙色內飾搭配、三幅式多功能方向盤和中控臺的高清顯示屏等，年輕化風格也是國內消費者喜好的路數。

新車尺寸爲4652/1843/1661mm，軸距爲2725mm，相比同胞兄弟昂科威略小，但與途觀、翼虎、CR-V相比優勢明顯，有向漢蘭達、冠道、銳界叫板的趨勢。由此看來，探界者是讀懂了中國消費者十分看重的空間訴求，上能夠得着大中型SUV市場，下能對緊湊SUV施壓，這無疑是站穩腳跟的重要籌碼。

值得一提的是動力單元。探界者將搭載和爆款兄弟昂科威同樣的通用全球最新的2.0T雙渦管直噴渦輪發動機，最大輸出功率191千瓦，最大扭矩353牛·米。而不同的是，探界者將升級匹配9速HYDRA-MATIC手自一體變速箱，這是否能屏蔽掉某些關於兄弟昂科威在變速箱上的疲軟說法，似乎纔是關鍵。

細數目前上汽通用雪佛蘭的現有產品格局：入門級車型賽歐，由於消費升級導致的整體細分市場下滑，無需多談；當年長期佔據銷量榜前三的科魯茲，在A級家轎市場越發殘酷的競爭中，也顯得力不從心；中級轎車邁銳寶，儘管兩代車型同堂銷售也沒有掙得個十分拿得出手的數字；小型SUV創酷還不及兄弟車型昂科拉，而在各方面都已經顯得跟不上潮流的科帕奇更是討不到什麼彩頭。

探界者的到來對於雪佛蘭而言，將肩負着力挽狂瀾的重擔。從目前的產品信息分析，除了自帶明星車型的光環以外，討喜的外觀、上下通吃的空間以及硬實力的動力核心，已經具備了衝擊市場的先決條件。加上昂科威奠定下的口碑基礎，此次推出探界者是一個良好的時機，重點就在於一個合理的定價了。

目前，探界者在網絡渠道的首批預售已正式開啓，消費者在天貓雪佛蘭旗艦店預付499元訂金，或汽車之家雪佛蘭旗艦店預付99元訂金，就可預訂新車，並獲得包含鍍鉻車身裝飾條、車頂行李箱、越野多功能墊等價值5000元的禮包。

雖然網絡預售和低價訂金算不上很新鮮的造勢營銷手段，但也不難看出雪佛蘭很清晰地意識到了探界者的價格對於日後市場走勢所起的至關重要的作用，而放出來的預售信息似乎是預示着上市之時會給消費者一個滿意的理由，讓他們放心買單。