最近這一兩年，隨着消費者對SUV的狂熱追捧，入門級家轎市場遭遇到空前的挑戰，但是潛力巨大的中國市場還是完全能夠勻出一塊地方讓家轎車愉快的生長，比如家轎當中的老三大件，捷達、桑塔納、愛麗舍日子依然過得還是舒服。

雖說現在車市蛋糕被SUV搶了不少，但是在入門級家轎這塊傳統區域，隨着中國家庭小康生活全面普及的到來，依然留存巨大的市場量。現在看似風平浪靜，但依然是暗流涌動，家轎市場facetoface之間的較量仍然異常激烈。

東風標緻301上市三年以來，憑藉精準的市場定位以及優秀的產品力，在激烈的中級車市場中銷量表現一直不俗，使其成爲「30歲前第一輛車」的首選。而伴隨着消費升級，各路對手也在摩拳擦掌，紛紛祭出了新品。

而東風標緻301也在力求精進，不斷創新。從官方獲悉，2017款全新東風標緻301即將在3月17日上市，在衆多對手已經完成換新過後，全新東風標緻301又將拿出何種誠意繼續打動消費者呢？

顏值是消費者買第一輛車所首先關注的，全新東風標緻301集標緻全新設計風格，點陣式進氣格柵傳承自家族式經典設計，有如賽車黑白方格旗，將秩序與節奏完美統一。獅眼大燈和獅爪式尾燈也是「升藍向上」之後，標緻家族的標準特徵。仿生獅眼大燈炯炯有神，三幅燈帶簡潔、立體，燻黑襯底凸顯衝擊力，彰顯品牌特性。全新更換的合金輪轂時尚動感，更符合當下年輕人的潮流。

內飾佈局，全新東風標緻301與現款保持一致，但在部分細節上進行了調整和修改，方向盤的樣式進行了小幅修改，推進器式飛航手剎更使座艙充滿科技感。配置方面，可按比例放倒的後排座椅、四輪盤剎、四安全氣囊、LED日間行車燈、前霧燈等配置不僅令使用更加方便，行駛安全係數也更高。

擁有2652mm的軸距，舒適度自然是可以在同類型中炫耀一番的，同級別最大後備箱搭配等比例可放倒後排座椅，外出遊玩的時候可以當然可以存放更多必需品，出遊質量不打折扣；後排中央扶手的設計更是貼心，充分考慮了其作爲家庭用車後排乘客的重要性。

雖說是入門級別家轎，但安全絕不會因此打折。301作爲標緻全球戰略車型，是一款真正意義上的全球化車型。它歸屬於已經擁有1300萬全球用戶的「標緻3系列」，秉承了標緻超過85年的造車理念傳承，在全球60多個國家銷售，已經成爲標緻3系家族在全球範圍內最重要的成員。此外，全新301擁有的4394個激光焊點，領先同級達到20%之多，將車身耐久性及剛度全面提升，車身安全方面，消費者完全可以放心。

動力方面，新車將搭載一臺1.6L自然吸氣發動機，最大輸出功率86kW(117Ps)，與之匹配的是5速手動或6速手自一體變速箱，家用追求的是平穩、可靠、維護少，而對於此這一動力總成完全足矣。

提升配置、注重顏值的全新東風標緻301雖不如老三大件那樣曾經在中國車壇引領過一段風騷，但正是因爲年輕，所以纔敢做出自己的風格，偏向B級車的設計和配置，更容易抓住年輕消費者的心。但如今的車市已經不再是合資市場單打獨鬥的局面，入門級市場更是被自主品牌追趕得異常激烈，全新東風標緻301想要繼續保持這個級別領導地位，除了要從產品上着眼年輕消費者所需，最重要的是樹立業界口碑，這也是今後所有東風標緻汽車所需要做的重點工作。