每年3月的兩會是各行各業普遍關注的焦點，汽車行業更是如此。大家都想知道2017年的「新詞兒」、「新提法」是什麼，並希望藉此把脈政策走向，判斷下一個「風口」。

然而，長期關注兩會的汽車業人士可能會發現，與往年相比，今年的兩會，似乎並沒有出現太多人們期待中的汽車新「風口」、新「熱詞」。

政府高層關注的重點，代表、委員提案的方向，媒體、大衆討論的話題，大多依然集中在「新能源」、「智能化」、「分享經濟」等等這幾個老話題上。正因爲如此，有不少人認爲，今年的兩會，政府對汽車行業關注並不多，汽車行業似乎也並無太多新意。

本報認爲，儘管2017兩會討論的大多都是一些老話題，但在老話題背後，根據具體情況進行的更爲深化、更具可操作性的討論，比空泛的談一些「新詞」更有意義；尤其在這些老話題的討論背後，我們似可看到政策制定者和相關管理部門在管理理念方面的改變。在「簡政放權」、「科學管理」成爲共識的今天，這些變化更值得欣喜。

在《2017政府工作報告》中，用範圍更加廣泛的「清潔能源汽車」，代替了長期被片面理解爲純電動車、插電式混合動力車的「新能源汽車」。這或許意味着經歷了「騙補」和「後補貼時代」打擊的新能源汽車政策向着務實的新起點嬗變。

交通部部長李小鵬關於「搖號也好，限行也好，這些都是治理交通擁堵的治標之策」的表述同樣讓人眼前一亮。儘管或將到來的「擁堵費」存在的問題依然不少，具體政策將如何規定和執行，仍然面臨着衆多不確定性的因素，但從「限」這種一刀切的強制政策，到「費」這種經濟槓桿，已經可以看到了一種更爲科學的趨勢。

在與普通百姓關係更爲密切的分享經濟方面，《2017政府工作報告》做出了「支持和引導分享經濟發展，提高社會資源利用效率，便利人民羣衆生活」的表述。這對於一向處於、至少部分處於「灰色地帶」的分享經濟來說，無疑是一個好消息。儘管當前各類分享經濟的嘗試在中國正處在萌芽階段，各種弊病、問題也不斷涌現，但「支持」和「引導」二詞展現出政策制定者和相關管理部門對分享經濟所持有的開放態度。這對各種創新的嘗試尤爲重要。