臨近3.15，汽車投訴率逐漸增多，截止發稿前，中國汽車消費網已受理投訴42358宗，新能源汽車投訴佔比走高。以比亞迪秦爲例，作爲新能源汽車熱銷車型，其在中國汽車消費網統計的「2016年投訴率最高的十大車型」中位居第二，投訴主要集中在電池故障、續航不足及變速器異響，在新能源車型投訴中頗具代表性。

「我的比亞迪秦變速箱在行駛過程中常出現異響，低速頓挫，‘咚、咚’的響。」來自廈門的一位車主表示，其於2015年7月入手比亞迪秦，行駛10000公里後，純電低速行駛時開始出現明顯頓挫和異響。隨着行駛里程的增加，低速頓挫和異響情況愈演愈烈。「電池方面也出現了問題，動力電池出廠時說是13度，現在純電行駛16300公里，電池只能充8度左右，我認爲存在虛標或嚴重衰減的問題。」車輛出現故障問題後，車主曾多次試圖與比亞迪廠家方面交涉，但時至今日，仍未得到滿意答覆。

除比亞迪外，北汽新能源車型也被認爲是新能源故障的「重災區」。「自從買了EV200就是麻煩的開始，剎車失靈、電瓶漏電、打不着火、充電蓋關不上，總是麻煩不斷。」一位來自北京的北汽新能源EV200車主表示，其2015年10月購買的北汽新能源EV200高配汽車，春天時停放1周電瓶沒電，打不着火，1300公里已經修四次，目前尚在4s店維修中。車主曾多次與北汽新能源廠家方面交涉，要求廠家召回，但時至今日，仍未得到滿意答覆。

同樣是來自北京的田先生，在2016年11月下旬購買了一輛江淮IEV4豪華智能版的純電動汽車，此後便開始麻煩不斷。「我的車就是個電動四輪鐵皮車，續航里程聲稱有160公里左右，但在冬天最冷的兩三個月，卻連100公里都不到，最讓人不能忍受的是漏風嚴重，開車的時候會從腳下灌風。我在上車前必須全副武裝，戴上帽子圍巾，穿上大衣皮褲，並在腰腹部再圍一條毛毯，妻子還會幫我準備一些暖寶寶。」提起愛車田先生滔滔不絕，不斷髮泄着心中的不滿。如今田先生選擇「湊合開」，因爲新能源汽車在二手市場只能賣到40%的價格，如此低的殘值也使得田先生心灰意冷。

專家表示，新能源汽車續航不足與以下幾個方面存在必然聯繫，首先，空調對傳統動力或是新能源汽車都存在一定影響，與「燒油」不同的是，新能源汽車無法實現實時「補給」；其次，在擁堵的路況，汽油車頻繁剎車啓動，油耗也是非常大的。電動汽車也是一樣，重複這一動作會使電機電流頻繁上升，是正常運轉時的數倍，所以會耗費相當多的電量。

而另一方面，載重過多也是影響新能源車型續航能力的原因之一，與傳統汽車一樣，電動車自身重量的大小及載重強度也會影響電動車的續行里程，運動阻力就越大，耗電快；如果出現急加速、急剎車的情況，電動機將始終以最大功率輸出，發熱比較大，除了消耗更多電能，也會影響電動機的使用壽命。

而關於新能源汽車殘值的問題，中國汽車流通協會副祕書長羅磊則表示，雖然新能源汽車發展勢頭良好，但是不得不承認，新能源汽車尚未進入市場普及的程度。「新能源汽車作爲新車普及尚且需要一段時間，當二手車發展起來時，一般是新車普及之後的3-5年二手車市場纔會發展起來，眼下仍需在新車市場做好引導，再考慮二手車的問題。」