隨着中國品牌的向上和不斷突破，中國品牌與合資品牌的競爭開始愈發激烈，而原本風馬牛不相及的韓系車正在成爲中國品牌新的攔路虎。

一直以來，韓系車憑藉着性價比的優勢，以及在渠道方面的精耕細作，牢牢把控着主流汽車市場的江湖地位，但伴隨着汽車消費市場的急遽變化，移動互聯需求的爆炸式增長，原本在中國市場縱橫馳騁的韓流也似乎觸碰到了增長的天花板，車型更新速度過慢，產品本土化程度偏弱讓韓系車的性價比優勢正在面臨嚴峻的挑戰。

而就在體量龐大的韓系車艱難轉身之際，自主品牌卻憑藉着對本土化需求的把握，在產品上實現了脫胎換骨的蛻變，中國品牌正在尋找各自的「殺手鐗」，而在衆多「武器」中，互聯網汽車的威力已經初見威力，也將中國品牌與合資品牌競爭拉入到新的階段。

突飛猛進的自主品牌正在加快追趕包括韓系車在內的合資品牌陣營的步伐，而力量的此消彼長，也讓兩大陣營之間即將上演一場旗鼓相當的正面對決。

一方面，自主品牌氣勢高漲，咄咄逼人，另一方面，原本順風順水的韓系車自然不願意善罷甘休，將市場份額拱手相讓，這場勢必針尖對麥芒的競速賽將成爲本年度車壇的最大焦點戰役之一。

從市場份額連續下滑到強勢反彈，中國品牌的崛起已經成爲近幾年中國汽車市場的關鍵詞之一。在經過了多年的研發積累之後，中國品牌在研發、設計、產品品質上都有了明顯的提升，「對標合資」不再只是一句口號，而正在變成現實。

並且，中國品牌正在從市場的「追趕者」向「引領者」轉變，這方面的典型代表就是在2016年大放異彩的上汽乘用車。

在經過十年的積累之後，2016年7月上汽推出了全球首款互聯網汽車榮威RX5，新車一上市就迅速熱銷，上市翌月銷量過萬，至10月份銷量即突破兩萬輛，並憑藉強大的互聯網功能打破合資品牌15萬級的價格封鎖，成爲現象級的熱銷車型。

榮威RX5的成功是以上汽爲代表的中國品牌崛起的一個縮影，就產品本身而言，上汽多年在研發上的鉅額投入，換來了全球五星安全品質、世界級「藍芯」和「綠芯」動力、以及全球化視野的設計團隊，換來了趕超合資品牌的車輛品質。

同時，憑藉對中國市場消費需求更加精準的把握和勇氣十足的前瞻性佈局，上汽與阿里巴巴聯合研發的斑馬智行系統大放異彩，上汽正在成爲互聯網汽車潮流的引領者。據官方介紹，榮威RX5的銷量中70%以上是售價高於14.88萬的互聯網版車型；而且在增換購型榮威RX5互聯網版的車主中，4%擁有超豪華車型，而20%的車主則是豪華車的車主。

上汽在互聯網汽車領域的風頭一時無兩，3月13日上汽推出的榮威RX520T手動互聯智慧版車型，將榮威RX5的互聯網車型售價進一步下探至12.88萬元，相信這將對市場形成一波新的衝擊。

縱觀中國品牌這幾年的發展，其崛起與在SUV市場的提早佈局有很大關係，SUV車型銷量前十排行榜上中國品牌能夠佔到過半席位，但在轎車市場，中國品牌仍不足以與合資品牌抗衡。並且，過分倚重SUV市場風險也是不言而喻的，而這時候敢於在轎車領域「亮劍」的上汽顯得彌足珍貴。

在榮威RX5開了個好頭之後，上汽的全盤規劃更讓人對中國品牌信心十足。榮威RX5之後，上汽沒有一味押寶SUV市場，而是迅速推出了轎車車型榮威i6，並且這款車自2月17日上市後僅10天訂單數就已經突破萬輛，爲中國品牌在轎車市場迎戰合資品牌再添一員大將。

再加上3月4日正式上市的全新小型互聯網SUV名爵ZS，以及年內上汽將推出的多款新車，上汽正在形成旗下榮威、名爵兩大品牌；轎車、SUV兩種車型；傳統動力車型、新能源車型等各方面的均衡佈局。

從釘入合資品牌SUV市場的「釘子」榮威RX5，到打入轎車市場直面合資品牌的榮威i6，上汽所代表的中國品牌正在全面崛起，直面韓系車只是一個開始，中國品牌的未來是與合資品牌在國際市場分庭抗禮，而這一天可能並不會太遙遠。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫