近日中國汽車市場2017年2月銷量相繼出爐。據乘聯會數據顯示，2月乘用車銷量與1月相比下跌了30.2%。轎車、SUV以及MPV市場環比皆有不同程度的下滑，其中SUV市場環比下滑了29.7%，僅有4款車型2月銷量環比增長。進入2017年之後，中國SUV市場一直處於下滑狀態，難道消費者已經對SUV車型失去興趣了？

整體來看，在2月的SUV市場中共有16款車型單月銷量過萬，有11款爲自主品牌。合資品牌僅有5款上榜。其中美系僅有別克昂科威上榜，日系有本田CR-V和日產奇駿上榜，而大衆途觀L以及僅有的豪華品牌奔馳GLC則成爲了德系SUV熱銷代表車型。哈弗H6以33684輛的銷售成績成爲2月SUV市場銷量冠軍。

在車型級別上，緊湊型SUV仍然是消費者的首選，中型SUV也有五款車型上榜，而售價相對較低的小型SUV卻僅有兩款車型銷量過萬。分別是長城哈弗H2和長安CS35。不過在整體排位上小型SUV相對堅挺一些，長安CS35守住了第10名，而哈弗H2排名猛漲4位，緊隨大哥哈弗H6成爲2月SUV市場銷量亞軍。

與2016年同期相比，這16款銷量過萬的車型中有不少增幅明顯。其中最誇張的要屬長安CX70，同比增長達到驚人的16495.8%，不過由於去年2月長安CX70剛上市不久，且長安商用品牌力還不是很強，銷售一年之後有如此誇張的銷量增幅倒也比較合理。

在經歷過較長銷售週期的車型中，哈弗H2以及北京奔馳GLC以127.4%以及81.8%的幅度成爲銷量同比增長最快的車型。從一款自主品牌小型SUV和一款豪華品牌中型SUV在這一年中的快速成長，也能夠看出中國SUV市場正響着多元化方向發展，更多越級車型的上市也促使消費者從單一選擇緊湊型SUV轉向其他類型的SUV產品。

上汽通用寶駿560在2月的市場銷售狀態並不理想，與2016年同期相比銷量下滑了25.7%，成爲2月銷量同比下滑最嚴重的車型。作爲一款2015年上市的緊湊型SUV，寶駿560在上市之初憑藉着與同期上市的新車相比更低的售價成功吸引消費者。如今隨着市場競爭的激烈，價格早已不是寶駿560的獨佔優勢，反而是相對落後的變速器設置讓寶駿560失去了競爭力。這種情況在銷量同比也出現下滑的長安CS35身上同樣適用。

不過觀察這16個2月熱銷SUV車型近兩個月的銷量走勢可以發現，僅有4款車型在2017年的銷售呈現上升狀態，成爲了2月SUV市場的「四股清流」。它們分別是哈弗H2、風光580、東風本田CR-V以及上汽大衆途觀L。其中1月剛剛上市的上汽大衆中型SUV途觀L環比增幅達到59.9%；風光580和東本CR-V環比增幅都不超過20%，哈弗H2更是僅有不到1%的銷量增長。可以說除了途觀L這樣一款「鮮肉」以外，其餘車型銷量都疲態盡顯。

作爲自主品牌中級SUV銷量第一的風光580，憑藉着大膽邀請百名美女主播參與上市發佈會，東風風光580上市初期在互聯網上火速躥紅，一度成爲「網紅車」的代名詞，不過自2016年5月上市以來一直處於銷量穩步增漲狀態。而作爲直接競爭對手的長安CX70自上市以來銷量卻起起伏伏，不太穩定。

仔細研究兩款同級別的車型會發現，兩款車的配置差別並不多。從軸距到動力參數再到各種配置，風光580和長安CX70都基本處於同一檔次。在個別配置方面長安CX70甚至還要高一些，但爲什麼還是賣不過風光580呢？貓哥認爲價格成爲了影響銷量的重要條件。

風光580的官方指導價爲7.29-10.10萬元，而長安CX70售價則是6.89-10.99萬元。雖然在起步價上風光580要比長安CX70要高一些，但如果將兩款車型的主銷款——1.5T版作比較的話，東風風光580還是要佔不少優勢。

觀察2月銷量可以發現，東風本田和廣汽本田多款車型2月銷量環比都有不同程度的下滑。個別車型銷量與1月相比甚至減少了近一半。不過東風本田CR-V卻逆勢而上，2月銷量環比增長了14.8%。

根據貓哥的調查，本田產品在終端市場中的優惠幅度並不是很大，很多熱銷車型比如思域還出現了加價購車的現象。東風本田CR-V在本田的SUV產品中屬於「老兵」了，在終端市場有着不小的優惠幅度，這成爲了CR-V能夠實現銷量增長的原因之一。

雖然東風本田CR-V在2月的銷量表現不錯，也成爲了本田在SUV市場中的唯一亮點。但對於CR-V自身來說，即將上市的UR-V無疑將在多項指標上超過CR-V。如果東風本田不能及時對CR-V進行升級改款的話，恐怕這名爲東風本田立下汗馬功勞的「老兵」或將不復當年之勇。

最後再來看看「清流」中的「鮮肉」——上汽大衆途觀L。作爲大衆品牌在中國市場國產的第一款中型SUV，途觀L很好地接過了前輩途觀的槍，在2月成爲大衆唯一銷量過萬的SUV車型。

由於途觀L仍處於新車銷售的快速成長階段，過硬的品牌力和比較優秀的產品質量都讓途觀L在市場中還沒有碰到什麼難題。貓哥只想爲途觀心疼3秒。

從2月SUV市場銷量數據中能夠看出，消費者對於SUV車型的x選購上出現了幾個特點。在車型上雖然緊湊型SUV依然是主流，但市場份額已經逐漸被小型和中型SUV搶佔。在動力方面，1.5T逐漸成爲消費者的首選，1.5T版成爲多款熱銷車型的銷售主力xx。另外榮威RX5、博越等市場「新兵」正在遭遇銷售瓶頸，接下來價格的變化將是左右這些車型銷量走勢的關鍵。