長安汽車與科大訊飛聯手打造智能汽車，有科技巨頭助陣，長安會飛的更高嗎？胡潤富豪榜出爐！中國汽車行業首富居然是這個老頭？在衆多自主品牌紛紛推出自主研發的動力總成之時，東風風神卻買來了寶馬早已停用的發動機，意欲爲何？

昨日，長安汽車與國內智能科技巨頭科大訊飛簽署合作協議，兩者將共建聯合實驗室，在汽車電子智能化的技術研發、產品設計、以及整車應用領域展開合作。具體而言，就是開發圍繞聲紋識別、聲源定位、主動式語音交互、語音智能提示、360環視障礙物識別和倒車後視障礙物識別等技術和產品。

長安汽車總裁朱華榮表示，長安汽車將投入200億元，組建超過2000餘人的智能研發團隊，開發智能汽車技術和產品，並將在2020年推出高度自動駕駛汽車，2025年推出商品化的無人駕駛汽車。

在與科大訊飛聯手之前，長安汽車已在汽車智能化領域取得一定成就，除了掌握智能互聯、智能交互、智能駕駛三大類智能化技術之外，成爲中國首家進行超長距離無人駕駛的汽車企業。

此番與科大訊飛的合作，可謂汽車與互聯網界的強強聯合，進一步穩固長安在自主品牌中的領先地位。在汽車領域內，另一個與科大訊飛合作的車企是奇瑞，旗下多款車型已經應用上科大訊飛提供的語音識別系統。但奇瑞無論在整體銷量還是單車產品力方面都與長安尚有一定差距，這足以證明，再好的科技系統都只是輔助，核心競爭力還在於車型本身。

日前，胡潤研究院發佈了《2017胡潤全球富豪榜》，該榜統計了截至今年1月15日擁有財富10億美元以上的人士共2257人，毫無例外大中華地區人數最爲，爲609人。在汽車行業裏，共有69人進入胡潤10億榜單，而來自大中華區的共有20人，佔比29%左右。

在大中華區，汽車行業財富最多者仍是萬向集團的魯冠球家族，其位居胡潤全球富豪總榜單的176名，全球汽車榜的第五名，財富金額爲515億人民幣。魏建軍夫婦以405億人民幣位居大中華區汽車行業的第二名；吉利控股的李書福父子以400億人民幣位列大中華區汽車行業其三名，財富金額勁增63%左右；王傳福以295億人民幣位列大中華區汽車行業第五名。

相比之下，來自德國和美國的汽車富豪分別是9人和10人。其中，來自德國寶馬集團的蘇珊娜·克拉騰和斯特凡·科萬特排在汽車行業富豪榜的前兩名。

大衆與江淮建合資公司的事宜有新進展。日內瓦車展期間，大衆汽車集團（中國）總裁兼CEO海茲曼教授表示，大衆與江淮汽車的合作，在純電動汽車方面已經在全力推進這一項目，期望在2018年會有第一款車投放市場。合資公司的首款產品，將是一款純電動SUV。據瞭解，該車將不會掛上大衆車標。

茲曼教授說到：「我們與江淮的合作，開展的不僅是單個項目，可能是多個車型的項目。但毫無疑問的是，SUV將會是我們首先推出的車型。」按照這樣的規劃，明年我們便會看到江淮大衆的首款純電動SUV，而這款車預計會在江淮汽車的平臺上生產，結合大衆汽車的專長和技術。

此前業內廣泛流傳新能源乘用生產資質方面國家發改委只法10家，自從知豆在3月1日拿下第11張新能源乘用車生產資質後，江淮大衆合資公司被媒體稱爲最有可能拿到下一站該入場局的門票。

而關於車型本身，貓哥估計大衆將會負責純電動力系統的研發與調校，而江淮負責整車設計以。究竟江淮大衆會否成爲第二個騰勢？我們拭目以待。

最近貓哥獲悉，東風乘用車公司將從神龍汽車公司開始採購EP6（350THP）發動機，也即寶馬集團與PSA集團共同研發的1.6T「王子」(Prince)發動機。曾被搭載與MINI品牌以及寶馬1系等車型上，現爲東風標緻全新4008和東風雪鐵龍全新C6的主打動力。未來，東風風神旗下的AX7、AX5以及東風A9等幾款車型，都將有望搭載這款發動機。

這款發動機採用單渦輪雙渦流增壓技術，最大功率爲123kW，峯值扭矩245Nm，渦輪低於1500轉便可介入工作。與同級1.6T發動機相比優勢明顯，領先於衆多自主品牌2.0L排量以下的渦輪增壓發動機。

目前不少自主品牌都宣稱進入了「2.0」或「3.0」階段，動力系統的升級是最明顯的體現。目前東風風神主力動力配置爲較爲老舊的1.8T以及2.0L發動機，「王子」發動機的引入，對於風神系列車型的意義不言而喻。

但貓哥尚有疑問，目前自主研發動力總成已成爲中國品牌的常態，而東風風神卻依然奉行拿來主義，而且拿到的是誕生於5年前、寶馬已棄用的發動機，雖然尚有技術優勢，但對於品牌未來發展來說，也許是一種倒退。