中國經濟網沃爾夫斯堡3月15日訊(記者王躍躍)德國當地時間3月14日,大衆汽車集團全球年會在沃爾夫斯堡召開,大衆汽車集團CEO及管理董事會主席穆倫回顧了大衆集團在2016年取得的業績,並強調:「2016年,大衆集團在覈心的汽車業務上已經重回正確‘軌道’」。對於2017年,穆倫也定下了一個「小目標」:「2017年,大衆汽車集團將在‘轉型’的路上全速前進。」

在剛剛過去的2016年,大衆集團在面臨「柴油門排放事件」、高管團隊動盪等不利因素下,出乎意料地拿下全球銷量第一的桂冠,並終結了豐田連續四年全球第一的紀錄。

對此,穆倫表示,「2016年是大衆汽車集團充滿挑戰的一年;同時,也是取得重大進步的一年。面對困難,我們成功確保了集團業務的穩定發展。」

據穆倫公佈的數據顯示,大衆集團在2016年交付了10312400輛汽車,同比增長3.8%。大衆汽車集團CFO弗蘭克·維特(FrankWitter)表示,「大衆旗下12個品牌在銷售上都取得非常好的業績,集團整體業績超過了上一年度。2016年大衆集團的汽車銷售收入爲2172.67億歐元,營業利潤達146億歐元,稅後收益爲53.79億歐元。」

其中,大衆品牌在2016年的累計銷量爲598.78萬輛,同比增長2.8%;奧迪取得了187.13萬輛的業績,創造了歷史新高;保時捷2016年交付了23.78萬輛,增長5.6%,營業利潤達到38.77億歐元,是全球汽車行業盈利最高的汽車公司。斯柯達銷量爲112.77萬輛,爲集團貢獻了11.97億歐元。大衆金融服務在2016年的業績也創了新高,有21.05億歐元的進賬。

具體到每個細分市場,穆倫首先介紹了大衆集團在歐洲本土的情況,大衆汽車集團2016年在歐洲市場上取得了420萬輛,同比增長4.0%的業績。其中,德國市場交付量爲129200輛,同比增長0.2%。

而對於中國市場,穆倫用了較大的篇幅來闡述:「大衆公司認爲,中國經濟增長依然比較強勁,中國是大衆最大的市場。2016年,大衆集團在中國(包括香港地區)取得了400萬輛(同比增長12.2%)的業績,兩個合資公司爲大衆集團貢獻了50億歐元。」

大衆汽車集團(中國)總裁兼CEO海茲曼在接受採訪時強調:大衆集團將一如既往地加大對中國市場的投入,保持第一的市場地位,在2017年,大衆集團將在中國投資超過40億歐元,主要用於研發更高效和更環保的技術。

提及柴油排放造假事件,穆倫在年會上坦言,大衆汽車集團全力以赴妥善處理柴油發動機排放事件,「柴油排放事件」給大衆集團的確帶來了前所未有的困難。據弗蘭克·維特在全球新聞年會上公佈的2016年財務數據顯示,「排放事件」給大衆集團造成了巨大損失,包括在美國、加拿大等國家進行的相關調解與賠償在內,2016年大衆集團支付了64億歐元。

不過,穆倫也表示,「大衆集團在處理‘排放事件’上已經邁出了很大的一步,截止2016年底,大衆集團在德國已經召回了超過150萬輛汽車完成升級,而在全球市場已經累計召回400萬輛汽車並完成升級;目前,大衆集團平均每週在全球市場召回20萬輛汽車進行升級處理,預計到2017年秋天將完成全部車輛的改造任務。」

在積極應對柴油排放事件的同時,穆倫在此次年會上還特別強調了大衆汽車集團的「攜手同心-2015戰略」:推進集團根本性的變革,充分準備以應對未來移動出行的發展。

在2016年,「大衆集團在汽車業務上的‘轉型’使其重回正確‘軌道’,在未來移動出行服務上也初具規模。」弗蘭克·維特說道。對於已經到來的2017年,穆倫也給大衆汽車集團制定了一個「小目標」:「2017年,大衆汽車集團將在「轉型」的路上全速前進。我們將集中於電動汽車、自動駕駛汽車、集團和產品的數字化等重要領域的發展。與此同時,我們同樣會穩步推進集團目前的核心業務。未來一年,集團旗下各品牌將推出約60款全新車型。」

據穆倫介紹,在2017年,大衆汽車集團將推出各個品牌的核心車型,如大衆汽車Polo、途銳、斯柯達Yeti和西雅特伊比薩、保時捷卡宴、奧迪A8和賓利歐陸GT等。同時,大衆集團也在不斷地擴充電動汽車產品陣容。到2018年,大衆集團將推出超過10款全新的電動汽車車型;到2025年,將推出30餘款全新電動車車型。