奔馳C級延續強勁勢頭,既上個月銷量破萬輛後,2月份銷量保持穩定,以10322輛的銷量業績蟬聯第一;寶馬3系銷量略有起伏,相比1月份環比下滑,迴歸到去年月均8千輛水平;值得關注的是奧迪A4L,作爲全新換代車型,去年上市以來銷量逐漸「爬坡」,年初恢復到萬輛水平,卻在2月份出現「斷崖式」下滑,銷量僅爲5177輛,表現差強人意。

高檔B級車細分市場,一直是德系三強競技的舞臺,在今年1月份,包括奔馳C級、寶馬3系和奧迪A4L在內,單月銷量均突破萬輛,也給全年的爭奪埋下伏筆。但意想不到的是,3系在2月份迴歸「常態」,A4L更是同比跌幅接近四成,不進則退之間,讓C級輕鬆奪冠。

奔馳C級延續強勁勢頭,既上個月銷量破萬輛後,2月份銷量保持穩定,以10322輛的銷量業績蟬聯第一。數據顯示,奔馳2月在全球範圍內交付新車153862輛,同比增長15%,2月當月,以及前兩月,奔馳均創下新的銷售記錄。在中國市場,奔馳以41.9%的同比增速,實現36277輛銷量。

從全球範圍看,C級車的表現也很突出,併成爲奔馳2月最暢銷的車型,轎車和旅行車銷量達到29000臺,增長3.9%。據瞭解,正是得益於中國市場對於長軸距版的旺盛需求,該車在亞太地區收穫了最好的一個月份。

負責市場和銷售的戴姆勒管理委員會成員BrittaSeeger表示,「2月,梅賽德斯-奔馳繼續保持兩位數增長勢頭,銷量增幅達15%。客戶對於我們衆多的創新,以及改進的輔助系統所提供的安全性和舒適性極爲看重。」

相比之下,迴歸月均8千輛常態的寶馬3系,銷量同比略有起伏,2月銷量未能連續過萬。3系目前在售「2017年款」車型,並在零售終端加大促銷力度,中國經濟網記者在走訪中瞭解,除了入門級318車型外,3系普遍優惠接近5萬元,並有很好的金融政策支持。

客觀地將,這一代寶馬3系的市場表現較爲平淡,此前一直被奧迪A4L「壓着」,此後又被新秀奔馳C級超越,多少有些不甘心。在國內某知名汽車網站的論壇上,與競品相比,3系的內飾一直是網友不甚滿意的地方;此外,入門級車型318也未取得預期的市場效果。

不過值得一提的是,寶馬在國內的整體表現可圈可點,數據顯示,2月在華的銷量爲40700輛,同比增長10.7%,一舉多得了高檔車單月銷冠。其中,華晨寶馬售出27210輛,佔比達67%。

而今年前兩月,寶馬在華累計銷量92045輛(含MINI),同比實現兩位數增長,達14.7%。寶馬董事會成員、負責銷售及市場的伊恩·羅伯森(IanRobertson)表示,「對我們而言,2月是個重要的月份。新BMW5系推出市場,並獲得強勁開局。」

但遺憾的是,奧迪A4L作爲全新換代車型,去年上市以來銷量逐漸「爬坡」,年初恢復到萬輛水平,卻在2月份出現「斷崖式」下滑,銷量僅爲5177輛,表現差強人意。

從去年底發酵的「奧迪再合資」風波,讓奧迪品牌一直陷入爭端的漩渦中,無論是奧迪的未來在華的整體戰略,還是經銷商夥伴的前途命運,看上去都較爲模糊,這直接導致終端渠道難以齊心協力,作爲中國高檔車市場多年來的領導者,奧迪正在遭遇前所未有的危機。

目前暫無奧迪全球發佈的銷量數據,結合一汽大衆銷量數據來看:2017年2月,一汽大衆(含大衆和奧迪品牌)實現批發新車11.9萬輛;其中大衆品牌車型2月銷售9萬輛,可以間接推算出奧迪銷量約爲2.9萬輛,如果以此爲準,則奧迪品牌在2月份高檔車市場競爭中,已然落後於奔馳和寶馬。(中國經濟網記者黃春棉)