俗話說：車與媳婦恕不外借！車子借完回來變個樣，媳婦借出去根本回不來...你看，杭州一哥們自己開着邁巴赫，卻借朋友的瑪莎拉蒂來開，結果因爲雨天路滑瑪莎拉蒂出了車禍，除了一名孕婦受驚外，並無人受傷。但....瑪莎拉蒂撞完車又撞山坡，整輛車已經接近報廢了！

駕駛員心有餘悸的說：車損估計200多萬，車基本報廢了，保險是有的...還說：把朋友的車撞成這樣挺不好意思的，還是買輛新的還給朋友比較好....

感覺被一股豪氣襲擊，差點暈厥...買輛新的還朋友挺正常的，這做法很對！嗯，有錢真好！

水火無情啊！加拿大一奶牛場發生火災，火勢蔓延到整個倉庫，然後...倉庫裏的80輛、未參保的古董車遭了殃！車主表示這些車估價達300萬美元（約人民幣2073萬元）！誒嘛，聽着都心疼！錢吶！

幾時起，山寨成了名詞？正經點，嗯，就是小四聽說過山寨手機、山寨車、山寨電腦等等山寨，都是用品上的山寨，然而最讓人擔心的事終於發生了，人類已經開始禍害自己了！爲啥？因爲現在竟然已經出現了山寨食品！那可是吃進肚子裏供人體吸收營養的食物啊！不多說了，自己看圖看圖。

這些「傍名牌」的食品比「傍大款」的小三還可恨！

使勁噴：哥哥想要你就給他啊！

這是一個違揹人倫、道德、三觀的帖子！請準備好心理防線再看！不喜請繞行！

泰國一名17歲女孩被自己的親生哥哥多次強姦，並被威脅，因爲難以忍受女孩將哥哥的惡行告知父母，然而女孩卻遭到父母毆打，並稱：哥哥想要就給他啊！你怎麼當妹妹的！

事後女孩在鄰居的幫助下向警方報案，在警局中其父母改口說：生女兒簡直是個麻煩，要不是她自己脫衣服勾引親哥哥，也不會流出此醜聞！事情發生了，兒女亂倫都有錯，請警方懲罰女兒就好！警方已開始介入調查。.......看微博網友評論。

在中國也許會有重男輕女現象，但這樣的亂倫...請原諒我從未聽說！爲人父母不好好教導孩子最後還把錯誤推給兒女，對此類父母，髒話我都說不出！簡直讓人無語！

智商，是硬傷！不說了，我的智商疼啊！直接上圖...

我給你舅二百，能讓薩德重點監視我媳婦兒嗎？

同事們一起去吃飯，有個同事來晚了：服務員，看見我們公司的同事去哪裏了嗎？哦，他們上二樓了。「二樓幾層呀？」.......二樓！