上汽大衆朗逸和上汽通用別克英朗作爲長期霸佔銷量榜前5名的兩輛神車，二者2017年2月銷量加起來高達驚人的60000多部！

雖然像華晨寶馬5系和北京奔馳C級，這兩大中級豪華轎車已經進入了榜單的前25名，反映出了中國老百姓越來越富裕了；但是在榜單長期穩定屠榜的依然還是最貼近老百姓最接地氣的A級車型——全新英朗和新朗逸，咱們大夥兒就聊聊爲啥屠榜的總是這兩款車。

「接地氣」就是指要廣泛接觸老百姓的普通生活，與最廣大的人民羣衆打成一片，反映最底層普通民衆的願望、訴求、利益。

幹什麼事情都要接地氣，賣車也是如此，中國人口基數巨大，在這個巨大的基數中所佔比例最大的就是那些辛苦工作賺了十幾來萬，雖然不算多，但是想要買輛車，這車既能遮風能擋雨又要接地氣。

作爲最接地氣、最適合家用、最能體現奔小康的第一部車，買這個級別車輛的用戶要求也很簡單，他們不會去看這車馬力如何，有沒有什麼高科技配置，他們只希望這車能不能給他們想要的——街坊領居都能知道！

家族式外觀，這次套娃臉竟然是優勢！大衆的套娃臉一直是廣大汽車愛好者們的吐槽對象，但是這次套娃臉卻勝利了！別說廣大老百姓了，就是作爲小編的我看到上面的圖也眼花，但是最起碼廣大老百姓和小編一樣，都知道這車一定是大衆！

點評分析：套娃臉的家族式外觀、VW和三個盾牌的標誌，成功的讓隔壁三姑六嫂一眼就知道你買了大衆，買了別克！

買車的全部費用可不單單是落地價格而已，還有很多其他費用，比如：油費，保養費等等，這些後期費用也是一筆不小的開支。

你可以說朗逸的EA211發動機和全新英朗的L2B發動機非常古老，非常傳家寶，但是作爲小康家庭的第一部車，這些已經非常夠用了，因爲這兩個發動機在動力匹配上都非常成熟，在燃油經濟性和耐用程度上也都非常的不錯。

兩部車的油耗在A級車中也都非常不錯，都維持在7L/100km，很省！

就保養費用來說，英朗小保養253，朗逸爲233，而同一級別的卡羅拉則要300。總體來說全新英朗和朗逸在保養費用方面都是比較便宜的。

點評分析：在發動機的匹配成熟度上和燃油經濟性以及耐用程度上都非常的不錯，用句接地氣的話說就是:這兩部車都非常耐cao，得勁。

國人的車，不單單是爲自己買的，更是爲全家買的，所以國人非常的注重後排乘坐空間，得到家人的認可纔是這兩部車大賣的原因。

單看這兩部車的軸距，在這個動不動就2700軸距的A級車市場並不突出，但是實際的後排乘坐空間還是非常的不錯，日常妥妥的。

1.5L自動豪華型的全新英朗和1.6L的自動舒適版朗逸的內飾都是真皮的，畢竟是10來萬的合資車，這個價位能買到真皮內飾你就偷着樂吧！

歸功於家族式設計風格，這兩部車和他的哥哥叔叔們在內飾上看起來並沒有什麼太大的區別，這兩個內飾放在昂科威和帕薩特上你肯定會覺得少了點什麼。但是慢着，放在這兩款車上可就不同了，這可是10~11萬的車啊，卻用着昂科威和帕薩特一樣的內飾！

點評分析：許多網友總是在噴大衆別克外觀套娃，內飾千篇一律。但是這兩個缺點放在朗逸和全新英朗上反而成了很大的賣點。

寫在最後：朗逸和英朗這兩部車憑藉家族式的外觀，用車養車便宜的綜合表現以及符合國人內心需求的真皮和後排，牢牢的抓住了中國絕大多數老百姓的買車需求，並因此成功贏得一大票粉絲。

小編已排好隊，等你勾搭！