三年前，當哈弗品牌從長城汽車獨立出來時，老闆魏建軍對媒體說：「哈弗的目標就是做SUV全球前三的獨立品牌，說是前三，但我肯定想做第一。」那時候，很多人包括我在內，對此不以爲然，只是覺得長城野心勃勃且過於自信，可能不會那麼順利。

三年時間過去了，哈弗品牌從原來的年銷42萬，猛增到2016年的近94萬輛，銷量並不比豐田及別克在華弱多少。上個月英國權威評估機構BrandFinance發佈的「2016全球汽車品牌百強」名單，哈弗名列第30位，和第15位的路虎以及25位的JEEP並沒有很遠，魏老闆要把哈弗做成全球著名專業SUV品牌的期望似乎指日可待。

有目標總歸是好的，但不難發現，品牌價值進入前30之內，再每上升一步就得踩下去另一個世界名牌，那需要更廣闊的市場和走心的產品。長城汽車的智囊團當然不弱，市場方面，俄羅斯的工廠已經開工，預計明年正式生產H6；技術方面，在歐洲、印度、北美和日本設置了研發中心，因爲長城需要往高端走，指望用15萬元以下的SUV搶佔全球第一SUV品牌，勝算基本爲零。

去年，長城本要打算在墨西哥建廠了，那裏地皮和人工非常廉價，生產出來的車還能直銷美國。誰料川普一上臺政策就變，在美國之外建廠想在美國直銷是不可能了，川普可能會用重關稅堵死這條路。於是，長城不得不考慮把汽車廠建到美國，毫無疑問先期投資成倍增加，運作成本也增加不少。

但美國建廠也有好處，首先不需要像國內那樣非得跟誰合資，搞個什麼通用長城出來；再就是美國市場是個充分競爭的市場，規則相對公平很多，不會有很奇葩的政策或者偏向於什麼企業。所以，當年日本、韓國車企都能在北美立穩腳跟，並做得風生水起，差點把正宗本土品牌通用、福特和克萊斯勒幹破產，所以只要長城能把汽車造好，就不愁找不到銷量。

但顧慮還是有很多，長城早在2013年就去美國考察，打算在本地建汽車廠，但遲遲沒有敲定，後來選了近在咫尺的墨西哥，完全是進可攻退可守的兩全之策。畢竟，美國建廠的風險也不低，首先那裏的排放法規相當嚴苛，嚴苛到大衆汽車居然排放造假，那技術薄弱的長城是否能達到當地法規需求是個問題。先假如這不是問題，花錢採購發動機，或者請牛掰的研發人員花時間解決，也是有路可走的。

但還有另外一個問題，那就是安全。美國不論是政府還是消費者，對汽車安全可是相當重視，加上他們對中國製造疑慮重重，所以稍有安全問題，可能就是生死存亡的大問題。長城的SUV或者皮卡，在國人心中是又高又大又重，應該是相當安全的車，但事實真不是鋼板厚就安全這麼簡單。前年，長城汽車在開拓澳大利亞市場的時候，爲了一擊制勝，拿出當時魏老闆認爲最先進最安全的哈弗H9，做澳洲做A-NCAP碰撞試驗，結果只獲得4星碰撞成績。

4星成績在我們想來也不賴呀，就是比5星、5星+差一點而已，但現實情況是碰撞成績公佈之後的一個月，長城汽車在澳洲的銷量爲0,。澳洲人不是我們想象的土著，不是沒文化的農場主，他們對安全的重視程度不亞於美國，尤其對中國品牌汽車，本來就帶着有色眼鏡看，這樣一來完全不信任了，可以想象一下，美國情況肯定會更糟糕。

想一想，美國市場頻繁的召回現象，想一想豐田因剎車門被搞到元氣大傷，想一想大衆因排放門被重罰上千億，長城若以現在的品質和安全性去到美國市場，那真正是風險大於機會。魏老闆在近兩年的多個採訪場合表示，哈弗目前在走「產品定位市場」的路，而不是其它合資品牌「市場定位產品」方式，也就是說，哈弗現在的發展路子，是在用現有的產品尋找合適的市場，而不是針對市場開發適合的產品。

放棄墨西哥，準備進入北美建設工廠，魏老闆還在考量中，如果在北美市場成功了，那哈弗品牌超越JEEP、路虎成爲全球專業SUV品牌老大的設想就會更加順利，前提是要走「市場定位產品」的路子，所以，長城在北美研發中心主要致力於插電混動、純電動等技術開發。用既有產品複製中國銷量神話的方法並不可行，但新能源領域對於長城又相當陌生，在北美那個充滿機關和陷阱的地方，哈弗的夢想之路走得會穩嗎？

對以上的文章感興趣嗎？我們只生產高品質的原創汽車內容！歡迎關注微信公衆號：愛拆車