在汽車圈裏多年來，一直有很多約定俗成的「理論」，十分的流行。比如汽車拉高速清積碳，空檔滑行能省油，冬天需要熱車，日系車皮薄、德系車皮厚......老司機經常會把這些知識，傳授給新手司機們，所以不少人真認爲這些都是對的。可實際上並非如此，它們不少都是「謠言」，已經不再適合於現在車型。

空擋滑行這個習慣，是從老一輩開手動擋車型的司機那裏，逐漸流傳下來的。先不說這種操作方式能不能像人們說的那樣省油，單其本身就是一種違法行爲，朋友們知道嗎?根據《中華人民共和國道路交通安全法》的規定，在下坡路段和熄火後進行空擋滑行都屬於違法行爲。當然，大部分司機一般都是在平路上，進行空擋滑行的。但這同樣十分危險，因爲車輛掛在空擋上時，會切斷傳動系統和發動機之間的聯繫，汽車想要停下來只能靠剎車，無形中大大加劇了剎車的磨損，使得剎車性能下降，對行駛安全造成威脅。

至於說空擋滑行省油，如今就更加做不到了!因爲原來化油器時代，汽車是機械式控制噴油，空擋滑行確實能夠幫助車輛，在一定程度上節省燃油。可是，如今的車輛都已經都是電控噴油，如果空擋滑行的話，電腦會認爲汽車處於怠速加大噴油，使得這部分燃油浪費掉造成油耗的增加。所以說，沒事大家還是別空擋滑行了，有百害而無一利!

汽車拉高速能清積碳，和減少新車磨合期降低油耗，也是在汽車圈裏時常能聽到的一種言論。這又到底是怎麼傳出來的呢?首先，在這裏的「拉高速」並不是簡單的上高速跑跑，而是需要在高速上以低檔提高車輛的轉速，比如3500轉以上，不過「拉高速」的時間不宜過長，否則就會導致發動機過熱造成損壞。

這種發動機提高轉速的方法，是要用發動機高速運轉時，大量吸入的空氣增加燃燒來清洗積碳。但實際上，這種方法的效果並非我們想象的那麼好。因爲現在大部分發動機都是採用直噴形式，積碳多附着於活塞頂上，拉高速根本沖洗不掉多少作用微乎其微，所以大家完全沒必要爲清積碳而去拉高速。而新車拉高速減少磨合期的說法，就更是笑談了，新車出廠時已經研究出了冷磨合技術，零件細節也做了處理，因此完全沒有必要去「拉高速」磨合。

除了上面兩種說法外，還有一種說法在司機之間比較流行。那就是汽車的前後輪胎，或左右輪胎可以隨便調換着使用。就是由於汽車圈一直有這麼說法，有些車主將自己的輪胎跑到了報廢，有些甚至跑到車輛着火賠上了一臺車。爲什麼我會這麼說呢?

大家都知道汽車的輪胎是有型號的，同時輪胎的花紋也是有方向的。多數情況下原車輪胎，如果前後型號一樣的話，是可以對倒的。但現在很多車輛後輪輪胎的寬度，都會比前輪的大，假如沒有看好貿貿然更換，很容易因爲輪過寬與前面的懸架發生摩擦，最後導致整車起火!

而左右輪胎同樣也不能隨便調換，這是由於目前市場上的輪胎，分爲單導向胎和雙導向胎兩種。它們的輪胎花紋不同，單向胎通常只能在一側使用，輪胎上會標有箭頭，指明車輛行駛的方向。如果沒有按照相應的方向安裝，就會使花紋受損，嚴重的會影響車輛安全。

其實，除了上面這些之外，汽車圈裏還有很多「理論」，是在誤導新手司機。它們不少都已經過時了，不在適用於如今的汽車，所以大家應該有所甄別，千萬別把自己給坑了!