看了標題的有沒有想到史提芬周的這句經典臺詞？周氏無厘頭將劍拔弩張的氣氛瓦解於無形，噎得對方氣急敗壞又無力反駁。

還有人說「車鏡，你又跟這扯淡了，20多萬車能輸給5萬多的？牛逼吹成這樣，你咋不上天呢？」

對於這些說法，小編在此統一回復：呵呵！

說小編吹牛逼的那都是孤陋寡聞，在今年一月份MPV口碑滿意度排行榜中，長安歐尚以2%的微弱差距屈居別克GL8之後，名列第二，另一經典車型奧德賽則在排行榜上的10款車型中墊底，黯然失色，衆多師出名門的車型均被長安歐尚踩在腳下。

也有人在質疑，是不是因爲銷量少，口碑有取巧之嫌？那麼再告訴各位一組數據，今年1月在MPV市場普遍遇冷的大趨勢下，長安歐尚卻一路披荊斬棘，以環比增長59.8%的成績登上國內MPV市場頭名寶座。此外，從最新公佈的今年2月份MPV銷量榜單來看，長安歐尚取得10208輛的出色業績，同比增幅更是高達46.2%，似有以一己之力趕走國內MPV市場寒潮之野心。

從名不見經傳到一舉成名的事例我們見得多了，但上市一年多仍以如此增速馳騁沙場，就不能以一步登天來形容了，恐怕沒兩把刷子，登不上這麼高的城門樓子。

從長安商用到長安歐尚品牌，從微車到大7座MPV，多年的堅持換來如今7×7×7＝21的光明局面，即7座MPV×2017新款歐尚×頂配7萬＝口碑滿意度排名第2+環比增速排名第1的2017年完美開局。

2017款長安歐尚相比較老款車型進行了多達14項配置升級，除了改款車型常見的外觀變化之外，新款長安歐尚針對客戶最爲重視的安全、舒適等兩方面以及時勢所趨的智能配置方面進行了大刀闊斧的升級。

2017款歐尚在安全方面新增了多項超實用配置，使新老司機的出行安全性和便利性都得到了質的提升。對新司機來說，最難的不是上路，而是倒車、移庫、上高速等還「發怵」。這時候歐尚所配備的右側全景影像、倒車可視系統動態引導線以及定速巡航系統三大安全設備就派上了用場。

右側全景影像像二郎神的第三隻眼睛，實時傳遞右側路況讓駕駛者瓦解盲區危險性，可以專注於駕駛。在會車時，通過屏幕，駕駛者能夠精準掌控車距，輕鬆應對。倒車可視系統動態引導線則能幫助駕駛者解決倒車麻煩，手法賽過老司機。最後，定速巡航能在高速長途駕駛中幫助老司機緩解駕駛疲勞，全家近郊旅遊可以「說走就走」。

另外，2017款長安歐尚升級了輪胎品牌以及輪轂尺寸，無論是胎噪控制、制動距離以及整車操控感較之以往均得到不俗提升，輪胎品牌方面採用了195/55R16的優科豪馬輪胎取代舊款的國產品牌輪胎，尺寸增加的同時還升級成國際一流品牌的輪胎，如此不計成本讓利於消費者，在同級別車型的競爭中罕逢敵手。

而舊款車型原本就非常豐富的安全性配置在2017款長安歐尚得到全面繼承，沒有絲毫縮水。雙氣囊、ABS+EBD、HAS、TCS、ESP、270度雷達、右側影像、四輪碟剎等「八位一體」安全配置如數出席。

而在舒適性方面的升級看點就更多了，這年頭，車上沒個屁墊兒加熱、沒個軟和點的座椅、沒個一鍵啓動，那還談什麼舒適性？巧了，長安歐尚還真就懂你心思，以上所述統統出現在2017款車型上，對消費者的需求嗅覺極其敏銳，不服不行。

再者就是智能配置了，2017款歐尚升級了車載互聯繫統，百度Carlife手機映射功能全面支持蘋果與安卓兩大主流系統，連接方式更爲簡單，以往頭疼的升級迭代問題在新款車型上全都不叫事兒，配套手機APP即可輕鬆搞定。另外，車載導航全面升級爲在線地圖模式，無限接近手機導航效果，停車場、加油站智能提醒並支持互聯網地圖更新，徹底解決了地圖升級的麻煩。

所謂智能，就是減少操作程序、降低使用難度且更符合用戶習慣，就這點來說，2017款歐尚在智能端的升級堪稱徹底，升級換代再沒有SD卡什麼事兒了，會玩手機，就能夠玩轉新款歐尚！

所以，7×7×7＝21的公式你還有什麼疑問嗎？所謂同行間纔是赤裸裸的仇恨，新歐尚你這麼做，真的不怕拉仇恨嗎？當然，作爲一款「非著名MPV」，硬要跟那些主流的MPV爭天下，沒這點實力，怎麼玩兒？

突然發現，情趣用品廣告詞用在新款歐尚上是那麼實用。很少有車型會將自己的產品定位得如此清晰，可能他們希望利用模糊的概念來籠絡更多消費者，而2017款歐尚偏偏反其道而行，它的升級就是爲了讓新款車型更接近於「時尚家用MPV」這個概念，並希望通過這14項升級，能夠爲購買歐尚的車主提供「樂+」生活方式。

所謂「樂+」生活方式，其意有二：樂佳，即產品更佳，14項徹頭徹尾的產品升級帶來更爲出衆的整車品質感；樂家，即新款歐尚希望賦予每位新車主責任、態度，自得7樂。新歐尚7座可帶來全家老幼共享的快樂生活，全面的配置升級可帶來更時尚、更便捷的用車生活。

真正需要MPV車型者，其實在乎的不就是這些嗎？不用模糊產品概念，新款歐尚簡單明瞭告訴你，你需要的，我都有，而我能提供的，則遠超你預期。生活就是要如此簡潔，繁重工作之外，生活哪有那麼多時間供你前戲？2017款長安歐尚瞄準G點，讓高潮來得，就是這麼快！

5萬多買輛遠超奧德賽的MPV？別不信，真事兒！長安歐尚就是這樣一款MPV，時尚、家用，還是個真7座，如果不信，你就是麻瓜，另外，這價格這配置除了2017款長安歐尚還有誰？

《車鏡》告訴你：不存在！目前全新歐尚已全面開售，動心的，麻溜去提車吧！