三代出貴族，出身法國巴黎的DS自然深諳其中意味。2月28日，新世代豪華汽車品牌DS拿出了自己2.0時代的首款作品——全新SUV車型DS7CROSSBACK。伴隨着DS7CROSSBACK的亮相，DS汽車V2.0時代拉開序幕，包括DS7CROSSBACK在內的六款車型將深度詮釋DS的新標籤——前衛又更具親和力的設計、人無我有的越級「黑科技」。

更重要的是，經過三年市場磨礪，DS顯然對未來「想明白」了。DS品牌全球總裁易博豐表示，我們深知，打造一個豪華品牌需要用15甚至30年的時間。長安PSADS品牌銷售分公司總經理周江則更明確的表示，進入2.0時代，DS在中國會強化品牌和推廣活動，力爭今年銷量必須達到2萬輛以上。

儘管經歷了艱難的市場摸索，但PSA要樹立DS豪華品牌「江湖地位」的決心並未動搖。DS品牌全球銷售與市場副總裁赫博表示，到2020年，豪車市場增速約爲50%，遠高於整體市場，盈利佔比爲30%，三倍於其銷量佔比。「因此作爲跨國汽車企業，需要進入豪華車市場。」

DS也爲確立豪華車市場「江湖地位」定力了六個明確的戰略目標：1，優質的客戶體驗；2，品牌溢價能力；3，豪華品牌的品牌價值；4：國際化佈局；5，關注目標客戶；6，關注品牌利潤和可持續發展。

中國作爲DS至關重要的戰略基地之一，其重要性在未來也被不斷加重。赫博透露，未來DS的B級期間產品將在中國生產向全球出口。與此同時DS在中國也有了更加清晰的品牌戰略。

周江表示，將以用戶爲導向，建立DSV2.0的營銷體系，其核心在於兩個轉變，從品牌第一向用戶第一轉變；從面面俱到向單點滲透轉變。在產品層面，今年DS將會對4個現有車型進行升級換代，展現2.0時代代表性的科技與設計元素，爲客戶帶來越級享受。同時長安PSA將啓動新一輪重點投資，包括建設精益工廠，進一步提升產品質量，市場營銷等；在客戶體驗方面，在DS現有6.5萬名客戶基礎上，啓動「ONLYYOU」項目，通過專屬服務等方式，進一步提升客戶服務體驗，強化品牌粘性。在渠道層面，縱深渠道優化，確保其可持續發展；在傳播層面，通過與大IP合作，推出全新品牌代言人等方式，加深DS品牌認知度。

「豪華、價值、成功」，周江用這三個關鍵詞來概括DS2.0時代的打法。「豪華」是DS的夢想以及初心，必須堅守；「價值」，DS的科技、工藝、設計、環保、健康，和獨特的個性則是DS的「價值」所在，基於此DS將通過不懈努力，在中國市場「成功」建立豪華品牌。

DS7CROSSBACK則是DS在向豪華品牌邁出的第二步。

「明明可以靠顏值，卻非要憑實力。」這句流行語來形容DS7CROSSBACK並不爲過。

從DS5在內的現售4款產品身上，DS「前衛巴黎」的設計優勢便已非常突出。DS7CROSSBACK則是這一設計理念的「進化版」。在外形上，DS7CROSSBACK秉承其家族設計元素，可180度旋轉的智能LED前大燈，配上炫目的紫色光芒，則爲其點亮了迷人靈動的一面。在內飾設計上，DS7CROSSBACK則將豪華感進一步具象化。靈感來自於巴黎「福寶街」的巴黎飾釘被作爲中控臺的功能按鍵；爲展現「巴士底」的反叛精神，DS的設計師通過特殊材質，令針織內飾物展現出深邃的金屬光澤。從NAPPA皮革座椅的的「珍珠」縫線方式，到鍍鉻中控臺上撥動開關旁的「ClousdeParis」扭索飾邊，各類細節無不展現出DS奢華出身背後的精湛工藝底蘊。

同樣堪稱豪華的是DS7CROSSBACK所裝配的各類「黑科技」。

「DS7CROSSBACK的科技配置大多超出競品一到二級，這是我們一大優勢。」易博豐表示，DS7CROSSBACK預計於2018年1月在歐洲上市，數週之後便會在中國推出。「相較於我們的競爭對手，我們的上市時間具有先發優勢。」

DS7CROSSBACK搭載了1.8T發動機與新一代8速自動變速箱，這套動力系統與其專有智能懸掛系統爲DS7CROSSBACK車主打造獨特的駕乘體驗。與奔馳的S級的預判式懸掛類似，DS專有智能懸掛利用位於前風玻璃後面的攝像機，和四個姿態傳感器和三個加速度計，來分析車前5米的道路姿態的變化，並結合車輛行駛狀況，對每個車輪進行單獨的微調，從而提升車輛駕駛舒適性。

在自動駕駛領域，DS7CROSSBACK也已率先涉足，推出在更高級產品中才會搭載的全自動泊車和車道保持跟車功能。「無需控制方向盤、油門和剎車。」DS的工程師表示，在前後距離各50cm，左右各35cm的情況下，DS7CROSSBACK可以實現全自動的倒車入庫和側向停車；在0-180公里／小時的車速下，可實現以車道保持爲主的跟車功能。

除此之外，DS7CROSSBACK還搭載了夜視儀、駕駛員注意力監控等常常被用在概念車中展示的主動安全配置，從而進一步保證車輛行駛的安全性，也提升其科技含量。

基於產品力打造的品牌力，更加持久的耐心與毅力，從PSA獨立之後的第三年，DS在向豪華品牌邁進的第二步做出了相當的改觀，也顯示出其在背後的思索。與此前不同，DS7CROSSBACK在中國將幾乎與歐洲同步上市，而中國未來則將成爲其B級期間車型的出口國，凡此種種都顯示出DS對中國市場的看重，而中國是否能成爲DS豪華夢想的應許之地？這將有待時間和市場給出答案。