目前哈弗H6連續衛冕SUV銷量王的時間已經不能按照月來計算了，而是要按照年來數了，到現在哈弗H6應該穩坐國內SUV銷量冠軍的位子有三年多了吧？俗話說「打江山容易守江山難」，面對一波又一波的SUV新車衝擊，哈弗H6捍衛自己銷量王的地位也着實不易了。而值得其他品牌學習的是，哈弗H6的勤勉和努力應該是其他任何車型都難以做到的，一幾乎每個月都能新版本的車型推出，時刻保持着車型的活力，而到目前，哈弗H6系家族中已經有了升級版、運動版、經典版、COUPE等，而在這些系列裏面還又分成了紅藍標版本，這樣的好處自然就是能夠讓不同的風格版本滿足不同口味的需求。上個月，全新一代哈弗H6紅標版首度亮相。但這似乎只是哈弗H6系新車的冰山一角，接下來還會有多個版本的H6新車即將推出，再一次的發起對緊湊級SUV市場的「狂轟亂炸」。

日前又有多款哈弗H6新車曝光，首先就是這款藍標小嘴版，而這也應該是2月份亮相的全新一代H6紅標版的藍標兄弟，但是新車和此前爆出的藍標版在外觀上有所不同。前臉部分，大燈內部的遠近光一體燈改成了方形，類似WEYW01，預計會使用LED光源；其次，這款最新曝光的實車中網橫向鍍鉻格柵爲單橫條式；而與此前曝光的藍標版變化最明顯的是前槓的造型，前槓底部的前脣造型更加突出，明顯更加激進更加霸氣。

車尾部分，新車雙邊雙出共四個排氣管的配置簡直是太霸氣了，目前在五十萬以內的SUV車型中，這種雙邊雙出共四排的好像真還不多。不過該車的動力系統並不是很誇張，爲2.0T發動機，最大功率145千瓦，比目前H6COUPE上的那款多出了3千瓦。在車身尺寸上，該車的長寬高爲4610mm/1860mm/1720mm，軸距爲2680m，其中軸距和現款H6完全相同。

有意思的是，此次曝光的新款車型中，有兩款外觀看上去一樣，但是尺寸上卻不相同，這個版本的外觀前臉部分與上面的看不出區別，但是尺寸要小一些，其長寬高爲4410mm/1845mm/1695mm，軸距爲2660mm，整體三圍都要略小一些。

但是在車尾上該車依然是掛着H6的標識，但是在細節上，這個尺寸小一號的後槓下部使用的是銀色的護板，不同於大號版本的純黑下包圍。但是雙邊雙出共四排的排氣管依然出現在該車上。而在動力配置上也是和上面的大號版完全一樣，爲2.0T汽油發動機。

這一張就是去年底曝光的版本，可以看出，大燈的遠近光燈爲比較傳統的圓形，中網爲雙輻式三橫鍍鉻飾條，前槓造型也更普通一些。

在車尾部分，去年曝光的版本爲雙邊單出的兩排氣管造型。另外一個細節上，去年同批曝光的版本，在外觀一樣的情況下，還曾出現過H6和F6兩種車尾標識。

此次和全新H6一起曝光的還有H6COUPE的改款車型，而H6COUPE改款也有兩個版本，首先就是這款藍標版的，前臉相比現款車型的變化要小一些，大燈造型與現款完全一致，變化在於用五橫幅式的中網飾條取代了現款的三橫輻式，另外最明顯的變化就是前槓造型，霧燈改爲了圓形，在霧燈周圍區域增加了鍍鉻裝飾條。

車尾部分，整體造型包括尾燈組都沒有變化，不同之處是排氣管由現款的矩形改爲了更加霸氣的圓形，口徑看上去非常大。另外的變化就是霧燈被移到了尾槓下護板的中間位置了。

和前面的全新H6相同的，這款改款的H6COUPE新車也會提供雙邊雙出共四排的版本，而且口徑也是非常大，看上去十分囂張霸氣。在動力上，改款藍標H6COUPE繼續提供現款上的1.5T和2.0T發動機。

此次還出現了一款大嘴紅標版的新車，從側面看與H6COUPE基本一致，這應該是H6COUPE的紅標版，其前臉採用了全新的設計，大燈造型更簡潔，但是吊角眼的風格要比藍標版更加犀利。作爲紅表車型也是延續了大嘴式的中網造型，視覺效果十分誇張。

車尾也依然是能夠看出藍標H6COUPE的影子，整體的輪廓基本保持藍標的造型，但是尾燈組變化明顯，內側燈組造型更硬朗。但是個人覺得這個燈組不如藍標版的協調，看上去很生硬。

這一次曝光的H6系新車就已經多達四個版本，而再加上2月份亮相的紅標版以及去年廣州車展展出的那個如同野獸般的前臉的版本，哈弗H6在今年預計又要大爆發，隨着這些新車型的上市勢必會讓10-15萬區間的SUV市場硝煙四起。