隨着二孩政策的全面實施，在緊湊SUV市場廝殺多年的汽車廠家陸續把目光轉移到中型SUV擂臺之上。

在這細分市場裏，除了「金腰帶得主」漢蘭達、頭號選手銳界之外，雪佛蘭探界者、起亞KX7等種子選手都將陸續登場。一向精明的上海大衆並沒有急着讓自家重量級選手途昂上陣，反而先派出曾在SUV市場栽了個大跟頭的「小弟」斯柯達。

大衆不僅想借斯柯達柯迪亞克試試市場水深，更有意想讓這位「小弟」通過7座SUV重拾自信。至於柯迪亞克能如願「打」出好成績嗎？目前還不太好說。

無論在國內還是放眼亞洲，斯柯達近年的路都不太順利。這是一個幾乎能與奔馳比肩的百年汽車品牌，卻因爲戰爭、政治體制、經營等種種原因，導致最終被大衆收購。雖然有了大衆這個強大靠山，卻因大哥品牌光環過於強烈而走不出陰影，斯柯達給人的印象一直都是大衆的小跟班、廉價的大衆換標車型，沒有什麼亮點，自身的品牌特色幾乎爲零。

不過這次斯柯達似乎想要徹底擺脫這種局面，集團總部在過去的幾個月裏把所有精力都放在柯迪亞克的投產與宣傳上。這款取名自北美洲糉熊（KodiakBear）的中型SUV，有着名符其實的體格和優秀動力，爲了彰顯個性，還加入了不少捷克特色的波西米亞設計元素。這款新車早在去年9月於德國首發，並率先在海外市場上市。國產版本也將在4月的上海車展前夕正式推出市場。

作爲一款提供7座選擇的中型SUV，柯迪亞克的車身尺寸達到了4698*1883*1676mm。採用與途觀L相同的MQB平臺生產，兩者的軸距也保持一致，達到了2791mm，比漢蘭達的軸距還要多1mm。

近日網上流出了這款車的疑似售價，柯迪亞克明顯比途觀L便宜2萬元以上。作爲同平臺、同軸距的產品，柯迪亞克擁有MQB平臺豐富且先進的優秀配置，如果售價猜測爲真，可以說這款車有着極具爭議性的產品實力。

繼承了VisionS概念車的設計理念，柯迪亞克的車頭採用了斯柯達家族最新設計，整體線條簡潔流暢，看起來是一種時尚偏硬派的風格。直瀑式前格柵參考了波西米亞流蘇元素，車頭蓋中間隆起的部分與棕熊鼻子十分形似。車燈採用了全LED光源，透鏡加上睫毛造型的燈帶看上去猶如一雙神氣的眼睛。高配車型還配備全景天窗、鍍鉻進氣格柵、鍍鉻雙邊排氣管和銀色保險槓護板等。

柯迪亞克保持了斯柯達一貫的經典風格，整體的設計簡潔耐看，中控採用了木紋飾板搭配深色材質。左側空調出風口旁增加了中國版獨有的IC卡槽，加上副駕位的雙手套箱，雨傘槽等貼心細節爲人性化體驗增加了不少分數。

方向盤的式樣也有了大改動，從過往的四幅造型變成全新三幅式設計，配合內飾氛圍燈的加入增添了一份運動和時尚感。8英寸的TFT液晶觸控屏畫質細膩，功能豐富，並支持目前流行的Carplay等三方車載系統，大大提高了用戶的體驗性。另外，像自動空調、座椅加熱、方向盤加熱等舒適性配置比較齊全。

直到目前爲止，這款車的外觀和內飾設計還是頗具競爭力的，尤其與此前「慘敗」的斯柯達野帝相比，柯迪亞克的整體風格更趨向主流，雖然少了一些特別，但至少能保證，銷量不會跟設計一樣難看。

柯迪亞克同樣搭載大衆第三代EA888發動機，並提供1.4T、1.8T和2.0T三種動力選擇，匹配手動或7速DSG雙離合變速箱。預計，柯迪亞克會將1.4T與1.8T作爲主打動力，其中1.4T（280TSI）最大功率110kW、最大扭矩250Nm；而1.8T（330TSI）最大功率是132kW，最大扭矩300Nm；即便是這兩款動力，與同級別競爭對手相比依然具有較明顯優勢。此外，頂配車型將提供四驅系統供消費者選擇。

雖然柯迪亞克憑藉大衆MQB平臺帶來了良好的產品力與優勢，但斯柯達在國內面臨的最大問題還是品牌影響力不足。最明顯的例子是，旗下明銳、速派比大衆速騰和邁騰更早用上MQB平臺，擁有衆多高科技配置、並且價錢也要更加便宜，但實際銷量卻遠落後於大衆。回顧斯柯達2016年的總銷量，甚至連一些二線合資品牌的後腳跟都摸不着。

其次問題是產品線不豐富，排除存在感幾乎透明的晶銳、Yeti外，就只能靠明銳、昕銳和速派肩負銷量任務，而且成績還不怎麼優異。而且，斯柯達的產品同質化太嚴重，與大衆的車型沒有拉開實質性的差異。

反觀豐田的卡羅拉與雷凌，一個主打質感和豪華感，一個主打年輕和運動，很明顯就能把兩種個性不同年齡的消費羣體區分開來。再回頭看看明銳與速騰，在個性與配置都相近的情況下爲何不選擇知名度更高的速騰？

所以，同樣的問題也會出現在柯迪亞克上面。儘管柯迪亞克具有產品實力，這樣一款全新SUV的出現，也證明了斯柯達改變品牌形象的努力。但在中級SUV領域，這些實力恐怕難以支撐它與品牌力更強的途觀L、昂科威等車型正面挑戰。甦醒的棕熊，需要面對的是一個激戰正酣的市場。

走不了量的家用車品牌註定不能被消費者認知與肯定，品牌溢價能力低下，導致了斯柯達目前的尷尬處境。

意識到這個問題，斯柯達試圖通過柯迪亞克來重新營造更有活力的產品形象，與大衆形成明顯差異。至於消費者能不能接受這種全新風格的SUV，就留給市場來驗證吧。最後建議一句，不管後面銷量火不火，千萬別加價。

雅斯頓|以消費者的目光探討汽車，分享更多原創真實的汽車觀點