2017年3月6號，日內瓦車展開幕的前一天，隨着palexpo會議廳中吶喊聲響起，2017年度歐洲年度車揭曉，標緻3008（國內爲4008）在其他六款車中突出重圍，拿下最高分（319分）奪得了caroftheyear的殊榮。

今年參與評選的車一共有七款，另外六款車分別是阿爾法羅密歐GIULIA（296分）、奔馳新E級（197分）、沃爾沃S90（172分）、雪鐵龍C3（166分）、豐田C-HR（165分）和日產MICRA（135分）。其中奪冠熱門阿爾法羅密歐GIULIA以23分之差與冠軍失之交臂，雖然略顯遺憾和惋惜，但一臺看起來對奪冠並不造成威脅的車型爆冷奪冠，其中的原因似乎耐人尋味。

與其他國家年度車評選不同，歐洲年度車評選相比起單一國家的年度車評選，更加的公平公正。歐洲年度車評選起源於1964年，評審團由來自22國的58位汽車專業媒體組成，其中德國、英國、法國、意大利和西班牙這5個國家，均有6位評審，而其他國則按市場規模在1至3位不等。每位評審有25分，依照安全性、舒適性、操控、性能、設計、經濟性、功能性、車主滿意度及價格等層面進行評分。一款車最多給10分，依照自己的標準將分數最少投給5款車。

而入圍參選的車輛必須是12個月內在歐洲上市的車型，參選車型可以不是歐洲品牌，但必須至少在歐盟五個國家內銷售，並且年銷量超過5000臺。不過畢竟是歐洲媒體作爲評委來評選，評選中對於歐洲車的偏向也是不可避免的。比如這次年度車評選中，豐田C-HR和日產MICRA這兩臺日系車名次就墊底了，也是意料之中。

爆冷的結果讓我想到了去年的年度車評選，面對諸如奧迪新A4，沃爾沃XC90等強勁對手，一臺看似普通的歐寶雅特同樣爆冷奪得了冠軍。雖說緊湊級轎車會更受年度車評委們的青睞，但即便有了年度車的加持，歐寶雅特在歐洲的銷量卻並沒有飛躍般的增長。

即使在中國，同門兄弟威朗GS也一直銷量平平。都說市場是檢驗產品的唯一標準，翻閱歐洲年度車前些年的得主可以發現，這些車不是爆款就是在新能源方面有了突破性的技術，可這臺歐寶雅特的勝利貌似有些打臉。剛好在去年我親自駕駛了一次雅特同平臺的兄弟——歐寶ZAFIRA，略顯鬆垮的按鍵手感，和不那麼聽話的變速箱給我留下了挺深的印象。

時隔一年，剛好就在2017年年度車評選的這天，PSA正式宣佈，結束與歐寶的愛情長跑，從通用手中以22億歐元收購歐寶品牌。其實早在幾天前，收購的相關事宜就已經敲定。而選擇在這一天宣佈這個消息，雖然是爲了借日內瓦車展的熱點，但也要有十足的信心贏得年度車的稱號，畢竟七臺候選車型中，有兩臺都是來自於PSA，另一臺是雪鐵龍C3。

每臺車所得票數，現場會以國家的形式依次公佈。標緻3008和阿爾法羅密歐GIULIA之間的票數差幾乎一直在30票以內，並交替領先。現場的氣氛也一度非常緊張。不過有意思的是，波蘭，西班牙，葡萄牙的票數大比分偏向於標緻後，結束了他們之間的競爭局面，從而鎖定了勝局。這其中的原因我們不得而知，但也不好做評判。

論車型的產品力來說，阿爾法羅密歐GLIULIA無論在行駛質感和油耗表現都算得上非常出色，而從設計上來看，3008雖然設計非常超前，但過小的方向盤和集成空調的中控屏幕在實際駕駛起來不一定順手。

另外一個奪冠熱門，沃爾沃S90/V90沒有進入前三更是出乎意料，歐洲人竟然沒有把票投給自己一直堅持的旅行車，但與此同時，沃爾沃S90在歐洲的銷量卻遠超3008。或許評委們也認爲，SUV纔是歐洲汽車接下來的流行趨勢，要知道這是自從1964年這個獎項設立以來，唯一一臺SUV年度車。

評選結束後，有人說以後不會再相信歐洲年度車的公正性，有人說PSA下了一步好棋，甚至有人破口大罵。在我看來，將標緻3008排在奔馳新E級後面或許是一個比較讓我能夠接受的結果。

作爲一個在生活在意大利並喜歡着意大利車的人，在查閱往年榜單時，我特意留意了一下意大利車過往的表現。然而在過去的幾年裏，前三名的榜單中意大利車幾乎都缺席了。而通過統計，從64年評選開始到現在，意大利卻是奪冠最多的得國家。雖說國民車專業戶菲亞特近年來一直缺席年度車，但阿爾法羅密歐的強勢迴歸，似乎讓意大利車粉的我們看到了希望。

今年的年度車評選於我來說，雖然有失望，但這絲毫不會影響我對阿爾法羅密歐的喜愛。在我個人看來，這兩年的年度車評選是有些跑偏的兩年，但我還是會期待並關注明年的評選。阿爾法羅密歐今年也推出了基於GIULIA底盤的SUV車型，期待明年的年度車評選，意大利車能奪回歐洲年度車的寶座。