不知道是不是春暖花開，所有人的心思都有點不在工作上。這不，豪車兄弟們就你幹你的我幹我的做起了一些其他事情。

寶馬最敬業，2017款寶馬X5/X6M套件版正式上市銷，這可是家底貨；奔馳成爲中國發展高層論壇2017年會唯一指定貴賓用車，看中什麼很明顯；捷豹旗下首款跑車型SUVF-PACE將首次在國內挑戰摩天輪，玩刺激啊。

當然，還有更加豪的阿斯頓·馬丁，將與紅牛前瞻科技聯合打造一款極具革新性的名爲「戰神」的全新終極跑車AM-RB001。

市場上總有高調和低調的消息，PSA集團與通用汽車公司的收購協議已經達成，除了歐洲市場份額，歐寶技術優勢在於緊湊以及中大型車型開發；現任斯柯達汽車傳播全球負責人馮檀博將回歸大衆品牌，主抓公司的公關事務；2月份，國內狹義乘用車市場前三甲重新洗牌，一汽-大衆超越上汽大衆問鼎第一；馬自達汽車株式會社憑藉着與株式會社資生堂聯手設計的一款名爲「SOULofMOTION」的香水獲得2017德國iF設計金獎。

寶馬官方宣佈2017款寶馬X5/X6M套件版正式上市銷售，其中寶馬X5M套件版兩款車型的售價區間爲91.80萬-95.80萬元，X6M套件版的售價爲99.80萬元。動力系統方面，這幾款車均是35i車型，即搭載了306馬力的3.0T發動機。——M套件或許是很多人夢想得到的東西吧。

中國發展高層論壇2017年會將於近日盛大啓幕，梅賽德斯-奔馳作爲其唯一指定貴賓用車，將提供25臺旗艦豪華環保車型梅賽德斯-奔馳S500eL插電式混合動力車。——竟然是插電式混合動力車型，打的一手好牌，既針對了消費羣體，又將戰略思維提升了一個高度。

捷豹旗下首款跑車型SUVF-PACE將首次在國內挑戰摩天輪。在這場驚心動魄的挑戰前，著名影視演員李治廷與傳奇車手特里·格蘭特酣戰三局，爭奪唯一的挑戰機會。挑戰摩天輪需要經歷至少兩個月的高強度訓練，最高需要承受6.5G的重力符合，對挑戰者的身心素質都有着很高的要求。——都說超豪華車玩極限，現在，SUV照樣玩極限。

阿斯頓·馬丁正式將其與紅牛前瞻科技聯合打造的極具革新性的全新終極跑車AM-RB001命名爲「戰神」（Valkyrie）。阿斯頓·馬丁執行副總裁兼首席創意官MarekReichman表示：「阿斯頓·馬丁的車型命名頗具深意，它們不僅需要能夠激發靈感、鼓舞人心，還要能夠很好地闡述阿斯頓·馬丁104年來的榮耀品牌歷史。——喔，反正我們只有看的份。

PSA集團與通用汽車公司正式達成協議，通用汽車旗下的歐寶公司和通用汽車金融歐洲業務轉讓給PSA集團。歐寶的技術優勢在於緊湊以及中大型車型開發，可與PSA現有平臺形成互補，或將再次進入中國市場。——歐寶再來？定位很關鍵啊。

進入2017年後，斯柯達品牌在高層領導團隊上發生了諸多變化。現任斯柯達汽車傳播全球負責人馮檀博將回歸大衆品牌，主抓公司的公關事務。這是繼自上個月傳出汽車設計部主管JozefKabaň將加入寶馬設計團隊後，斯柯達又一位「重臣」面臨離開。——人員更替很平常，但斯柯達涉及的好像都是重要部門人員啊，這次要不破不立嗎？

2017德國iF設計獎頒獎晚宴在德國慕尼黑舉行，馬自達汽車株式會社憑藉着與株式會社資生堂聯手設計的一款名爲「SOULofMOTION」的香水，以獨特跨界形式詮釋馬自達「魂動」設計理念的嘗試一舉榮膺2017德國iF設計獎包裝設計類金獎。——有沒有跟小錦一樣看到這樣的跨界設計就挪不開腳，極容易成爲腦殘粉的？