如何區分超級跑車與普通汽車，是否具有超強的動力是決定性的評判標準。本屆日內瓦車展上，就有很多大動力的超級跑車向我們展示，從Artega（德國汽車品牌，擅長製造高性能跑車）到Zenvo（丹麥跑車品牌），以下6款具有代表性的車型動力都在1000hp以上。

我們之前最後一次看到這款車還是在這家德國汽車廠商處於破產邊緣的非常時期，但是，就在大家爲此不勝唏噓的時候，一款全新且經過大大改善的車型誕生了，緊隨普通的GT車型之後應運而生。ScaloSuperelletra的外觀採用橙色塗裝，內部設有一箇中央駕駛座，有傳言這款車價格在130萬英鎊以上。

ScaloSuperelletra看上去似乎沒那麼強勁，但它真的擁有1020hp（760kW）的強勁動力。這款車搭載一套超大功率的純電四驅系統，前後軸各配備兩套（總共四套）電動機，這種設計是Artega品牌慣用的手法。當一輛電動車的動力超過1000hp的時候，其扭矩輸出將達到一個恐怖的數值——1620Nm。這款車搭載120kWh鋰電池組，在NEDC標準下擁有500公里的續航力。

柯尼塞格可以說就是動力的代名詞——這個品牌什麼都沒有，沒有歷史，沒有文化，沒有設計，沒有做工，也沒有情懷……只有動力。在日內瓦車展上，這個瑞典超級跑車製造商使出了渾身解數，把所有的力量感展示在了臉上。

兩部Regera一前一後陳列在展館內，每臺搭載一個雙渦輪增壓5.0升的V8發動機與三個電動機，能夠輸出1500hp（1118kW）的動力。這款車的最大速度能達到每小時248英里（約399km/h），單車售價大概爲190萬美元。

如果你以爲柯尼塞格只有剛纔那兩部超過1000hp的車型參加了本次展會，那你就錯了。作爲一個里程碑式的象徵，柯尼塞格創造過定製版的AgeraRS車型，這款車擁有1360hp(1014kW）的動力，擁有金色裝飾的定製車身。這款車動力比Regera小了，但是售價卻更高。這款車據說展後將會運往著名的收藏家曼尼·霍桑的家，成爲私人藏品。

關於泰克魯斯（Techrules），相信很多人尤其是中國車友會比較陌生。但是從現在開始，這家中國本土超跑品牌有足夠的理由讓你記住它，該公司在本屆車展上首次亮相展出1287hp（960kW）的小型燃氣輪機增程電動超跑——泰克魯斯人，我覺得「Ren」應該就是「人」的漢語拼音。

根據客戶的不同需求，Ren將搭載一個或兩個微型燃氣輪機，配有一個25kWh的電池。此外還有2個、4個或6個三種電動機方案供客戶選擇。這款車最大能夠爆發出高達1287hp(960kW)的動力和2340Nm的扭矩，續航力高達1170km/h。據報道，這款車將於2018年開始生產，每年產10臺，尚無定價。

其實Vanda品牌並沒有給我們透露關於Dendrobium超級跑車的所有細節，我們所知道的就是這款車的最高時速超過每小時200英里（322km/h），百公里加速時間只要2.7秒。採用純電驅動。

據悉，這款車可以爆發出超過1000hp（745kW）的動力輸出。該品牌的首席執行官LarissaTan談到：「我們打算把它投入生產。」——這就是我們所知道的關於這款車的全部信息。

Zenvo是丹麥汽車製造商，以純手工打造超級跑車而出名。雖然他們在10年內只製造了11輛車，但Zenvo品牌仍然有意儘可能將更多的動力加載到每一輛車上。比如TS1GT就是一個很好的例子，這款車擁有1163hp（867kW）的動力輸出。此外，這款車還擁有特製的藍色外觀造型、定製的內飾以及20英寸的輪轂。傳動方面，這款車匹配的是全新的七速順序式賽車變速箱。從這裏就可以看出，這款車絕非是那些只會開手動擋車型的普通富二代的玩具。

6款千匹馬力怪獸，只有兩款是傳統汽油動力超跑——而且這兩款超跑還出自同一個品牌。由此見得，環保風也吹到超跑領域了。