SUV這把火燒了幾年，絲毫沒有減弱的趨勢。2017年2月銷量數據顯示，狹義乘用車銷售132.48萬輛，同比增長9.3%，其中轎車和MPV均出現了不同程度的同比下滑，只有SUV依然保持29.2%的同比增幅。在SUV銷量排行榜的前十名中，大部分依然是自主品牌的身影，只有上汽通用別克昂科威一款合資SUV挺入前十，也是爲數不多的中型SUV之一。小編很好奇，在這個自主品牌SUV紅遍天的時代，爲什麼昂科威還能開掛暢銷？如果深挖背後的原因，不難發現，在市場策略上昂科威領先一步搶佔中型SUV細分市場先機，在產品層面昂科威表現超越同級，再加上用戶服務等軟實力的提升，這些都是作爲爆款的必備「素質」。

市場銷量往往能最直觀的反映出汽車市場走向和消費者喜好的變化，從今年2月份SUV銷量前十排行榜中就能明顯發現一個變化：中型SUV越來越多了。

這是一個重要的變化，要知道，在2016年SUV銷量排行榜前十中，只有昂科威一款是中型尺寸SUV。

其實身處市場中心的車企們對這一變化的感觸更爲靈敏，這從各車企的產品規劃上就可見一斑。目前已知將會在今年推出的中型SUV就包括上汽大衆Teramont途昂、全新途觀L（已上市）、斯柯達柯迪亞克、東風本田UR-V，自主品牌方面有長安CS95、長城WEY品牌W01等多款車型。

但是，在這麼多中型SUV即將涌進市場的同時，有一款合資品牌中型SUV早已經站穩了跟腳，那便是早在2014年10月推出的別克昂科威。當時的SUV市場正處在剛剛爆發的關口，但更多車企佈局的是小型和緊湊型SUV，彼時定位於中型SUV的昂科威並不被看好。但事實是，憑藉差異化的定位和經得起市場檢驗的產品實力，昂科威的銷量逐年攀升，從破萬到破兩萬，再到挺進「三萬俱樂部」——從去年10月到今年1月，昂科威銷量連續四個月突破三萬。

2016年，昂科威銷量爲27.5萬輛，是第二名奧迪Q5銷量12.95萬輛的兩倍多。

差異化的定位和領先一步的市場步伐爲昂科威贏得了「天時」，但隨着競爭對手越來越多，昂科威爲何還能佔據高地，不被拉下銷量冠軍的寶座呢？

這就不得不提昂科威強悍的「戰鬥力」。在SUV方興未艾，合資SUV和自主SUV各佔半邊天的時代，昂科威憑藉出衆的動力、豐富的配置、全面的安全得到市場認可。

但市場在變化，消費者在變化，競爭環境在變化，因此昂科威也在變化。去年9月，2017款別克昂科威上市，新增20T前驅技術型、20T前驅豪華型和28T四驅領先型3款車型，全系陣容擴充至10款，價格區間爲20.99萬元-34.99萬元，爲消費者提供了更多的選擇。

其中，20T前驅技術型將昂科威車系的門檻降低至20.99萬元。儘管如此，諸如LED日間行車燈及尾燈、無鑰匙進入及一鍵啓動、ANC主動降噪科技、發動機自動啓停、全LED頂襯照明、EPB電子駐車、倒車雷達等越級配置依然是昂科威全系標配。

20T前驅豪華型鞏固了昂科威在25萬元SUV核心價格的競爭力。同樣，26萬元價格區間即可擁有了昂科威的四驅車型，而昂科威獨有的智能全路況四驅系統則爲消費者提供了更多選擇，這一系統不僅提升了駕駛穩定性，也提升了車輛在野外環境下的通過能力。

動力底盤方面，2017款別克昂科威繼續保持搭載「沃德十佳」2.0TSIDI直噴渦輪增壓發動機和1.5TSIDI直噴渦輪增壓發動機，及前麥弗遜、後多連桿懸掛及全框式副車架結構的優勢。

爲應對不斷變化的市場，尤其是在這個移動互聯網時代，2017款昂科威在智能車載互聯也進行了強化。2017款昂科威升級搭載第十代OnStar車載4GLTE和支持AppleCarPlay的新一代智慧互聯繫統，OnStar安吉星全時在線助理提供22項主要用車服務，且基礎服務的免費使用期延長到了5年。安吉星最新的功能包括駕駛行爲評分、車輛評估、車輛實時檢測提醒、車輛報警提示等。所謂駕駛行爲評分，就是評價車主的駕駛習慣，比如有的人變道不打轉向燈，有的人習慣空擋滑行等，這些駕駛陋習都會被系統監測下來，簡直就像多了一個駕校教練在身邊。車輛評估則是針對二手車交易設置的功能，可以給出一個相對全面的車輛報告，讓進入置換週期的車輛信息更透明。

對這個時代的消費者來說，夢想的生活就是：小橋流水人家，空調WiFi西瓜。年輕人可以一天不喝水但不能一天沒有WiFi，2017款昂科威的新一代智能互聯繫統能通過車輛原裝集成內置系統與4GLTE網絡連接，爲用戶提供信號更強、更穩定的移動WiFi熱點。同時，新車還升級了智慧互聯繫統，支持AppleCarPlay車載系統，靈活適配移動互聯時代的用車需求。

此外，對於汽車而言，安全永遠是第一位的，昂科威去年接連獲得IIHS頂級安全評價（「TopSafetyPick+」）和NHTSA五星安全評價，由此可見昂科威在主被動安全方面很強的實力。昂科威全系標配ABS+EBD+ESC+TCS系統、HSA坡道輔助系統，SLSC直線穩定性控制系統、BAS制動輔助系統、CBC彎道制動控制系統、EDC發動機阻力矩控制系統和ROM翻滾感應系統等十大主動安全配置，更裝備了ACC自適應巡航、LKA車道保持、FDI前車距離提示、FCA前碰撞預警、CMB碰撞緩解、RCTA泊車預警、HBA智能大燈等九大智慧安全系統，成爲它紮實安全的實力保障。