隨着國內汽車產銷量的飛速增長，汽車類商品已經成爲了投訴的「重災區」。據消協統計，2016年汽車投訴高達35802起，而汽車召回也同比增長了103%，首次突破1000萬輛。其中氣囊和安全帶問題佔據了總量的半數以上，共召回64次，涉及643.02萬輛。其中號稱「死亡氣囊」的日本汽車零件製造商高田公司，成爲了去年召回事件中的最大「主角」。

高田安全氣囊爲了節省生產成本，使用相比競爭對手更低廉的硝酸銨推進劑，但這種成分在高溫高溼地帶生產和使用會存在安全隱患。再加上高田充氣泵設計與製造不合格，充氣泵受力過強時會爆裂，破片會傷及駕駛和乘客。高田公司在已知安全氣囊充氣泵存在缺陷的情況下，仍舊將產品出廠銷售。目前因爲高田氣囊充氣泵缺陷問題，在全球範圍內已經造成17人死亡，180多人受傷。

2008年11月，首次因爲高田安全氣囊問題召回了4000輛車。2009年5月16日，美國18歲女孩在開車接放學弟弟的途中，與另一輛車相撞，氣囊展開後，女孩兒被氣囊中彈出的一個金屬片劃破頸動脈，最終死亡。之後，高田氣囊缺陷問題持續發酵，涉及的汽車數量達4200萬輛，全球牽涉安全氣囊總數將會超過1億套，創下史上最大規模的召回事件。

據美媒報道，高田公司2月27日在底特律聯邦法院對一項欺詐指控認罪。高田承認長達15年隱匿這個安全氣囊會爆裂致命的風險，在已知安全氣囊存在缺陷的情況下，仍舊將產品出廠銷售。作爲與美國檢察官達成和解的一部分，高田同意支付10億美元的罰款和補償。其中要求該公司繳納2500萬美元刑事罰款，併成立一個總額1.25億美元的基金用來向受害者進行賠償，同時向目前承擔召回成本的汽車製造商支付8.5億美元，共計10億美元。

受高田氣囊波及的不僅是美國，中國作爲全球最大的汽車消費市場，也有數百萬輛汽車受到召回影響。據不完全統計，在過去兩年中，因高田氣囊在國內召回的汽車總量超過了500萬輛。尤其是豐田與本田兩家日系品牌，召回數量均超過100萬輛。高田本次的賠償10億美元主要是針對美國市場。然而，中國作爲此次「氣囊門」的主要受害市場之一，高田公司應該如何賠償呢?

早在2014年12月，國家質量監督檢驗檢疫總局就針對高田公司生產的部分安全氣囊存在安全隱患發佈了風險警示通告。但是隨後兩年中，因高田氣囊缺陷陸續召回汽車數百萬輛，並在這一數字還在不斷攀升。其中2016年因氣囊和安全帶問題共召回64次，高田公司爲這64次召回，做出了巨大「貢獻」。高田「氣囊門」涉及數量之廣，影響範圍之大，能逃過今年的央視315?