作爲全球五大國際性車展之一的日內瓦車展一直以全球首發車衆多著稱，有多款重磅新車發佈，不過想必各種各樣的重磅車型大家都都已經很瞭解了，今天天涯君要帶大家一起說說的是本屆車展上那些比較有意思的話題。可謂是「語出驚人」！

之前有國內媒體傳言法拉利將推出SUV車型，但在日內瓦車展上法拉利產品營銷負責人否認了這一說法，其表示：雖然有一些上市或即將上市的豪華品牌自稱自己擁有真正的性能SUV，但都沒有一款車型令法拉利團隊滿意。等他們想好了，一款與衆不同的法拉利SUV，將來到我們身邊。我們都知道法拉利是一個善於創造的車企，像法拉利GTC4Lusso（法拉利GTC4Lusso）和法拉利California（第一款採用中前置V8發動機、第一款採用摺疊硬頂敞篷的法拉利GT跑車）都有着與其他跑車不同的特性。

奧迪：Q4和Q6可能比你想象的更早到來

日內瓦車展上奧迪管理董事會主席透露：奧迪品牌正在添加新的車型投向市場。今年的最主要車型是奧迪Q5換代，推出全新的奧迪Q3。而全新的Q4和Q6車型將分到品牌的電動模式，也就是e-tronSUV，最早於2018年和大家見面。另外，往後還會有一些不同的跨界SUV產品，爲大家展示。

奔馳AMG公司管理董事會主席TobiasMoers表示：這款AMG是未來AMGGT4的概念版，基於MRA後驅平臺打造，內部代號爲X290，大量使用鋁製和高強度熱成型鋼材料，搭配最新的搭載4.0TV8發動機和電動馬達組合的一套動力系統。未來還會新開發3.0L直列六缸發動機，並使用在AMG車型上，而且這款發動將比AMG43車型的V6動力還要強勁。他還暗示，一些AMG車型往後一些動力會考慮使用結合渦輪增壓器和電動增壓器的可能性。

沃爾沃汽車首席執行官HakanSamuelsson透露：柴油車未來發展前景不明朗，混動車和電動車將最終取代柴油車型。儘管歐洲立法曾對柴油車的氮氧化物排放量要求比較寬，但是這樣的好日子已經一去不復返了，而成本會非常高。他表示：「我們將在2019年推出第一款純電動車。到2025年，我們所有的系列都會推出純電動款。」

日內瓦車展上雙龍汽車發佈了一款中型概念SUV，是其新款SUV陣容的前瞻性車型，外觀預示新SUV的設計方向。該車命名爲XAVL，車身線條富於力量感，車身採用銀色塗裝，充滿未來氣息。設計靈感來源於雙龍在1996年到2006年之間推出的第二代柯蘭多。搭載的是一款1.6T渦輪增壓柴油發動機和1.5L汽油發動機，變速箱方面採用了6MT和6AT，有兩驅和四驅選擇，標配一鍵啓動。主要對手爲日產奇駿和三菱歐藍德。

曾經的仰融與華晨汽車密不可分，當年常常不厭其煩地跟身邊人說。「中國人搞了這麼多年汽車，卻沒有一臺自己像樣的轎車，是一件很丟人的事情」。如今20年過去了，中國早已成爲世界首屈一指的汽車產銷大國，仰融的這句話似乎依然沒有過時。如今他帶着首款新能源豪華轎車正道H600重回賽道。然而今日的中國，還會給這個雄心勃勃的老人捲土重來的機會嗎？車到底怎麼樣，我們上海車展見吧。

這種復古車在中國不太會有市場，它的定價我想會和摩根Aero8、威茲曼GTMF4/MF4-S，在國內的售價差不多250-300萬之間，只能找錢多又懷舊的歐洲有錢人談談個性化選裝件的事情了。

早在2010年，大衆汽車集團就收購了意大利汽車設計室ItaldesignGiugiaro90%的股份，該車的設計師FilippoPerini還設計過蘭博基尼Veneno，載了一臺源自R8的5.2LV10發動機，具體參數尚未公佈，官方宣稱該車0-100km/h加速時間僅爲2.9秒。

中國新超級跑車品牌泰克魯斯·騰風正式發佈了泰克魯斯·騰風GT96概念車的量產版本車型——泰克魯斯·騰風至仁。從外觀上看，新車甚至比首發於2016日內瓦車展的GT96概念車更加概念。

該車0-100km/h的加速時間僅爲2.6秒，採用空氣動力學技術，其設計靈感來自於F1賽車，借鑑了威廉姆斯先進工程公司在F1賽車研發方面的先進技術。最高車速爲400km/h，續航里程爲400km（此數值不能確定是綜合續航還是最大續航），動力電池在電量爲90-100kWh。

就目前汽車發展的趨勢來看，好像並非是發動機的排量將越來越小，而是電動機將逐漸取代發動機。ConceptOne是一輛高性能的電動汽車，它時常會被冠以世界上首輛超級電動跑車的名號。0-100km/h的加速時間爲2.5秒，極速則與舊款車型保持一致，爲355km/h（電子限速）。