隨着中國汽車工業的不斷髮展，自主品牌得到了長足的進步，當然這也離不開合資車企的貢獻，那究竟自主品牌能不能戰勝合資品牌呢？今天思兄想用駿派A70與三款合資車做做比較。

有人說天津一汽「後夏利時代」的代表就是駿派A70，思兄認爲並無不妥，原因很簡單駿派A70整車和奔騰B30共享平臺，底盤的硬件結構借鑑了寶來，日本愛信自動變速箱（AT），意大利造型團隊，可以說A70集成了一汽集團很多資源，那這款車到底如何呢？

藍方選手分別是大衆寶來2017款1.6L舒適（手動/自動）、大衆桑塔納2016款1.6L豪華（手動/自動）、現代悅動2015款1.6L豪華，從對手的選擇上大家不難發現都是十萬以上的車型，似乎對紅方駿派A70來說「不公平」，對，這正是思兄想要的PK。

即使如此，駿派A70在基本參數上均佔優，同時也小小的吐槽一下桑塔納的後輪鼓剎以及悅動的4AT變速器拖了自身的後腿。

藍方選手在基礎參數上沒有佔到優勢，表示要在配置上較高下，好吧，我們就來看看第二回合的較量結果如何？

從實用性來說駿派A70表現不俗，照顧到了國內顧客的訴求，而合資品牌似乎是進行了專項性的選擇，同時我們也不難發現2015款的悅動墊底，不知後續的新車能否拿出誠意！

從今天這場比較中，思兄沒有對外觀、內飾、空間進行詳細的對比，因爲這是仁者見仁的事，而每一個實體的顧客也是無法代表的，但我們依然可以談談品牌、文化。

大衆品牌在國內的聲譽和知名度不需要再介紹了，現代品牌在日系下滑的「那幾年裏」也是異軍突起（當然還有雪鐵龍），相比大衆寶來，同爲一汽集團下的駿派A70，可以說在文化上只能追溯到夏利，並且在夏利之後有着很長的空檔期，人與車發生的品牌故事也很少或者說沒有積累，因此在文化、品牌上的劣勢也是相當明顯的，但恰巧如此纔給予了自主品牌的「零心態、零開始」的精神。

無論PK是否公平，在緊湊級駿派A70車上有着足夠的亮點，較爲全面的配置也頗具誠意，無論大家對外觀或者造型的觀點如何，思兄認爲現在的自主品牌勝算更大，當然這需要市場的檢驗，也需要消費者的關注，如果你正在準備購買人生的第一輛轎車，不妨去關注一下自主品牌吧！