毫無疑問，艾瑞澤5已經成爲中國品牌轎車市場一款現象級產品，去年3月份上市之後，艾瑞澤5銷量一路攀升，連續11個月銷量破萬，僅用253天就突破10萬輛大關，成爲中國轎車市場銷量增長最快的車型。在銷量一路凱歌高奏的背景下，奇瑞卻又於近日推出了艾瑞澤5SPORT版。實際上，在去年的10月份，艾瑞澤5還推出了領跑版，以滿足細分市場消費者的需求。

這是很多業內人士在得知奇瑞推出艾瑞澤5SPORT後的一致反應。

那麼，奇瑞現在爲什麼能夠快速響應市場的需求，在一款新車上市一年後就快速推出新車型。在3月13日以「聚勢?突破「爲主題的「中國汽車平臺化高峯論壇暨奇瑞M1X平臺解析會」上，奇瑞給出了答案。

之所以能夠更快地滿足消費者需求，關鍵是因爲平臺化。艾瑞澤5SPORT是奇瑞旗下M1X平臺即將推出的最新產品，平臺化的研發模式，使得艾瑞5Sport版的研發週期大幅縮短，新車的推出更爲迅速。奇瑞汽車上海研發中心負責人白雷蒙(RayBierzynski)表示：「正是由於正向平臺化研發，才能夠讓艾瑞澤5擁有更強的衍生能力，如果是單次車型開發，當面臨產品動力總成更新、平臺升級則根本無法實現，並且開發週期長、開發成本反而更高。」

奇瑞汽車總經理助理，產品技術中心執行總監陸惟一博士指出，M1X平臺是奇瑞遵循V字型正向開發流程，融合捷豹路虎、觀致技術，由國際化開發團隊多年傾力打造的首款轎車平臺。

從各項性能數據來看，與競爭品牌相比，M1X平臺架構更加先進。同等軸距條件下，M1X平臺開發的產品擁有更好的前後排頭部空間，以及較高的離地間隙，空間利用率更高的同時也保證了更好的通過性能。

此外，與競爭品牌車型的平臺相比，M1X平臺具備一流的柔性帶寬優勢，提供可變的設計尺寸，能夠生產軸距2650-2800mm之間、離地間隙120-130mm、乘坐空間863-945mm之間的5座\7座不同類別的車型，車輛造型更靈活，衍生性更強，達到國際領先的平臺水平。

安全性方面，採用五星標準的碰撞安全設計,輔以3R-Body車身結構設計理念和籠型車身結構，全車高強度鋼用量超過60%，由內到外構建起層層防護。同平臺打造下的艾瑞澤5以56.24分獲得C_NCAP五星安全認證，拿下新規程實施以來中國品牌A級轎車最高分。

舒適性方面，M1X平臺通過與捷豹路虎、觀致汽車技術共享，對變速箱噪聲、轟鳴聲、路面噪聲等NVH震動和噪音控制帶來更靜謐的駕乘體驗。在40攝氏度高溫日照、車速40km／h的情況下，艾瑞澤5SPORT能在10分鐘內車內溫度降至28攝氏度，將更舒適的溫控體驗帶給消費者，加上感官品質的提升，艾瑞澤5SPORT將出色的舒適性體驗提升到了前所未有的水平。

在年輕消費者更關注的動力和節能環保方面，源於M1X平臺全面升級的整車與動力匹配集成技術，艾瑞澤5SPORT引入1.5T發動機、並匹配5速手動變速箱和CVT變速箱，動力輸出迅猛，0-60km/h4秒，百公里油耗僅爲5.9L，實現高效動力與燃油經濟性的完美結合。

同時，M1X平臺也爲艾瑞澤5SPORT提供了諸多全新的智能科技配置，搭載Cloudrive2.0智雲互聯行車系統，實現了極速4Gwifi覆蓋，全時語音在線智能交互，一鍵式遠程控制車輛。

除了艾瑞澤5SPORT之外，M1X平臺將在未來幾年內支撐起奇瑞品牌A級與A+級轎車的開發生產工作，並可延伸支撐7座MPV、混合動力與純電動等多種產品。

在T1X與M1X兩大平臺，奇瑞未來還將推出A3X平臺與M3X平臺。其中A3X平臺(小型SUV平臺)與M3X平臺(緊湊型/中型轎車+緊湊型/中型SUV)，將會用於打造全球車型。其碰撞安全性能除了滿足C-NCAP碰撞安全標準外，對歐洲Euro-NCAP以及美國IIHS標準也會進行鍼對性開發以提供更爲全面的碰撞安全保護。同時，奇瑞的「NEV」新能源平臺也將與這四大主力平臺相兼容，用於滿足新能源市場的需求。

隨着這些全面對標合資品牌的新平臺旗下產品的陸續投放，可以預見，奇瑞將會出現越來越多像艾瑞澤5、瑞虎7這樣叫好又叫座的新產品，奇瑞會更輕鬆地複製艾瑞澤5的成功，真正與合資品牌相抗衡。