如果你比較關注中國品牌汽車，那一定知道長安汽車向來是自主品牌裏的老大，憑藉着出色的產品力和精準的市場佈局，取得了一系列優異成績。然而如果把長安汽車的熱銷僅僅歸功於產品力和性價比，那就真的有些一葉障目了。

要知道，長安汽車除了產品力名列前茅外，在品牌營銷方面也已經遠遠走在了中國品牌的前列。這點從近日剛剛結束的長安重慶馬拉松訓練營第十期活動上就能看出端倪。這場活動的全稱是「2017長安汽車重馬訓練營結業儀式暨微電影《生命銀行》首映禮」。

重慶馬拉松想必大家都很熟悉，它不僅常年刷新國內馬拉松選手的賽場紀錄，而且每年都會吸引數萬名專業、業餘選手參賽，因而這項由長安汽車總冠名的賽事在國內也具有相當影響力，而長安重馬訓練營則恰恰是馬拉松開跑前的序幕。

有意思的是，在重馬訓練營結業儀式上，長安重馬微電影《生命銀行》也同期上映，將長安汽車的品牌精神以及馬拉松的賽事精神進行了完美結合。

影片通過一對戀人的分手引出時下年輕人24小時只盯着手機、生活方式不健康的新陋習，告訴每個人：生命，不是理所當然，活着，每天都是禮物，不斷有驚喜出現。跑步，雖然不是萬能良藥，卻能給予你更多的美好和享受，磨練意志、催人奮進、令人向上。可以說，雖然是短短的微電影，卻直扣心扉、給人啓迪、發人深思。

而這樣的主題顯然是對長安汽車重馬精神和長安汽車品牌精神的最好詮釋。無論是馬拉松也好還是長安汽車也罷，他們都是中國正能量的代表。微電影倡導積極向上、追求陽光、勇於走出自己的舒適區，馬拉松講究拼搏奮鬥、堅忍不拔、突破極限，而長安汽車又何嘗不是如此？

但長安汽車卻並沒有止步。比如說產品上，它在推出CS75等一系列熱銷車型後，又將步子邁向了更高的中大型SUV市場，向合資中大型SUV銳界、漢蘭達等發起衝擊。即將上市的高性能全尺寸旗艦SUV車型CS95搭載的藍鯨2.0T發動機不僅具有100%自主知識產權，而且還可以叫板合資主流2.0T發動機。再比如說品牌上，長安汽車成功入選「2017國家品牌計劃」，成爲中國汽車行業中，向創新中國、品質中國、品牌中國轉變的優秀代表。

凡此種種，都透露出長安汽車積極向上、不斷進取的品牌精神，而這也和馬拉松等體育賽事精神相契合。值得一提的是，對於長安汽車而言，重馬並非是單純的品牌冠名，更是一次加強與用戶聯繫，瞭解消費者心理需求的契機。

比如說，2017年的長安重馬訓練營共有十期，形式包含跑遊長安、趣味主題跑、跑遊重慶、跑友交流會等多個系列，而在這一過程中，長安汽車將品牌營銷融入到了有趣的活動之中，和用戶零距離溝通互動，這不僅將高大上的品牌營銷落地到了同消費者的互動上，而且還展現了企業親民、向上的情懷，加強了企業和消費者的聯繫，而2016年的長安重馬同樣有這樣的訓練營。

在筆者看來，體育營銷已經成爲長安汽車品牌影響力、美譽度不斷攀升的重要原因。一方面體育賽事本身就是講究拼搏進取、積極向上，這和長安汽車的品牌精神不謀而合合；另一方面關注體育賽事的人員衆多，而且大多爲年輕消費者，他們也是未來的市場所在，影響了年輕人也就意味着影響了未來。可以說，伴隨着2017長安重馬訓練營的結業，長安汽車不僅再次將品牌營銷落地到了實實在在的行動中，而且必會將更多積極進取的跑友圈粉。

值得期待的是，2017長安汽車重慶國際馬拉松賽將於3月19日正式開賽，相信屆時長安汽車仍會和充滿激情、積極向上的馬拉松愛好者站在一起，在爲生活注入活力的同時搶佔更多消費者心智。