致炫應該是目前國內唯一一款懸掛豐田標識的兩廂緊湊型轎車，也可以說承擔了整個豐田在兩廂緊湊小車攻城略地的全部任務。豐田對致炫的重視程度，我們能從這次全新致炫改款上看出很多端倪，幾乎在本田推出飛度的同時，豐田迅速完成了對致炫的補強，以更強競爭力準備針尖對麥芒地進行一場廝殺。

說實話，老款致炫實力一點都不差，同級別主流的1.5L自吸引擎，最大功率79千瓦，最大扭矩140牛米，動力表現在微型車陣容屬於絕對主流水平。除此之外，致炫通過車身尺寸、輕便駕駛、實用可靠還贏得了一些優勢，不過老款致炫的主要競爭力在於均衡，也就是說沒有缺點但也沒有特別突出的個性優勢，而飛度正是憑藉1.5L引擎的個性優勢，取得了市場成功。這就給了致炫改款一個很好的理由。

實際上，豐田思路轉換的特別快，對致炫的改款部署也足夠迅速。這次改款的目的，豐田在內部應該給出了一個目標：爲致炫打造一個特別突出的競爭優勢。豐田第一步要做的是更換變速箱，實際上豐田發現人們對致炫採用4AT頗有微詞。隨着變速箱技術不斷髮展，人們開始對所有4AT都抱有敵意。

不過，這並不代表搭載在致炫上的4AT實力不夠，實際上豐田在這款4AT上採用了大量新技術，比如增加液力變矩器鎖止頻率，讓變速箱更多處在硬連接狀態，提升動力並降低油耗。爲了降低換擋衝擊，豐田也重新設計了扭矩減震器，而且這款變速箱在100km/h時發動機轉速維持在3000rpm屬於主流水平。

儘管4AT變速箱表現不錯，但同級別桑塔納、POLO以及陽光都逐步使用6AT或者CVT變速箱，這就給豐田4AT的檔位數量留下了把柄，豐田決定率先消除誤解，用CVT替代4AT變速箱。

豐田採用的這款CVT變速箱與雷凌上的S-CVT屬於同一系列，模擬8AT的CVT變速箱徹底解決了消費者對於檔位數量上的顧慮。在平順性上，雖然原來4AT表現一貫不錯，但這次更換CVT也徹底解決了消費者的心結。

由於CVT模擬了8個檔位，所以在駕駛時變速箱有更多機會換擋，始終維持發動機在較低的轉速範圍內。100km/h時，新致炫轉速已經可以低於3000rpm，這樣一來，新致炫的百公里油耗就從5.5L-5.7L降到了5.2L-5.4L。

有趣的是，新致炫變速箱的M檔，CVT變速箱可以通過變速箱前後撥動，將變速比在預設的8個固定值之間逐一切換。在較高速度時，變速箱也會自動切換至8速運動循環換擋模式，使駕駛者體會更優秀的駕駛體驗。

這次改款，致炫徹底擺脫了變速箱檔位數量的困擾，但僅變速箱方面的改變並不能爲致炫帶來質的改變，於是改款中，致炫將消費者特別注重的車身穩定控制系統全系標配，瞬間拉高了競爭力。

目前致炫的主要競爭對手—大衆POLO和本田飛度並沒有大範圍普及車身穩定控制系統的計劃。大概由於本身微型車級別成本幾乎透明，利潤十分有限，標配車身穩定系統將帶來接近一萬元的成本支出，所以我們能發現飛度和POLO僅最高配車型標配了車身穩定控制系統，但它們的售價已經接近11.28萬和11.58萬，相比次頂配高出1萬有餘。

飛度、POLO不配備車身穩定系統並不代表這套系統不重要，在海外很多國家，車身穩定控制系統早已被法律要求作爲必要配置，否則不予銷售。對於致炫、飛度這種車型來說，雖然大多數消費者都作爲代步工具，但這恰恰只能說明動力需求不是最主要的，安全性才永遠都是最重要的。

新致炫全系標配了VSC車身穩定控制系統和TRC牽引力控制系統。VSC車身穩定控制系統主要在溼滑路面、急轉彎、緊急避讓等駕駛狀態下，通過系統自動分別控制四個輪胎以保證車身姿態穩定；TRC牽引力控制系統主要在類似雨雪等溼滑路面狀態上，有效抑制驅動輪打滑等現象。

除了這兩項至關重要的安全配置之外，新致炫還配備了HAC上坡啓動輔助系統以及TOYOTASMARTSTOP智能節油啓停系統，上坡輔助系統可以有效防止上坡溜車的現象，而自啓停系統可以提高經濟性。

可以說，CVT變速箱的加入是減少消費者心中顧慮，VSC車身穩控控制系統的加入則是夯實消費者購買意向。全系標配不僅帶來了致炫超強的同級競爭力，更讓車主置身更加安全的駕駛環境中，贏得品牌車型美譽。致炫依靠車身穩定系統已經可以和飛度動力優勢相抗衡了。

如果你習慣了飛度那種通過發動機巨大轟鳴以及不錯動力帶來的加速感，致炫會給你另外一種感受。這款車帶給你的是各種輕便，沒有那麼嘈雜也沒有那麼敏感。

採用CVT變速箱之後的致炫，基本可以抗住任何右腳的蹂躪，平順性始終不會出現任何錯誤，1.5L發動機在CVT的配合下依然省油，高速巡航時轉速始終維持低點，直線性能比較清晰。

正常情況下，你能感受到這輛車在靜謐性表現上要好過飛度很多，只要駕駛者沒有過分的加速需求，這臺緊湊小車表現成這個樣子實屬不錯。不過，如果你願意深踩油門，發動機轉速也會扶搖直上，不過，轉速在3000rpm以上時發動機聲音纔開始進入車內，也就是說正常巡航狀態下，致炫在NVH上的表現已經能讓很多人滿意。

致炫的懸架是這個級別的慣例前麥弗遜後扭力樑，轉向是如今主流的EPS電動助力，這點上我想手感已經超過了鈴木雨燕很多，也可以說豐田的小車一直在不斷進化，POLO和雨燕經歷許久一直怎麼變，甚至我們都無法相信POLO、雨燕這些當年叱吒風雲的車型已經上了年紀。

由於致炫本身車身較短，所以高速度過減速帶還是會出現彈跳，但如果有意控制車速，致炫就會重回柔和，這點又和飛度有不一樣的樂趣。總體上，致炫的表現符合主流的日系車，輕便穩定、本本分分做好本職工作。

致炫其實並不會把POLO放在眼裏，因爲POLO經歷數年，不僅動力總成沒大變，甚至空間、懸掛、轉向手感都沒有發生變化，除了深入人心的大衆品牌優勢，POLO在噪音、配置等方面也都沒有太多優勢。

致炫最大的競爭對手是飛度，飛度依靠動力這條十分突出的競爭力打出了一片市場，但經過改款後的致炫，痛下血本通過全系標配消費者同樣注重的車身穩定控制系統以及自啓停配置抗衡飛度，加上本身更加輕便的駕駛風格，低廉的保養費用，致炫在整體實力上已經勝過飛度。