又是一年一度的315，這是一個讓車企「緊繃神經」的日子，昨日，在中國汽車售後服務大會上，業內人士點名特斯拉是高頻投訴企業。

又是一年一度315時期，這是一個讓車企們「緊繃神經」的日子，也是車企宣佈召回的的高峯期。

近日，對於消費者對部分大衆車型存在車內異味問題的投訴，大衆汽車官方發佈一份關於「聯合開展服務行動、保障車內舒適體驗」的聲明，聲明表示要爲消費者解決部分車輛存在的因隔音材料引起的車內異味問題，6月起，大衆將爲旗下7款在華銷售的產品提供年費更換隔音材料的服務。

"節前滅火"是許多企業採取的一種積極認錯的方式。去年315之前，福特就用過類似的方式。去年3月8日，長安福特向國家質檢總局備案了召回計劃，召回翼虎車輛共80857臺。原因是部分車型的轉向節生產材料不符合全球執行材料強度標準，福特召回車型爲消費者免費更換轉向節，消除「斷軸」隱患。

實際上，企業想通過如召回、免費承擔維修、更換配件等如果節前滅火的行爲，主動承認錯誤，從而能夠將在品牌美譽度上的損失降到最低，同時，也表達對消費者的一種尊重。

梳理近十年315曝光汽車圈的投訴，不難發現，關於汽車售後維修曾多次上榜。3月14日，在中國汽車售後服務大會上，車人網主編王一說，「數據統計，2016年汽車投訴總量爲12.62萬例，其中有效投訴量爲9.68萬例，投訴有效佔比爲76.47%；合資品牌投訴比例62.42%，自主品牌佔比34.54%。與2015年相比，合資、進口品牌投資量降低，自主品牌呈上升趨勢。其中，維修服務、召回、賠償是當下消費者比較關注的重點。針對自主品牌的投訴問題以售後服務與硬件爲主。」

在售後服務過程中，車主的問題不能有效解決，導致用戶對產品質量、維修技術與服務呈現質疑的因素。車人網通過統計並分析2016年汽車售後維修與服務方面的投訴發現，投訴態度、維修技術、服務承諾不兌現這三個方面，是用戶比較關注的。

以上三個方面也導致目前中國的售後服務領域出現了嚴重的兩極分化現象，寰球汽車集團副總裁、我的車城副總經理李鴻武認爲，部分企業在售後上表現的十分突出，爲企業品牌、美譽度及銷量提升提供了極大助力。但也有企業在售後服務方面表現較差，連續多年投訴量高居不下。

「特斯拉是一個投訴較多的企業，消費者常反應的問題有漏水、漏雨、電線外漏等問題。企業面對消費者態度十分積極，但消費者對於特斯拉的處理結果依舊不滿意，我們希望企業在售後服務上，不能表態好，落實差，言行不一致。」李鴻武在會上點名了特斯拉。

專家在會上透露，原本計劃在315之前曝光一批售後表現差的企業，但考慮到行業整體發展，這不一一公佈了。但唯獨特斯拉被點名，這似乎意味着特斯拉是投訴企業中的典型，成爲選中的替罪羊。

2016年汽車銷量是2800萬，我國汽車需求量和保有量仍存很大的發展空間，2025年預計汽車銷量達到4000萬，國家信息中心副主任徐長明認爲，「中國保有量預計在2019年超過美國，成爲世界汽車保有量最大的國際，到2025年前，市場仍存1200萬的增量，巨大的後市場發展潛力給汽車售後帶來了極大的機遇與要求。」

汽車售後服務發展已經經歷了四個階段，服務1.0時代有銷售、無服務；服務2.0時代以傳統4S店售後服務體系爲主；服務3.0時代是互聯網+售後服務的時代，聚焦消費者的體驗和感受。李鴻武認爲，服務4.0時代，強調大服務的概念，不僅包括汽車的維修、保養、客戶體驗等基本要素，更要求企業圍繞消費者體驗，建立多種類型的衍生的服務體系。

「雖然已經進入售後服務4.0時代，但仍有不少企業停留在1.0、2.0時代，在產品質量、服務態度、受理及回覆等方面有所缺失，也這是消費者投訴呈上升趨勢的原因。中國的汽車售後服務還需要不斷地探索。」李鴻武說。

汽車4S店爲了獲取更多利潤，部分4S店以零件損壞爲由要求車主更換配件，或直接說只換不修。實際上，絕大部分零部件是可以修復的。這就是汽車維修行業的「沒病小修，有病大修」內幕。

2011年，錦湖被曝光輪胎原料摻假，用返煉膠代替原片膠，以次充好影響了輪胎質量給配套汽車帶來了安全隱患。

2011年的315晚會還曝光了4S店一個潛規則，4S店將消費者新購車輛合格證抵押給銀行，（爲什麼）可能導致消費者新車無法上牌，變成「黑車」。

大衆引以爲傲的DSG變速器被多數消費者投訴存在脫檔、突然加/減速、失去動力、抖動等安全性問題。曝光後大衆召回問題車輛，用軟件升級但消費者反映故障仍未解決。質檢總局約談大衆後，大衆延長了DSG變速器質保期並召回部分車型。

爲了節約成本，江淮同悅用便宜鋼板代替防腐性較好的鍍鋅板，造成車身漆面鼓包、鋼板腐蝕嚴重，只能用部分切除鋼板再焊接方式維修，給消費者帶來了極大的安全隱患。

山東部分企業用特種設備許可證，大肆生產違規四輪代步車，粗製濫造，毫無安全可言。此外，還有部分企業直接購買小排量汽車，改裝成內燃觀光車，還有一些4S店從企業購買內燃觀光車手續，將小排量汽車當成內燃觀光車出售。而且這種老年代步車、觀光車無需駕照，無人監管，在道路上橫衝直撞，導致事故頻發。

東風日產、上海大衆、奔馳4S店會故意虛報和誇大車輛故障，從中牟取暴利。汽車維修市場也嚴重缺乏有效的監管。

路虎引爲傲的9速變速箱故障頻發，車主反映出現走不動路，倒擋失靈等狀況，部分車主說換了兩次變速箱仍故障頻發，這也給路虎在當年的銷量帶來很大影響。

車易拍是一家二手車在線交易平臺，通過這個平臺，消費者個人可以將車賣給全國的二手車商。車易拍平臺上，賣車與買家看到的數字是不一樣的，數字都是經過修改的，從中賺取黑錢。