如果說豐田有三款量產車最不允許失敗，那一定是在全球範圍都受歡迎的卡羅拉、全世界最耐用的車型蘭德酷路澤，以及代表着日系轎車最高等級的雷克薩斯LS。如果這三款車中的任何一款栽了跟頭，都無疑會讓豐田汽車發生「震顫」。在前幾個月的北美車展上，雷克薩斯在時隔十一年後發佈了全新第五代LS500，革新之大再次刷新了人們對這款頂級豪車的認知。在日內瓦車展上，雷克薩斯也不出意料地發佈了LS的混動版本「LS500h」。

一些看官可能會對「500h」產生疑問：既然命名中標註的是500h，那文章中爲什麼寫的是3.5L混動的？其實從新車的性能上看，「500h」的標註是合乎邏輯的——這套動力系統的確足夠強勁，最高可輸出360馬力，百公里加速時間僅5.4秒。同時相比上一代車型的5.0V8混動性價比更高，售價也會更親民，但這些性能表現也是屬於正常進化而已，這是一輛雷作爲克薩斯頂級混合動力車的自我修養。

雷克薩斯在宣傳新一代LS500h的時候，重點突出四個部分——平臺化的3.5混動系統；獨具匠心的內飾設計；別具一格的外觀設計；最後一個是最尖端的預防安全套件，也即是我們經常聽到的輔助駕駛安全系統。而新一代雷克薩斯LS500h最令筆者在意的，正是這個在宣傳頁上被一筆帶過的「輔助駕駛安全系統」。

想要知道這套「輔助駕駛安全系統」裏面的信息量有多大，那我們得首先了解一下它裏面藏着什麼機關——如今汽車發生碰撞的時候，有四種情況是最常見的：車輛碰撞、人車相撞、車道偏離碰撞、交叉路口碰撞。新LS的輔助駕駛系統LexusCoDrive可以在這四種危險狀況接近時，通過HUD來提醒駕駛員，在必然碰撞前可以自主將車輛減速或剎停，避免事故的產生。

新一代LS還搭載了一套新型預碰撞系統，特點是可以自主操縱方向來回避行人。在車輛行進過程中，如果有行人突然衝到路上，在危險被感知到的第一時間會使用HUD提醒駕駛員，在有碰撞的可能性時會警告駕駛員，在碰撞可能性較高時會開始介入控制系統進行自動剎車，最後是碰撞可能性極其高（剎車也沒用）的時候，會在剎車的同時介入方向盤操作，進行閃避。就是類似於我們在緊急剎車時進行的操作。

這是很微妙的一種輔助駕駛安全系統，如果的確做得較完善的話，理論上是可行的。電子設備的反應也會比人的眼睛更快，在遇到人車緊急閃避時，駕駛員很少通過後視鏡來確認側後方是否有車後再閃避，通常是直接閃躲。而這套PCS，通過攝像頭以及多方毫米波雷達來確認車輛四周情況再進行閃躲，對於障礙物以及自身的安全係數都可以得到明顯提高。此外，除了上述提到的幾種輔助駕駛安全系統外，還擁有在市區堵車情況下的車道自動跟進等功能。

當然，如果你認爲上面這些就是雷克薩斯的「恢宏一筆」，那標準未免太低了。僅僅看這套系統的表現，也就是多了方向盤控制，可以將人車事故的相撞概率進一步降低。再者，豐田雖然宣稱這套預碰撞系統在世界尚屬首次採用，但實際上同時在日內瓦車展首發的新一代XC60也搭載了類似的系統，並將其稱之爲CitySafety的升級版，在時速50~100km/h範圍內工作。而如果相比特斯拉那樣可以半自動駕駛的系統話，更是差一個等級。

硬要說的話，這套系統屬於「你有我有他有」的東西。但搭載於全新LS的這套系統厲害之處不是相較於其他同級廠家的，而是針對於自家——針對於豐田/雷克薩斯車型的。想要進一步理解，就要追溯到其特定的背景以及來由。

上一代雷克薩斯LS是在2006年上市的，和2017年的新LS一樣，都是在北美車展首發，兩代剛好時隔11年。當時第四代LS用了很多先進技術，例如當時搭載的LED頭燈現在已經下放到卡羅拉這類緊湊車上，8速自動變速箱也下放到凱美瑞這類中級車上（不過LS是縱置8AT），這兩項創新均爲當時全球首創。因此，新一代LS500h所搭載的輔助駕駛安全系統以及世界初搭載的新型預碰撞系統，也很有可能會在未來幾年普及到暢銷的豐田平民車系。

由於有着龐大的銷量作爲基礎，因此其成本分攤下來並不算很困難的事。再者，豐田TNGA平臺在開發之初就考慮到搭載輔助駕駛安全系統以及自動駕駛系統的可能性（新普銳斯和C-HR這兩款TNGA的產物就可以搭載ToyotaSafetySenseP這種高等級的輔助駕駛系統，其他平民家用車包括凱美瑞只能用更低一級的ToyotaSafetySenseC），因此豐田汽車如果確實想推廣，只需循序漸漸地普及開來就行。

至少在雷克薩斯內部，隨着GA-L平臺被更廣泛應用，雷克薩斯乃至豐田的後輪驅動車都將會參考新一代LS的各類指標，如車架、懸掛，以及輔助駕駛安全系統。

這就是新一代雷克薩斯LS500h的「恐怖」之處。衆所周知，豐田旗下車型一直在特定或全球市場都有極高的銷量，有條件應用輔助駕駛安全系統的國家/地區也不算少數，因此豐田鋪開這個實用性極高的配置不會遇到什麼阻力，甚至會比其他廠家鋪開得更快，佔比更高，豐田汽車也的確有能力這樣幹。就目前而言，國內的消費者對輔助安全系統不太熟悉，帶有這類配置的車型定位以及售價都普遍偏高，但如果能選裝的話，筆者認爲不會有多少消費者反感這個配置。打個比方：如果遇到不長腦子的司機在錯過高速路口後直接在超車道一腳急剎再打一把右方向，你確定自己的反應會比毫米波雷達更快？

除了不熟悉以外，輔助駕駛安全系統「是否好用？」也是困擾不少潛在消費者的問題，在這方面我們可以參考下日本市場的情況——

截止2016年，日本市場已經有45%以上的新車都搭載了輔助式主動安全系統，豐田更是在旗下幾乎所有的家用車上都進行了普及。這項系統如此受歡迎，一方面原因是日本人口結構已進入「老齡化」嚴重的時期，60歲以上的老齡駕車者羣越來越多，隨之而來的是老齡人羣在駕車時注意力和體力的下降，同時發病事故也越來越多，在這樣的背景下，將輔助式主動安全系統劃歸爲「剛需」也不爲過。另一方面是輔助式主動安全系統的選裝價格非常便宜，最低僅5萬日元左右（作爲參考，一輛本田飛度的起價爲130萬日元）。

因此日本消費者對輔助式主動安全系統的接受程度非常之高，與此相對應，廠家也對普及輔助式主動安全系統非常熱衷，大大降低了日本的交通事故率。根據日本汽車技術安全部在2015年4月到2016年12月的調查，裝備自動剎車系統的乘用車在事故比例（0.22%）相比未搭載車（0.72%）少了三分之一。

說直白點，日本各車企就是把本土消費者當做「小白鼠」，由於客觀原因，日本的消費者也甘願當「小白鼠」，這相當於新葯與患者的關係——輔助式主動安全系統這種「新葯」在推向全球市場之前就有了相當成熟的表現，新LS則是將在本土業已成熟的輔助駕駛系統推向全世界的契機，是第一步，因此意義非凡。

雖然諸如沃爾沃XC60的輔助駕駛安全系統和全新LS所搭載的那一套在功能性質上差不多，但從社會意義來看，LS所搭載的輔助駕駛安全系統對汽車工業乃至未來汽車社會的影響，將是更深遠的。

關於新LS，中文網絡的聲音褒貶不一，有人陶醉於如夢如幻的內飾，有人被激進的設計嚇了一跳，有人爲V8的棄用而痛心疾首，但對於雷克薩斯的團隊來說，上一代LS賣了足足十一年，期間發生過着各種各樣的變故讓雷克薩斯LS的口碑一跌再跌。

因此，如何將新一代設計成「歷經十一年都不會過時」的旗艦是非常重要的事情。十一年後也即是2028年的汽車社會是什麼樣子的？或許我們能在新LS上隱隱約約看到答案的冰山一角。無論是混合動力系統，還是輔助式主動安全系統，都能看出新LS500h的傳承味越來越少，電氣味越來越濃，這是新LS的畫像，或許也是未來汽車社會的素描。