國產大衆瘋狂向上，這是有目共睹的事情。特別是上汽大衆近些年的動作，完全就是想要碾壓一汽·大衆的趨勢。

從凌渡開始，上汽大衆瘋狂更新換代，增加新產品。像後來的途安L、輝昂，以及剛上市不久的途觀L。正當一部分消費者還在糾結經典保值的途觀，還是選擇上新不久的途觀L時，定位於7座中大型SUV的大衆途昂，即將於3月底公佈價格。

頂着大衆目前最高能耗「530V6」的標誌，途昂定位可謂一眼便知。那麼，哪些人會買途昂，關於它的售價會是多少，神車的套路我們早已司空見慣，不用多想，也能八九不離十的猜到它賣價多少。

要了解大衆途昂售價多少，其實完全可以參考「昂」字輩的成員，大衆輝昂。按照定位來看，大衆輝昂是定位於中大型轎車，相對於中型車定位的帕薩特而言，大衆輝昂明顯高級許多。

從售價端來看，帕薩特的整體售價爲18.39-33.29萬。反觀大衆輝昂，該車售價區間爲34.90-65.90萬，就入門級車型對比，兩者差價達到16萬以上！甚至可以說，就連入門級大衆輝昂的售價都比頂配的帕薩特要貴。

但是，考慮到帕薩特的主銷車型大多爲1.4T車型和1.8T車型。實際上，帕薩特的2.0T車型售價爲25.79萬、30.39萬。就低配2.0T帕薩特而言，跟大衆輝昂2.0T低配車型相差9萬元左右。所以要估算大衆途昂的售價區間，完全可以參考大衆輝昂與大衆帕薩特的關係。

那麼回到大衆途昂，它的定位是7座中大型SUV。往下一個級別，是定位於5座中型SUV的大衆途觀L；其次，就是定位於5座緊湊級SUV的大衆途觀。

從售價來看，大衆途觀L的售價區間爲22.38-35.98萬。如果按照上述論證，那麼大衆途昂的入門級車型應該也比途觀L的入門級車型貴上9萬元，也就是31.38萬。不過，很少有一個車企會直接在比一款車定位更高的車型上赤裸裸的加上一個整數，這會讓終端市場的經銷商騎虎難下，但如果途昂與途觀L的價差超過10萬元，又會出現與奧迪Q5等豪華中型SUV價格重疊的尷尬處境。所以，10萬價差這個紅線是上汽大衆絕對不敢觸碰的。

綜上所述，上汽大衆一定會做出一個折中的選擇。因此，不需要動太高的智商也能猜到途昂入門級官方售價大致爲31.98萬元起！

從2月的銷量榜可以看出，途觀L剛上市就取得了12077輛單月銷量，排名SUV單月榜中前11名。

反觀曾經長期處於前十，月銷長期保持在2萬輛以上的途觀，2月只取得了7226輛的銷量，慘居銷量榜第26名。

不得不說，自從途觀L定價區間與途觀發生嚴重重疊後，上汽大衆終於落得個自相殘殺的下場。那麼，途昂會不會影響到途觀L的銷量呢，答案是機率不大。

試想一下，很多買途觀L的消費者無疑就是跟「便利店心理」一樣。本想去便利店買包煙，結賬時才發現還買了飲料和零食。同樣的道理，很多人本來是衝着途觀去的，結果看到途觀L更大，產品定位更高，然而價格卻沒有貴上太多，消費者自然而然會選擇途觀L。

回到途昂，如果按照上述輝昂與帕薩特的價差邏輯關係，途昂售價明顯會比途觀L高出不少。甚至可以這樣說，購買途觀L頂配車型的潛在消費者，預算跟購買途昂入門級的消費者不相上下。在這種情況下，途昂顯然不會影響到途觀L的銷量。

不過話說回來，哪些人會買途昂？這就值得深究了！畢竟有經濟實力購買途昂的消費者，是絕對可以轉投到豪華中型SUV的麾下。畢竟許多一線豪華中型SUV終端售價已經優惠到30萬元左右，二線豪華中型SUV入門級甚至降到27萬左右都能買到。可以視這些豪華中型SUV不見而選擇大衆途昂的，要麼就是想要低調一點，要麼就是對空間有硬性的需求。

至少在大部分年輕人看來，購買途昂這種龐然大物顯然有點不切實際。即使有，也絕對是少數。所以，對空間有硬性的需求，且手握30萬以上的購車預算，絕對是上有老下有小的泛70後羣體。毫不誇張的說，他們對大衆品牌有極深的感情。很有可能就是曾經購買帕薩特領馭、經典途觀的老大衆車主。說白了，也就是「神車黨」。

總結：途昂這款7座中大型SUV，是爲了針對中國市場和美國市場而來的。作爲上汽大衆旗下的旗艦級SUV，途昂的重要性不言而喻。就潛在市場和產品競爭力而言，廠家早就對途昂進行了深入的調查和研究，想必它的主要作用，並不是完成艱鉅的銷量任務。在車曉生看來，提高大衆的品牌形象，或許纔是途昂真正存在的價值。