2017年3月13日，奇瑞正式對外公佈了旗下M1X平臺，並對其作出深度解析。去年3月，艾瑞澤5作爲該平臺的首款產品成功推向市場，取得了全年銷量突破12.9萬臺的佳績。3月18日，同樣是基於M1X平臺打造、搭載全新1.5T動力的艾瑞澤5SPORT也將正式上市，爲艾瑞澤5家族新添一名成員。

時間回到去年，奇瑞發佈T1XSUV平臺，隨着平臺的首款產品瑞虎7的上市，該平臺的詳細數據不斷被披露，不僅讓市場瞭解到平臺模塊化的優勢，也讓消費者注意到奇瑞2.0時代下的技術革新與技術儲備。良好的產品是對平臺最好的背書，同理可以放在這次發佈的M1X平臺上，正是由於艾瑞澤5的熱銷，讓市場對於這款產品的身世更爲關注，其連鎖反應就是對該平臺的後續產品更爲期待。

對於T1XSUV平臺和M1X平臺，曾擔任通用汽車泛亞汽車技術中心總裁、通用汽車亞太區副總裁、通用汽車中國工程執行總監兼電氣化戰略總監，現任奇瑞汽車副總經理、奇瑞上海技術中心（CTCS）負責人的RaymondBierzynski（白雷蒙）表示，「作爲目前唯一擁有‘雙平臺’產品的中國品牌車企，奇瑞在正向開發體系和能力建設方面已經進入‘快車道’。」

M1X這到底是一個什麼樣的平臺？

奇瑞汽車總經理助理，產品技術中心執行總監陸惟一博士指出，M1X平臺是奇瑞遵循V字型正向開發流程，融合捷豹路虎、觀致技術，由國際化開發團隊多年傾力打造的首款轎車平臺。該平臺未來將衍生出5座緊湊型車、7座MVP、插電式混合動力車型以及純電動車型。

總體來說，從各項性能數據來看，與競爭品牌相比，M1X平臺架構更加先進。同等軸距條件下，M1X平臺開發的產品擁有更好的前後排頭部空間，以及較高的離地間隙，空間利用率更高的同時也保證了更好的通過性能。

具體來看，與競爭品牌車型的平臺相比，M1X平臺具備較強的柔性帶寬優勢，提供可變的設計尺寸，能夠生產軸距2650-2800mm之間、離地間隙120-130mm、乘坐空間863-945mm之間的5座、7座不同類別的車型，車輛造型更靈活，衍生性更強，達到國際領先的平臺水平。

安全性方面，採用五星標準的碰撞安全設計,輔以3R-Body車身結構設計理念和籠型車身結構，用車身上的鋼板組成環狀路徑，把撞擊能量均勻的分散到整個車身骨架上。全車高強度鋼用量超過60%，由內到外構建起防護。同平臺打造下的艾瑞澤5以56.24分獲得C_NCAP五星安全認證。

舒適性方面，艾瑞澤5SPORT長達2670mm的軸距帶來更寬敞的駕乘空間；對變速箱噪聲、轟鳴聲、路面噪聲等NVH震動和噪音控制帶來更好驗。在40攝氏度高溫日照、車速40km／h的情況下，艾瑞澤5SPORT能在10分鐘內車內溫度降至28攝氏度。

經濟性方面，艾瑞澤5SPORT引入代號爲E4T15B的1.5T發動機，最大功率爲147馬力/5500rpm，峯值扭矩爲210牛·米/1750-4000rpm，與之匹配5速手動變速箱和CVT變速箱，官方數據0-60km/h4秒，百公里油耗爲5.9L。

同時，M1X平臺也爲艾瑞澤5SPORT提供了諸多全新的智能科技配置，搭載Cloudrive2.0智雲互聯行車系統，實現了極速4Gwifi覆蓋，實現語音在線智能交互，一鍵式遠程控制車輛。

隨着艾瑞澤5SPORT的推出，奇瑞2.0時代下的車型平臺建設越加完善，多平臺的建設也讓奇瑞快步走向國際化之路。在與老牌合資品牌的競爭中，奇瑞正逐步縮短其差距，3.0時代的遠景值得期待。