3.15消費者權益日前夕，國內領先的第三方汽車品質評價平臺車質網攜手凱睿賽馳諮詢（北京）有限公司共同發佈了《2017中國乘用車輪胎用戶滿意度報告》及相關排名結果。報告顯示，輪胎的安全性、美觀性及舒適性是最受車主關注的三個因子。輪胎「磨損」、「開裂」、「噪音大」是用戶在使用輪胎過程中遇到最多的三個問題。國內品牌整體傳播力弱，影響輪胎本品牌更換率。以錦湖韓泰爲代表的韓系輪胎品牌認知度較差，用戶滿意度低於行業平均值。

中國乘用車輪胎用戶滿意度研究採用電腦輔助電話CATI方式進行，訪問了7023位車主，共有17個上榜品牌，其中國際品牌12個，國內品牌5個。訪問時間在2016年11月至2017年1月，覆蓋57個城市。據凱睿賽馳副總裁張越介紹：「該報告在全國範圍內乘用車用戶隨機抽樣調查的基礎上，涵蓋了絕大多數輪胎品牌，研究內容包括滿意度評價、品牌傳播與品牌忠誠、品牌轉換、渠道及服務等。」中國乘用車輪胎用戶滿意度研究通過六個衡量因子表現總體輪胎滿意度。六個因子及權重分別是：「安全」（24%）、「質量」（15%）、「舒適性」（22%）、「美觀性」（24%）、「環保性」（8%）和「性價比」（7%）。通過用戶滿意度指數（1,000分制）衡量輪胎品牌在滿足用戶對於使用期望方面的表現。

報告顯示，在細分市場中，國外輪胎品牌滿意度指數平均分爲722分，其中六個品牌高於平均分，米其林以790分排名第一位，普利司通以763分位列第二位。而韓系品牌錦湖和韓泰則均低於平均指數，排名分別爲第7和第10位，且兩者在輪胎提及率方面屬於弱勢品牌，品牌認知度較差，另外這兩個品牌在價格競爭力以及用戶忠誠度方面也都處於行業中下偏低水平。

國內輪胎品牌滿意度指數平均分爲729分，其中有兩個品牌高於市場平均分，正新輪胎以775分位列第一，三角輪胎以743分位列第二。

報告顯示，使用國內和國外輪胎品牌的用戶在換購時所考慮的側重點並不相同。使用國內輪胎品牌的用戶換購時更願意選擇質量可靠、操控性能好的輪胎，而使用國外輪胎品牌的用戶換購時更看重防爆性能、售後服務、性能持久等方面因素。

另外，對不同品牌的主要分類指標滿意度也存在差別。米其林在大部分方面的滿意度表現都比較出衆，比如低返修率、耐用性、靜音性、防爆水平、輪胎胎面花紋與色澤、環保等均高於平均水平。普利司通、固特異和鄧祿普在輪胎排水性、輪胎輪轂樣式與材質、輪胎扁平比等方面表現出色。在國內品牌中，正新輪胎和三角輪胎在耐用性、輪胎低返修率等方面表現突出。

1、用戶對備胎檢查的重視度普遍不夠，有63.4%的被調查用戶檢查週期在半年及半年以上：

2、更換過輪胎的用戶對4S店的傾向性下降，轉而選擇品牌輪胎專賣店或連鎖快修店：

3、在原裝市場中，當輪胎價格指數（輪胎價格和整車售價的百分比）超過4.5時，用戶在輪胎出現問題後更容易使用戶滿意度下降：

4、後裝市場輪胎滿意度整體高於原裝輪胎。後裝輪胎在駕乘感受和安全性上的用戶滿意度評價更高。