日前，2月銷量數據顯示，作爲本田旗下一款承擔重任的大5座SUV車型，冠道再次遭遇慘敗。數據顯示，今年2月，冠道銷量下跌至3078輛，環比下降高達39%。至此，這個上市時聲勢浩大、且被譽爲重磅車型的SUV，在國內已經創造了連續3個月下跌的記錄。

衆所周知，2016年下半年所打出的「本田冠道」，是爲了進一步搶佔國內SUV市場的舉動。然而，「本田冠道」卻沒有能夠遵循BOSS的意願在SUV市場掀起腥風血雨，反而是表現不佳。在2016年12月之前，「本田冠道」的銷量一直是平穩上升。然而，從12月開始，冠道的銷量就直線下滑，由2016年12月的5805輛，直線下滑到2017年2月的3078輛，由前到後經歷了一次「滑鐵盧戰役」。那麼，爲何這款被本田寄予厚望的SUV，卻交出這樣一張成績單呢？

首先，激烈的競爭，讓定位是中型SUV的「冠道」步履維艱。這個領域在國內來說，可以算得上是一個正在「茁壯成長」的領域和細分市場，表面上這能夠帶來很多的機會，但事物必有兩面性，冠道想要進入這個遍地金錢的領域當中，也面臨着很多危機。舉個最簡單的「栗子」，就是大衆途觀L，再加上其他元老級別的車型如昂科威、漢蘭達以及銳界等早已成爲了中型SUV市場裏的頭號選手，因此，冠道在上市之初就「四面楚歌」。另外，當初冠道上市的賣點之一就是時尚的外觀，但這樣的賣點對比於途觀L的品牌優勢、昂科威的舒適度就顯得後勁不足。更重要的是，大五座面臨在當前二胎政策實施、七座SUV逐漸需求旺盛之時，作爲後來者的冠道，總是有些「有心無力」。

其二，就是「冠道」過於不接地氣的起售點，但是品牌和產品力卻難以支撐整個起售價。26.96-31.98萬的售價區間，讓冠道在上市之初，就遭到了輿論的口誅筆伐，因爲在與同級別的車型進行對比之後，會發現冠道的價格門檻是相當之高，而且高的不是一點點，就以漢蘭達的2.0T四驅車型爲例，作爲一款久經市場經驗的「老將」，漢蘭達和冠道的售價整整相差了3萬左右，作爲一款新上市的車型，在沒有任何實質市場支撐的前提下，做出如此高的起售點，很容易讓消費者望而卻步，進而導致冠道的銷售後勁不足。

更重要的是，本田一直以來的被人詬病的「坐地起價」，當初冠道上市之初，車主想要及時提車，就必須加價2萬到3萬左右，新車不但不給優惠，還想法設法地「限制」消費者的購買慾望，這也是導致冠道出現「滑鐵盧」的主要原因。在這裏，我們不得不說，在當前競爭激烈的車市，「加價提車」或者坐地起價，已經不是冠道這樣的「後生」能夠爲所欲爲的了。

其三、自身的產品力上的不足，讓冠道逐漸失去進軍市場的時機。車子畢竟是拿來用的，SUV亦是如此，冠道的種種「作死」行爲雖然會給其自身帶來風險，但最關鍵的還是買家的「售後評價」。無奈，冠道在這一點上依舊沒能Keep住買家的嘴，不少車主買回冠道之後，紛紛放棄「好評」，對冠道大吐苦水。

第一個最爲車主所詬病的，就是冠道行李箱。作爲一款SUV，雖然只是中型的，但容積一定不能少，冠道在這一點上明顯就做的不夠好。着眼於SUV這一領域的特性，大容量的儲物空間必然能夠在很大程度上吸引更多的買家，但冠道卻並沒有遵循這一原則，當然最終的原因外界難以知曉，但可以確定的是，現款冠道510L的行李箱容，無論是從滿足廣大車主的需求，還是與主要競爭對手相比，都不算很出色。而且歸根結底來說，這是一臺5座的SUV，而不僅僅只是一臺4座的代步車，行李箱容積不足必然會導致兩個情況：一是吸引力不夠，二是極易導致購車後車主們的抱怨行爲。

第二點就是冠道的「弊病」：低扭動力不足。雖然說冠道是一臺SUV，但畢竟主要面向的不是越野發燒友，因此冠道極少能夠得到野外錘鍊的機會，大部分車主入手冠道之後基本還是用於市區內行駛的，而中國的城市交通狀況決定了無論是什麼車都必須要確保低扭動力的強勁，否則極易導致車主在市區內行駛時產生疲勞感，冠道在這一點上的評分已經大打折扣了。

第三點也是車主們普遍糾結的地方：冠道的油箱，對比同級別的車型，一般爲70L的容量，而冠道的油箱只有55L，整整少了15L的容量，這對於一款SUV來說顯然不合適，有一種「男人的身體女人的胃」的感覺，給廣大車主造成了不便。

第四，缺少了前駐車雷達，實際上前駐車雷達並不能算得上是SUV的標配，但冠道不同，冠道的車頭偏高，這樣的設置讓初入SUV界的新手們很多時候難以適應，除非是老司機才能習慣。

總的來說，冠道作爲一款新進入市場不久的產品，藉助於「新品」和本田品牌的優勢，銷量應該勢如破竹，但銷量外部因素的競爭和內部配置的不足，讓冠道的銷量經歷了一次完整的過山車，由喜入悲，由波峯跌倒了波谷，雖然說官方宣佈會在今年推出新款冠道1.5T車型，但是口碑具體如何，能否解決並非排量帶來的問題，我們還是交給消費者來解答了。