每年一到這個時候就是各行各業服務態度最好的時候了，爲什麼呢？肯定是因爲3.15要到了唄。從最近新聞裏關於某東、某寶的各種投訴的關注增多來看，今年3.15的緊箍咒已經開始念起來了，要是不想被點名批評，只能老老實實夾緊尾巴做人，就生怕自己的信譽受到損害。

作爲被重點關照的對象，汽車類的消費投訴佔3.15整體投訴的一個大頭，每年基本都可以捱上前三，對於這樣不怎麼光榮的出名方式，車企們壓力山大。爲了保住自己的品牌形象，車企們絞盡腦汁，往往就選擇了最爲直接的方式——召回。

主動召回固然說明車輛存在些許問題，但是對於消費者來說，這樣勇於承擔責任的舉動還是能刷到不少好感。於是今年3.15前夕，我們可以看到像大衆、本田等等大車企都因爲各種問題發出了召回，在動輒成千上萬的召回大軍中，有一個車企的畫風有點不一樣。

說的就是紅旗了，日前，一汽根據《缺陷汽車產品召回管理條例》的要求，向國家質檢總局備案了召回計劃，決定即日起，召回2016年10月31日至2016年11月29日期間生產的部分紅旗H7PHEV系列轎車，共計154輛。

而召回原因是本次召回範圍內的部分車輛由於供應商製造原因，發動機燃油噴射泵有滲漏燃油風險，極端情況下，可能導致車輛自燃，存在安全隱患。

許久沒聽到紅旗的傳聞，乍一聽到召回，再看了一眼召回數量，單薄的三位數，還是154輛尚未正式向公衆銷售的車型，心裏有點百感交集。本來汽車對存在安全隱患的車型進行召回並不是什麼稀奇事，網友們吐槽兩句也就熄火了，但是輪到紅旗，就開始一邊倒。

反諷召回數量巨大的，直言154輛自產自銷的，甚至認爲這是場自導自演爲了配合3.15質量投訴瞎折騰的，言語之奚落，把毒舌的功力發揮了個十成十。作爲老牌的自主品牌，紅旗近些年來其實鮮少出現在公衆視野裏，無他，只是仍一直謀求轉型卻不得其法。

記憶裏那面有故事的紅旗，從前是閱兵式裏的英姿颯爽，現在是車展展臺上看上去高大上卻又鮮有人問津的老大難，始終既沒能飛入尋常百姓家，又沒能在高端路線上一條道混出個名堂來，最終造成了如今品牌和銷量上的尷尬。

對於堅持高端定位這事兒吧，做好了要是能成爲自主豪華車的標杆自然沒話說，可是做的不好就別端着架子了，連寶馬、奧迪這樣的知名豪車都要自降身價下探到20萬價格區間搶佔市場，對於紅旗來說，目前的售價確實也是少人問津的一大原因。

品牌的定位不說，產品同樣是個大問題，偌大一個品牌，在售的居然只有H7一款車型，多餘的選擇餘地都沒有，跟其他自主品牌推陳出新，不斷豐富產品陣營簡直沒有可比性。

趕在3.15之前的這一次召回對於銷量不振紅旗來說其實也是債多不愁了，不過，對於這面有情懷的紅旗，與其因爲這樣的新聞被關注，我們更願意看到這個老牌車企在產品上多下功夫，釐清定位，重現昔日榮光。