2017年全國兩會正火熱進行，「培育衆多‘中國工匠’，打造更多享譽世界的‘中國品牌’，推動中國經濟發展進入質量時代」，成爲了今年以創新引領實體經濟轉型升級工作的方向之一。

關於《政府工作報告》中提及的「質量時代」一詞，本文不打算做過多解讀，但有一個相關的詞彙大家應該非常熟悉，那就是「工匠精神」，目前在國內製造行業備受倡導。衆所周知，製造業是國民經濟的支柱，國內製造業發展至今在衆多領域已取得令人讚歎的成績，但要在全球範圍內形成比肩、領先的競爭力，客觀來講目前還有進步的空間，這應該就是「質量時代」被拿到此次政府工作層面來講的原因。

儘管如此，這並不意味着當前國內製造業就沒有體現「工匠精神」、提供高品質產品的存在。比如在大家日常都能接觸到的手機行業，華爲品牌手機就在智能手機時代崛起，目前憑藉卓越的產品品質在高端手機市場抗衡蘋果、在國內市場的銷量領先其他品牌，並遠銷歐美等發達國家。

除此之外，國內汽車行業歷經近十年來的快速發展，也有脫穎而出的典範，比如近年來快速崛起的中國品牌——吉利汽車。

早在2014年底，吉利汽車就發佈了全新的品牌戰略，提出「造每個人的精品車」的品牌使命，致力於爲消費者打造具有高品質、高技術、高附加值的精品車型。這意味着什麼呢？

大家應該還記得，自2013年之後，國內狹義乘用車市場增速總體是呈下滑趨勢的，2013年同比增速爲23.1%、2014年爲12.7%、2015年爲9.4%，直到2015年10月政府重啓購置稅減半政策才促使2016年市場增速重回兩位數增長（17.8%）。在增速放緩、且不斷有新進入者加入汽車行業的大背景下，國內市場競爭就必然激化；消費者買車的選擇增多，進而以供應方爲主導的格局就必然推動汽車消費需求升級。此前，雖然一直主打性價比優勢的中國品牌在市場高增長時期獲得了成長機會，但本就處於競爭劣勢的中國品牌（2013年佔比29.6%，2014年佔比27.9%）在新的市場環境下無疑就要面對來自消費需求升級、與合資直面競爭的更大挑戰，因此，中國品牌要進一步向上發展就要順勢升級，由性價比路線逐步轉向品價比路線無疑是最明智的抉擇。

當然，站在已發生的事實前回顧過去的市場走勢，自然是可以將市場邏輯看得相對清晰的，但須知吉利汽車是在2014年底即發佈了應對市場環境變化、如今看來甚有成效的精品車戰略，無疑充分體現了其對市場走勢的洞察能力與快速的反應決策能力。2016年吉利汽車銷量達到76.6萬輛，大漲50%，博瑞、博越、帝豪系列、遠景系列均在細分市場有突出的表現，其中博瑞在中型車市場形成突破、帝豪進入轎車市場銷量前十，給市場留下了品質有大幅提升的印象，體現了其對精品車戰略的執行能力。顯然，吉利汽車的精品車戰略契合了「質量時代」一詞的要求，堪稱率先邁出了一步。

事實上，中國品牌謀求向上發展所付出的努力也不少，如一汽推出過奔騰B90、上汽推出過榮威950、長安推出過睿騁，但總體來看均未取得實質性的突破。相比之下，吉利汽車向上的發展之路走得更穩、更成功一些。

數據顯示，2016年吉利博瑞銷售51828輛，同比增長59.2%，在2016年中型車市場整體表現不佳（前十排名中有7款車下滑）的情況下，更顯不易。其中，博瑞最高單月銷量突破6000輛，去年12月以5609輛的銷量超過起亞K4（4663輛）與第九代索納塔（2921輛）。應該來講，博瑞的表現已打破了中國品牌在中型車市場的天花板，其一是月銷5000輛的天花板、並且銷量穩定，其二是20萬元的價格天花板（1.8TG20行政版、3.5L旗艦型）。

爲什麼吉利博瑞能有如此突破？原因有二：其一，博瑞是吉利汽車精品3.0時代的開山之作、旗艦車型，是從研發、製造、到營銷整體都納入精品戰略下形成體系能力下的產物，有明顯的相對優勢；其二，博瑞在產品層面也的確表現出了精品的特徵與實力。

首先，博瑞的造型率先採用吉利汽車的全新家族化設計，外觀融合了中國元素與國際化元素，內飾彰顯中國特色的同時尤其能給人非常高的視覺品質感，這是以往其他中國品牌同類車型沒有做到的。

其次，博瑞大量引入世界500強供應商的零部件，比如率先使用彼時博世最先進的ESP9.1系統，與哈曼燕飛利仕合作打造博瑞音樂廳，大燈由法國法雷奧供應……基於此，在看不到、但體驗得到的性能層面，博瑞也表現出了堪比同級合資車的實力。事實上，在部分海外市場，博瑞的銷量已超過了大家熟知的帕薩特。數據顯示，博瑞2016年銷量排名沙特第9，領先帕薩特；在阿曼市場排名第7，領先蒙迪歐。

顯然，憑藉「大美中國車」的原創設計，媲美甚至優於合資同類車型的高端質量，博瑞不僅讓國內消費者看到了吉利汽車的向上發展，還讓國際市場見識到中國品牌汽車的品質、重新認識中國製造，堪稱一張鮮明的中國名片。

《政府工作報告》提出要打造更多享譽世界的「中國品牌」，推動中國經濟發展進入「質量時代」。很顯然，吉利博瑞已經展現出了中國品牌汽車進入「質量時代」的扛旗者、先行者的姿態。伴隨着「質量時代」的到來，我們期待有更多的中國品牌車企加入到這一行列，共同推動中國汽車事業的升級發展。