經常聽見有人感嘆這是一個看臉的時代，但又有着「腿玩年」的段子出現。聊哥其實很好奇，你們在打望美女的時候是先看臉還是先看腿？對於聊哥這樣三觀超正小青年，其實想說這些其實都不重要，心靈美才是最美。

對人如此，對車的態度當然也是這樣。比如，看一個車的空間大小，也不能僅憑有沒有屁股來判斷。一般而言，儘管多出一個獨立後備箱的三廂轎車要比沒屁股的兩廂轎車在空間上有一定優勢，但也有一些兩廂車表示很不服氣。

既然不服氣，那就讓聊哥帶你們看看這些能和三廂車扳手腕的兩廂車到底都有誰？

騏達作爲一臺名副其實的兩廂轎車常青樹，其空間的表現在同級別中難逢對手。靠着平整的後排地板加上2700mm的軸距，騏達的乘坐空間表現十分出色。並且，作爲一輛兩廂車，騏達的後備箱空間已經達到了435L的容積，直逼三廂車型。

看完空間表現，我們也不妨瞭解一下內飾。騏達的內飾設計十分簡潔，層次感較強。中控臺上方大部分爲軟性材質覆蓋，銀色的裝飾物爲其加分不少。三幅式方向盤採用了日常最新家族式樣式，經典耐看。

在動力方面，騏達採用1.6L自然吸氣發動機，最大馬力爲126Ps，最大扭矩爲154N·m，與之匹配5檔手動、CVT無極變速箱。油耗的官方數據爲5.6L/100km（CVT車型），從實際的口碑來看，騏達也的確很省油。

總會有人覺得它是旅行車，相信我，大衆朗行真的不是旅行車！雖然從外觀上來講，聊哥也認爲它和旅行車神似，但是從它的車身尺寸數據來看，它確實是一輛貨真價實的普通兩廂轎車。儘管在乘坐空間上，它的表現沒有騏達那麼讓人滿意，但後背箱的表現也值得一談；412L的後備箱容積，達到了同級中上水平，放倒後排座椅，它的容積還可以擴展至1285L，十分誘人。

內飾方面依舊是大衆的樸素風格，其實不用放圖也能猜想出它的面貌。高亮灰色內飾條、加上灰色真皮內飾，都略顯沉悶。方向盤採用平底設計，加上烤漆面板裝飾，看着比較順眼。

在動力方面，朗行採用1.2T、1.4T、1.6L發動機，其中1.4T車型最大馬力爲131Ps，最大扭矩爲225N·m，與之匹配5檔手動、7檔雙離合變速箱。

在三廂轎車市場有不錯表現的科魯茲也耐不住寂寞，不久前也順勢推出了最新造型的科魯茲兩廂車。長達2700mm的軸距帶來優秀的乘坐空間，這點在科魯茲三廂車上已可見。科魯茲兩廂車型有着較爲低矮的車身姿態，保持了它整體的運動風格。但是在後備箱的表現上，就沒有乘坐空間那麼讓人滿意了，290L的後備箱容積僅僅說得上滿足日常的購物需求。

在內飾方面，科魯茲兩廂車的設計和外觀一樣的年輕化。中控臺採用了大量的軟性皮革包裹，提升觸感，也增加了內飾的質感。真皮包裹的三幅式多功能方向盤盤輻偏小，握感舒適。

在動力方面採用1.4T、1.5L、1.6L、1.6T發動機，其中17款1.4T兩廂雙離合領鋒版最大馬力爲150Ps，最大扭矩爲240N·m，與之匹配7檔雙離合變速箱。從實際的駕駛體驗來看，無論低速、中高速時動力均充沛，足以應對日常家用。

怎麼樣？以上這些車型都沒有屁股，但在空間上都有令人滿意的表現，或是乘坐空間、或是儲物空間，都有和同級三廂車比拼的實力。當然，對於聊哥這樣每天擠公交的人來講，其實有沒有屁股並不重要，關鍵還是得看價格能不能接受。怎麼說起來...有一點點心塞呢...