與其說大家關注這款「不用充電」的電動概念車H600，不如說，我們都在等待仰融的出場。

可以預見的是，當這款車於4月上海車展亮相時，仰融肯定不可能出現在現場。

當我們真的以爲仰融不回來時，他其實早就「回來」了。

從2009年在美國等地大造輿論「要重返內地」，再到2010年與江淮汽車簽訂新能源汽車協議，仰融高調回到了媒體視野。

但是，隨着與江淮新能源項目、與煙臺新潮實業合作相繼流產，仰融再次被質疑爲「騙子」。

可這絲毫沒有影響他在內地的「豪賭」。

功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）在一堆繁雜的資料包中，梳理了仰融內地汽車版圖：

當然，仰融對外稱，他的主業仍舊是金融。（PS：汽車是副業？這也太傷汽車人的心了~~）

他號稱擁有在金融領域的不少專利——這成爲外界看不懂的魔方，也被外界質疑爲「騙子」的關鍵。

他稱，今後將金融與新能源汽車結合，將能夠實現彎道超車。其中一項嘗試，就是在推廣正道客車方面引入正道的金融貸款業務。

一個令人不惑的是，仰融越是解釋他的金融專利，外界的質疑就越多。

同時，仰融越是稱其正道汽車的石墨烯技術如何牛，外界越是質疑他是在包裝概念，在講資本故事。資本界以及新能源領域都在質疑，其購買美國上市公司UQM的手段以及其新能源汽車技術。

仰融稱，他這次要改寫歷史的新車H600，無「里程焦慮」，無需依賴政府補貼，不依賴於充電樁的生態可持續型（eco-sustainable）電驅動概念車。

隨着這款號稱不用充電的H600下月在上海車展亮相，媒體又將聚焦於仰融，質疑聲將達到近年沸點。

若是正道新能源汽車今後真的如仰融所稱那麼牛，他所戴的「騙子」帽子就可以摘下來了。

敢炸仰融百萬元假山的他，最近有點煩。雞年他還能好好「混」嗎？

曾慶洪、馮興亞都在忙這件大事，意義甚至超出了汽車業

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。