目前中國已經成爲全球第一大汽車市場，PSA若要實現全球化繞不開中國市場。在現有條件下，歐寶最有可能合資對象將是東風汽車集團或長安汽車集團。

在3月9日舉行的日內瓦車展上，PSA與歐寶的合作已經取得了初步成果。歐寶汽車對外發布了與PSA共享平臺後推出的首款車型CrosslandX，這也是歐寶與PSA合作生產的首款車型。

北京時間3月6日，PSA集團與通用汽車公司宣佈達成協議，通用汽車旗下的歐寶公司和通用汽車金融歐洲業務轉讓給PSA集團。事實上，2013年，通用和PSA已經達成了技術共享協議。

PSA收購歐寶不僅進一步擴大了其歐洲市場份額，而且歐寶技術優勢在於緊湊以及中大型車型開發，可與PSA現有平臺形成互補。

國內汽車行業專家普遍認爲，PSA總裁唐唯實若要使歐寶取得發展並盈利，必須走出歐洲。3月7日，接近神龍汽車內部人士告訴智庫君：「目前歐寶主要面向歐洲市場，如果PSA打算成爲全球化公司，歐寶就必然要走出歐洲，這對PSA集團未來幾年在全球市場佈局會產生較大的影響。」

可以預見的是，PSA未來針對歐寶的主要任務一是，整個集團降成本計劃，並且如何使歐寶扭虧爲盈；二是重新梳理品牌並公佈歐寶的全球化路線圖。

市場對歐寶是否重返中國仍持謹慎態度。上述人士表示：「目前PSA在伊朗也取得不錯的發展，並且歐寶國際化與進入中國並不存在直接聯繫。」

同時，他強調：「歐寶進入中國必要性很大，但與東風合資可能性較小，並且如果唐唯實利用歐寶牽制中國合作方，以獲得更多話語權，那麼東風歐寶的概念更不可能實現。」

事實上，當年歐寶把技術導入通用後，已經制定協議，即通用汽車引進歐寶技術後，歐寶就不能在中國設廠。PSA收購後，歐寶的限制解除。

得益於在伊朗的熱銷和歐洲汽車市場的漸漸復甦，去年PSA盈利取得好轉。據PSA集團官方數據顯示，2016年PSA集團在全球的交付量與2015年相比增長了5.8%，全球銷量增長到314.6萬輛，這是自2011年以來首次突破300萬大關。

然而，2016年PSA在歐洲銷量仍處於法國雷諾集團之後。目前歐寶和沃克斯豪爾銷量之和已達百萬輛，這將使PSA成爲歐洲第二大汽車製造商。PSA方面稱，如果得到相關卡特爾局的許可，收購有望在今年年底徹底完成。收購完成後，年產量達到500萬輛。

歐寶給PSA帶來的將是銷量以及歐洲市場份額的提升，而利潤的提升將成爲此次收購能否成功的關鍵點。據瞭解，在收購後，PSA不僅表示不會裁員，而且計劃讓歐寶和沃克斯豪爾重回盈利，在三年之內營業利潤率達2%，到2026年達6%，節省成本17億歐元。

事實上，PSA的營業利潤在經過三年的虧損後剛恢復到2014年的水平，PSA集團財報顯示，其2016年汽車業務營業毛利較2015年上漲至6%。去年，PSA淨收入幾乎翻一倍，從2015年的8.99億歐元飆升了92%至17.3億歐元。

而歐寶品牌在被通用集團收購至今的十六年間，連年虧損累計已高達150億歐元。上述人士認爲：「收購是一次風險很大的舉措，目前PSA集團剛恢復元氣，盈利能力依舊較弱，而歐寶處於長期虧損狀態，二者之間結合能否形成弱加弱等於強，需等待市場考驗。」

與此同時，PSA和歐寶存在共同短板，則是中國市場。對於PSA而言，去年標緻、雪鐵龍以及DS品牌三個品牌業績都不理性，致使其在中國和東南亞市場的銷量下滑了16%。

歐寶在歐洲銷量呈上升趨勢，2016年歐寶歐洲年銷量是114.4萬輛，在歐洲市場中排名第四，同比增長4.6%。

但是，這個在歐洲百萬輛級銷量的品牌卻無法在中國市場立足。在退出前，歐寶進入中國有21年曆史。2011年銷量逐步下滑，從5000輛下降至2013年的4365輛，2014年3月計劃退出中國市場。

實際上，據曾在歐寶經銷商工作的人員透露，歐寶平均一輛車的利潤高達3000美元，通用中國不到十人的歐寶銷售團隊年贏利超過1億元，之所以退出中國，主要原因在於通用集團品牌調整策略。

早在2009年，通用實施「歐美技術、全球平臺」戰略轉型，引進歐寶平臺，並對旗下車型進行升級換代，但也直接導致了歐寶產品與上海通用產品的正面競爭，如和別克品牌。雖然歐寶與別克一個是進口一個是國產，但是產品技術平臺相似，爲避免二者在中國發生「內鬥」，通用選擇讓歐寶退出中國市場。

歐寶在中國市場並非量不能做大，而是無論通用集團還是合資方上汽集團，都不願意將歐寶的量做大。原因是通用在中國中高級車市場領域，已經有一個別克品牌。

上述人士表示：「通用將歐寶出售後，旗下雪佛蘭品牌一定會進入歐洲市場，雪佛蘭和歐寶將成爲競爭對手。」歐寶脫離通用後，將不受限於通用品牌戰略，也爲進入中國市場提供契機，同時，PSA正加快全球化腳步，歐寶有望重返中國。

目前中國已經成爲全球第一大汽車市場，PSA若要實現全球化繞不開中國市場。在現有條件下，歐寶最有可能合資對象將是東風汽車集團或長安汽車集團。

據瞭解，在東風集團官網出現有關此次收購的新聞。上述人士提到：「相比長安，東風更希望得到歐寶品牌，但未來依舊是未知數。」

其中，品牌的定位是歐寶進入中國市場面臨的主要問題。從PSA歷史來看，自標緻收購雪鐵龍之後，在長達40年時間裏，標緻與雪鐵龍品牌在技術平臺和品牌差異的定位並不清晰，並且2005年DS品牌出現，進一步打亂現有產品區隔。

上述業內人士分析稱，如果歐寶與東風合資，那麼將很可能與神龍汽車的標緻和雪鐵龍品牌形成競爭關係，這應該是PSA集團不願看到的。而如果與長安合資，將與DS品牌形成互補。