這段時間，關於新能源的話題特別的多。前兩天還說了吉利汽車董事長李書福關於甲醇車的提案，在談到新能源問題的時候李書福表示到了2020年，吉利汽車90%的銷量爲新能源汽車。

根據吉利20200戰略，2020年產銷目標200萬臺，那麼就相當於180萬輛新能源車。吉利在2016年交出一份不錯的成績單：76.6萬輛。吉利同時對2017年的目標交底：100萬輛，增長30.5%。而這180萬輛新能源車則是把吉利2017年的總銷量目標翻了1.8倍。

這個目標在小編看來也並不是那麼好實現的，總之在業內也是受到了很多質疑。畢竟在2016年一整年，新能源乘用車總體銷量都只有32萬臺。而吉利的目標則是現在全年銷量的5.6倍。

除了吉利，其它自主品牌車企2020年的新能源銷量目標也在這了。

那麼我國現在的新能源市場是一個什麼樣的狀態呢？中國汽車工業協會副祕書長許豔華在一次訪談中談到了這個問題，她認爲，目前中國新能源汽車行業進入了一個切換調整期，新能源乘用車在乘用車總量當中佔比1.5%，新能源汽車佔機動車總量1.8%。按照新能源汽車發展路線圖的規劃，預計到2020年基本上能達到5%的比例，到2025年達到20%的比例。

新能源汽車因綠色環保一直受到政策的關照，但由於部分車企利用新能源騙補的問題，新能源政策也出現了一些調整。2017年~2018年的新能源汽車補貼標準，將在2016年的基礎上下調20%，2019年~2020年下降40%，2020年以後補貼政策將全部退出。今年是新能源補貼退坡的第一年，新能源車市受到政策不明確因素的影響，1月份銷量僅5682輛。不過到了2月份，車企迅速調整市場逐漸回升。

目前中國的汽車市場逐漸進入到了一個「微增長」的時代，汽車市場沒有了迅猛增長，進入了一個相對穩定的狀態。這也意味着無論自主品牌還是合資品牌，它們的競爭也將更爲激烈。產品越來越豐富，單車生命週期越來越短。這是對於所有的車企來說都將面臨的挑戰。

能源汽車今年年初的遇冷，體現出車企對政策補貼過於依賴。補貼減少意味着新能源汽車成本相對提升，售價在原有基礎上有所上漲，沒有了高補貼對於新能源車企來說無疑是一個重大打擊。此前高調收購珠海銀隆加入到新能源汽車行業裏來的董明珠「董小姐」說了一句話，她說沒有了補貼纔是真正的自由市場。正如她所言，到了2020年，新能源市場也將進入到一個真正自由競爭的市場，也許那時的新能源車市也將打開一個新的格局。對於自主品牌車企，能否實現自己的銷量目標我們也拭目以待。