在互聯網時代的今天，車價已經十分透明，只要是稍微有了解過行情的顧客，4S店都很難像以前一樣賣高價車賺取利潤。但錢總是要賺的，所以增值類服務成了賺取利潤的核心。

精品絕對是4S店最賺錢的一個項目之一，是絕大部分銷售顧問提成的集中點，也就是所謂「水最深的地方」。

什麼屬於精品？所有在4S店後期加裝的東西都屬於精品。無論宣稱是原廠的亦或是副廠的其實都是4S店自己採購回來的，這些東西和廠家沒有半毛錢關係。（除了極少數豪華品牌有真正的原廠精品，但性價比也極低的）

因爲現在4S店加裝的精品項目實在太多了，下面就簡單舉幾個常見的例子。

防爆膜：4S的防爆膜大多數是打着進口品牌旗號的不知名小品牌膜，說白了就是委託第三方代工生產的「三無」膜，這種防爆膜生產成本非常低，效果也一般，隔熱隔紫外線的效果很差，質量和街邊幾十塊的水平差不多。

貼好一臺車的材料成本也就幾塊錢，主要的成本是付給師傅的工時費。像這樣的防爆膜，普通品牌4S一般會賣個幾百塊，（有些是贈送，但其實也是算在你的車價裏面，屬於變相購買）豪華品牌狠一點，整車賣個幾千塊也是常有的事情。

至於4S店裏面銷售的知名大品牌膜，也是從外面採購回來的，只有極少數大店會有品牌的代理權，真假難辨，這裏就不展開談了。

導航：這裏的導航肯定不會是高配車型上面那個原廠導航，那個東西4S是沒辦法加裝的。店裏面所宣傳的導航都是由代工廠做的專用導航，一般都是用凱立德的地圖，這種貨色在汽配城一般帶安裝也就幾百塊，好一點的上千，不會貴到哪裏去，而且質量一般，老是會黑屏死機。

一般普通品牌4S店會要價幾千元，豪華品牌會要價上萬，水有多深就不需要我多說了。

行車記錄儀：打開手機淘寶搜一下，100塊錢左右你就可以買到4S店裏面要價幾百甚至幾千的「原廠專用」行車記錄儀，質量也肯定是玩具級別的。

當然也不乏會有真正的原廠授權導航，一般豪華品牌纔會有，那東西看包裝就知道不是樣子貨，但在4S店會賣得很貴，但這東西不難找，在很多汽配城也可以買到，價格會比4S便宜很多。

動力提升裝置：看名字十分高大上，很多人以爲它是刷ECU程序提高車子動力，但真相其實low得多，那玩意就是一個電子油門，成本很低而且原理也十分簡單：就是在你輕輕碰油門的時候讓車子錯誤理解成你在給大腳油門，於是全力加速，讓你有種車子的動力提升了的錯覺。

這種「然並卵」的東西除了破壞車子的行駛質感和增加油耗，我真的想不出它還有什麼用。

現在的4S精品早已發展到五花八門，從鍍晶到外觀裝飾件什麼花樣都有，這裏由於篇幅有限就不展開說了，反正不論是什麼精品，4S的價格都會比外面買的高得多，質量也沒有它宣傳的那麼好，所以遇到推銷精品套餐或者捆綁銷售的，拒絕就是了。

延保是4S店推出的一種延長保修期（個別會帶免費的保養）的一種增值服務，這種服務有點像期貨，用現在的錢買未來幾年後的服務。從理論上來說這個東西還是值的，畢竟車子在出保以後問題會慢慢增多。

一、每一家4S店的延保項目都會有所不同，買前要看清楚其包含的項目，那些只保發動機和變速箱總成的其實可以不考慮，因爲現在的車子能在6年內把發動機或者變速箱用壞的可能性非常小。

二、買前先要看看自己的新車的用車週期是否能去到延保生效的時間段，現在很多人買車用個小几年就換車的了，這種情況買延保就是送錢，對於二手車殘值的提高也起不到任何作用。

保險有返點這個東西都是行業內公開的祕密，這也是很多4S店強制客戶在店內買保險的原因，因爲這個保險利潤是4S店賴以生存的點。

現在很多4S店都是採取不在店裏買保險就不賣你車的策略，店裏面的首次保險通常都是沒有折扣的，價格比外面貴了不少，而且很多店還要求必須購買全保，對於很多車主來說這種「強姦」式的消費確實是挺無奈的。

但也不是說沒有辦法「掙扎」，保險和其他商品一樣，是可以退的，除了交強險和車船稅不能退以外，所有商業險種都可以退。

如果您不嫌麻煩，對於動軸兩三萬保險費用的豪華品牌汽車，在購買險種相同的情況下這樣做還是可以省個幾千塊錢的。當然幾千塊的保險就沒必要退了，省不了幾個錢，除非你不打算要商業險。

上牌費這個東西就沒辦法避免的了，和保險一樣屬於「強姦」式的消費項目，除了極個別4S店不強制要求在本店上牌（當然羊毛出在羊身上這個道理大家要懂）以外，絕大部分地區的4S都會收取這個費用。自己去找黃牛上個牌成本不過三百塊錢，4S有自己的上牌員這個成本會低更多，所以這個上牌費的利潤也是相當可觀的。

雖然成本相同，但不同級別的品牌收的價格會有很大區別，越豪華的品牌收得越貴，從大幾百到幾千不等，但基本上一個品牌在同一個地區都是一個價格，因爲這些都是幾家4S店商量約定好的。

某臺很難賣出去的車型或配置或顏色，這種車擺在倉庫的時間不會少於3個月，更有些誇張的庫存車會擺放超過一年。

車子長時間放置對於車況本身不是一件好事，室內封存的還好，如果是擺在露天倉庫放了那麼久的車子，每天風吹日曬雨淋對於車子的漆面就是一種傷害。

車子擺在4S店並非百分百安全的，看車的挪車的每天都來，這就難免會有一些刮刮碰碰，這些車一般會拿去售後車間拋光，嚴重的會換件，當然這些其實都只是小問題。

最可怕的是碰到惡劣天氣，4S店車場的車子來不及轉移，會有部分車子受到不同程度地損傷（至於是什麼程度的損傷就請各位自行腦補了），這些車子都會拿去售後修復再擺出來當特價車賣。

雖然新車一樣享受廠家的質保，但誰會希望自己的車子還沒開出4S就進維修廠留個後遺症了呢？

還是那句老生常談的話：貪小便宜吃大虧。小編給大家的建議是：車子看上了，價格OK就出手，沒有必要去糾結那麼小几千塊錢上，斤斤計較未必就不會吃虧。

廠家金融和絕大部分銀行對於貸款是不會有按揭手續費的，這些手續費都是打着金融公司的旗號由4S店自己收取的，所以原則上是可以不收取的，很多時候這部分的錢都會用作於補貼過低的車價，至於能不能免掉就要看各位客官的砍價能力了。

隨着互聯網時代的發展，汽車市場是肯定會越來越透明的。多一些真誠，少一些套路，無論是對買家還是賣家都是一件好事。