目前，SUV仍然是國內汽車銷量佔比最大的板塊，而這個細分市場中賣的最好的應該要數10萬元這個級別的車型了。這價位國產SUV中，很多車型都採用1.5T發動機，它們的最大功率大多在120kW左右。其實這樣的動力對於一臺大塊頭的SUV車型來說，並不是很夠用。而10萬元價位能用上1.8T的SUV車型卻並不多，2017款海馬S7就是其中之一，而且全系都搭載1.8T高功率發動機，售價爲9.88--12.68萬元。

海馬S7是海馬騎士改款後採取重新命名的一款產品,是自主品牌最早涉足SUV領域的車型之一。當年的海馬騎士作爲2010年「絲綢之路復興之旅」大型跨國申遺活動的唯一指定用車，帶着車主重走絲綢路，長途奔襲經歷了各種嚴峻路況的考驗，從那時起，海馬騎士便以「硬派SUV」的形象深入人心。

海馬S7在7年間經歷多次升級蛻變，至今已擁有超20萬車主。如今的海馬S7舊貌換新顏，動感陽剛的帥氣造型更充滿雄性力量感。而更值得一提的是海馬S7全系搭載1.8T渦輪增壓發動機。這臺海馬自主研發的1.8T高效發動機，採用雙頂置凸輪軸、16氣門多點噴射汽油機、進排氣連續可變氣門正時系統和電子節溫器等先進技術，功率高達138千瓦。

「最大功率138kW」我覺得應該是新款海馬S7的最大亮點，我們來看看同級1.8T發動機的數據。

功率大又有什麼用呢？大功率意味着該車型擁有大馬力，也就是動力輸出值更大。所以，海馬S7可能不是爆發力（也可以說是扭矩）最強的，但它確實力氣最大的一個。實際駕駛感受來看，海馬S7的加速過程會比較平穩，動力儲備也很足。我們曾在高速上試駕過新款海馬S7的6AT車型，整個動力表現還是不錯的，特別是120km/h或以上車速超車的時候也會覺得非常有信心。

大功率發動機在爬坡和越野路況時候也同樣佔據優勢。同時海馬S7的懸掛也很紮實，底盤沒有任何鬆散的感覺，雖然整體是偏硬的調校，但得益於寬大的輪胎（扁平比70%）緩衝了部分顛簸，也讓海馬S7有着不錯的舒適性。

SUV已成汽車市場的主流，在10萬元級別國產大SUV車型競爭激烈的同時，消費者的要求標準也在水漲船高。有的產品是走小清新路線，有的是時尚風格，而海馬S7則是硬派，其全系搭載1.8T發動機坐擁138kW強功率的動力系統，定能滿足消費者對SUV的駕控期望。