大部分人屬於買車小白，對車的瞭解都不是太深，很多專業詞彙聽起來總是似懂非懂，比如買車常常聽到的V6發動機、L4發動機、水平對置發動機甚至還有轉子發動機等等，這麼多發動機專業詞彙都是什麼意思，哪種發動機更好?哪些發動機是主流，哪些又逐漸走向消失呢?

其實V6、L4等發動機型號，前邊的大寫字母爲氣缸排列形式，V就是V形氣缸，L就是直列氣缸。而後邊的數字則代表的是氣缸數目，V6就是V形6缸發動機，L4就是直列4缸發動機。一般而言數目越大，氣缸越多，表明發動機實力越強大。

儘管發動機氣缸排列形式多種多樣，但是其實目前最爲常見的只有兩種。一種是直列發動機，另一種是V型發動機。

直列發動機，一般縮寫爲L，目前是使用最爲廣泛的氣缸排列形式，主要用於2.5L以下排量的發動機。這種佈局形式的氣缸均是按同一角度並排成一個平面，好比氣缸們站成了一列縱隊，而且只使用了一個氣缸蓋，所以名爲直列發動機。因直列式氣缸發動機的缸體和曲軸的結構相對簡單，所以製作成本低且穩定性高。而且其低速扭矩特性好，燃油經濟性較強。

缺點在於直列發動機本身的功率較低，6缸以上車型不太適宜。但是因爲直列式氣缸佈局的發動機體積較爲緊湊，能夠適應靈活的佈局，所以方便安裝增壓器類的裝置。在小排量渦輪增壓發動機大行其道的今天，「直列式氣缸佈局+增壓器」的發動機成爲了如今的潮流。

V型發動機，就是將所有氣缸平分爲兩組，把相鄰氣缸以一定夾角佈置一起，使兩組氣缸對向佈置，形成一個60°夾角的平面，從側面看氣缸呈V字形，故稱V型發動機。

V型發動機因爲是以夾角形式佈局，所以與直列發動機相比縮短了機體的長度和高度。也正是高度降低，使得V型發動機可以使用更低的安裝位置，這便於配置風阻係數更低的車身。V型發動機的氣缸採用對向佈置，還可抵消一部分振動，使發動機運轉更爲平順。這就是爲什麼一些追求舒適平順駕乘感受的中高級車型，曾經一度堅持使用大排量V型佈局發動機的原因。

但是正因爲V型發動機採用的精密的設計，讓製造工藝更爲複雜。而V型發動機相比直列發動機，最大優勢在於可以使用更多的氣缸，也就意味着更大的排量和更大的馬力。而且寬大的機體，不便於安裝渦輪增壓器。在節能減排的重重壓力下，曾經的大排量發動機不再受到消費者的青睞，所以如今部分寶馬、豐田等旗下中級車型已經陸續放棄V型發動機，紛紛宣佈採用如今較爲流行的「直列式氣缸佈局+增壓器」。僅有少數高級車型還在堅持，並在推出配置渦輪增壓器的V型發動機。

W型發動機屬於V型發動機的一個變種，它並不是一個全新的發動機佈局形式，將V型發動機的每側氣缸再進行小角度的錯開，就成了W型發動機，這是德國大衆專屬發動機技術。W型發動機的優勢在於發動機長度更低，可以節省安裝空間，便於裝進風阻更低的車身。但因爲W型發動機將一個完整的發動機分割成了兩部分，所以必然在運行時引起震動，大衆爲此兩個反向轉動的平衡軸，讓兩個部分的振動在內部相互抵消。但是這種工藝更爲複雜，所以只能佈局在大衆的高端汽車品牌如布加迪、賓利等。

與W型發動機類似，大衆還有一種VR6發動機，也是V型發動機的變種。夾角更小，體積更小，但與此同時抖動也更爲明顯。在VR6發動機基礎上，大衆研發了W12發動機以替代傳統V12發動機，W12發動機體積相對較小，僅有普通V6發動機一般大小，可以安裝在大衆的前置前驅車型中。

與V型發動機60度夾角相比，水平對置發動機的氣缸夾角爲180度，也就是一個平面，所以稱之爲水平對置發動機。優勢在於重心低，所以發動機運轉平順性較高，功率損耗最小。而因爲水平發動機爲一個平面，使得采用這類發動機的車型可以更爲均衡的分配，不僅駕駛平穩性高，而且帶來了更好的操控性。

只是水平對置發動機的製造成本較高和工藝難度較大，而且因爲工藝複雜，後期養護成本也相對較高，目前僅有保時捷和斯巴魯兩個汽車廠家使用。

轉子發動機因爲馬自達而爲世人所知，但是這種發動機其實是由德國人菲加士?汪克爾發明，之後由馬自達公司收購。轉子發動機採用三角轉子旋轉運動來控制壓縮和排放，取消了傳統發動機的曲軸，直接將可燃氣的燃燒膨脹力轉化爲驅動扭矩。所以轉子發動機尺寸更小，重量較輕。整個發動機只有兩個轉動部件，不僅振動和噪聲較低，而且穩定性較高。

但是轉子發動機劣勢在於油封材料磨損而造成漏氣問題，導致油耗大，污染重。而且零部件壽命短，另外其獨特的機械結構也造成這類引擎較難維修。曾經一直堅持轉子發動機的馬自達，也一度放棄了這項技術。幸好，馬自達又重新啓用了轉子發動機技術，將其搭載在最新的馬自達RX-9車型上，新車預計將在2017年底發佈。

編輯總結：發動機氣缸佈局形式直接影響了發動機的性能和平穩性，其重要性深刻影響了汽車行業的發展進程。但是隨着時移世易，曾經在氣缸佈局形式進行深度研發的發動機技術逐漸消失，這些年，已經很少再看到更新的發動機技術。反而是簡單粗暴的直列發動機，憑藉便於安裝增壓器的優勢而逐漸成爲了主流。如今新能源時代已經逐漸向我們走來，曾經大放異彩的汽車發動機終將徹底告別舞臺，未來我們恐怕只能在博物館緬懷這些曾經給我們帶來澎湃動力和無限歡樂的這些汽車發動機了。