2019年，奔馳將推出一款全新緊湊級SUV——奔馳GLB。命名方式可以看出，這是一款定位在GLA與GLC之間的車型，瞄準豪華入門級SUV市場，與GLA相同，GLB的競爭對手同樣鎖定在奧迪Q3與寶馬X1。

2014年，奔馳宣佈推出一款全新的緊湊級SUV。並將其定義爲「小一號的奔馳G級」。這消息在當時着實讓粉絲爲之瘋狂，這意味着他們終於可以用更低的預算享受奔馳G級的硬派越野範兒。

顧名思義，奔馳GLB定位在GLA之上，同樣是一款入門緊湊級SUV。這款內部代號爲X247的車型將在MFA2平臺上生產，這是奔馳最新一代前驅緊湊車生產平臺，第二代奔馳GLA也將來自於此。與前一代MFA平臺相比，MFA2在輕量化方面有更大進步。

但儘管共享平臺，這兩款SUV的風格迥異：GLA偏向轎跑，更像是CLA的演變形式；GLB則是復古風格，沿襲奔馳家族最具歷史的越野車奔馳G級。

GLB整體造型偏向「方盒子」，車頂平直，擁有多處硬朗線條，這種造型風格放在整個奔馳SUV家族裏，與奔馳G級最爲相似。除此以外，GLB的外觀設計還參考了兩款概念車的元素：Ener-G-Force和G-Code概念車。

2012年洛杉磯車展上，奔馳曾帶來一款名爲Ener-G-Force的概念SUV。這款概念車以奔馳G爲設計基礎，同時加入了更多的硬派元素和肌肉線條，以展現奔馳對未來警察巡邏車的設計方向。

奔馳GLB對Ener-G-Force的借鑑集中在前臉部分，進氣格柵與保險槓充滿肌肉感。但在此基礎上，GLB對型面光影的處理，又借鑑了另外一款極具科幻感的概念車G-Code。從這些方面來看，奔馳GLB的整體造型會在豪華緊湊級SUV裏形成另一個獨特風格，與目前主流的轎跑SUV對比鮮明。

在目前奔馳的SUV產品序列裏，GLA定位入門級，競爭對手包括奧迪Q3、寶馬X1，甚至與其同平臺的英菲尼迪QX30。如今奔馳要在入門級裏再添一員，GLB的定位必定要體現出差異。

一方面是復古造型爲空間帶來的優勢。由於奔馳GLB採用了方盒子造型，座艙內縱向空間更爲寬裕，與轎跑造型的GLA相比，後排頭部空間優勢明顯。而這種「方頭方腦」的設計不過分追求A柱傾度，整個座艙的頭部空間甚至可以與MPV媲美。

另一方面則是車身尺寸的差異。雖然GLB也來自於MFA平臺，但軸距比現款GLA多180mm，車長達到4600mm，爲座艙內的座椅佈局提供更多空間。因此，GLB的乘坐舒適性更趨向於奔馳B級。

GLB計劃在2019年在全球上市，推出標準軸與加長軸兩種版本。針對中國、美國等特殊市場，GLB推出的是長軸版，車身長度達到4800mm。這都是豪華車討好中國市場的套路，此前在轎車市場上屢試不爽。不過，在長軸版之下，奔馳GLB還會同時設置5座與7座兩個版本，以瞄準中國市場對7座SUV的需求上漲。

通過軸距加長處理，GLB的後輪位置後移，這樣一來後門的面積更大，方便第三排乘客進出。第三排座椅能夠比例放倒，第二排的座椅則可以單獨滑移。

外界對奔馳GLB的期許，大概是希望能擁有奔馳G級的情懷，但奔馳對這款車的定位可能不止於此。他們希望這款全新車型擁有奔馳G的造型、奔馳B的空間以及GLA的操控。

與奔馳GLA同一平臺生產，GLB將是一款前驅車型，在中高配車型上加入適時四驅系統。但除此之外，GLB似乎沒有太多不同，它甚至只是一款頂着硬派越野車造型的普通SUV。

在GLB上搭載的，是奔馳與日產-雷諾合作研發的2.0T發動機，而AMG車型上則採用一款雙渦輪高功率發動機。爲迎合低全球排放標準，GLB還會推出插電混合動力半版本。

而爲了區分GLA與GLB在緊湊級SUV的定位，奔馳爲這款復古風SUV提供了多種外觀裝飾，用戶可以根據自己的喜好選擇越野套件，甚至增加車身高度、車身塗裝等等。

儘管如此，奔馳GLB的推出，只是在緊湊級SUV領域多加一個細分產品，以爭奪更多追求豪華品牌的用戶需求。與奔馳G相似的造型，確實是它的賣點之一。但拋開這一層，它能剩下多少誘惑力呢？不過，7座版本或許能成爲它的另一個競爭力。

雅斯頓|以消費者的目光探討汽車，分享更多原創真實的汽車觀點