自去年1月26日凱迪拉克CT6上市以來，至今已一年有餘。雖然論銷量成績，CT6無法跟ABB相比，但這並不說明它不是一款好車。因爲中大型豪華轎車門檻本來就很高，而非像普通家用車靠「性價比」就能打天下。這個階層的買家，一般比較看重品牌溢價、格調血統、經銷商售後務和網點覆蓋程度等，這些都需要有足夠的沉澱，不可能靠一兩年就飛速成功。

當然，評論一件產品的好壞，不能口說無憑。前不久，我就有機會去到賽道參加CT6的體驗。不過，這可不是開CT6上賽道飆車，畢竟這跟其寬敞的豪華座駕定位不符。

但是，相比之前官方舉辦的幾次普通道路試駕，賽道更容易試出CT6的極限——地板油起步加速、大腳踩死剎車、高速緊急避讓等這類動作，你可以肆無忌憚地用力，不怕過猛，只怕沒使足勁兒。

作爲一輛長度超過5米的轎車，CT6操控並不模糊，將近100km/h緊急制動並突然變道，車輪仍能牢牢抓地，充分說明造車功力了得。這不全是電子輔助系統的功勞，還有車的「內在技術」。

如果你有機會近距離看CT6的車身框架，會發現有一些創新的工藝。

比如前翼子板內部採用「蜂窩狀」設計，這是高壓鑄鋁技術，不僅增強了抗衝擊力度、重量更輕，而且使發動機蓋平面至輪拱頂點的距離縮短（比奧迪A6L薄20mm，比寶馬5系薄10mm），這樣才能容納尺寸更大的輪圈，營造出一種極富視覺衝擊力的側面效果。值得一提的是，全球沒幾個供應商掌握這項技術。

至於其他輕量化技術，將圖中這條藍色「金屬條」彎成一個U形也是少見的技術，不僅更省材料（減輕車重），還更堅固。如果是常規工藝，則需要分成兩段以上焊接在一起。

另外，車身大量採用鋁材，比如懸掛的連桿……總之，論減重功夫，CT6交了一份很好的答卷。除了較輕的車身，CT6還與時俱進加入後輪轉動技術，雖然不是什麼很新的黑科技，但相比同級別的競爭對手，還是很值得炫耀的，這也可能是高速變道不易甩尾的法寶之一。

說完了「內在」，我們看看「外在」。CT6在配置上是相當有競爭力的，比如清晰的流媒體後視鏡，比傳統鏡片的更直觀、角度更寬廣，而且沒有任何像素點，

同級別目前難覓其二，遺憾的是並非全系標配。另外，Bose品牌旗下Panaray的34揚聲器音響系統、360度全景影像、力道拿捏舒適的座椅按摩功能、雙後排大屏娛樂系統等，都足以讓CT6有媲美ABB的實力。

當然，就像開頭說的，CT6儘管是一輛好車，但因爲品牌溢價不夠，導致凱迪拉克要做的工作還很多。比如，鋪設更多經銷商網點、提升售後服務、多辦回饋老客戶活動等，只有這樣纔會培養用戶忠誠度。或許，特朗普也會爲CT6做一點貢獻，他可能成爲最佳代言人——因爲新一代總統座駕即將出爐了。