第二代MINICountryman希望它能夠提供運動感的同時還可像其他SUV車型一樣實用，然而它在增大和增重的情況下是否成功了呢？

好吧，關於名字的事情我們已經常談起——「MINI」不再是這個名詞的本意，而是一個成功的汽車品牌。這個品牌的車型在不斷的增大，就如同現在汽車行業的趨勢一樣，每個繼任者經常比它的前代要更大——在MINICOUNTRYMAN上新款車型長了20釐米，可以說是大了一個車型級別，因爲4.3米的車長已經很難用來描述一輛小型的SUV了。

這臺MINI現在屬於緊湊級SUV，同奧迪Q3、西雅特Ateca以及路虎攬勝極光同級別，當然也需要同它共同分享UKL平臺的集團兄弟BMWX1進行競爭。如同它的競爭者們一樣，它現在也被賦予了一個年輕動感的形象。

它運動麼？這個級別中的所有車型都希望具有運動感，即使高底盤與真正的運動性是相違背的。那它是否個性呢？當然，誰不堅持個性？豪華性夠不夠呢？大體上是的，這也意味着它與「實惠」這個形容詞基本無關：這輛CooperS測試車車價33850歐元，即使是最低配的Cooper車型（136馬力）在價格清單上也是26500歐元。

此外我們推薦選裝雙級可調減震（500歐元），以及可以讓這輛COUNTRYMAN在舒適模式下更適合長途駕駛的可調節懸掛控制系統（還要再加280歐元）。其他的推薦配置也許還有實用的自動尾門（450歐元）以及LED大燈（1240歐元）。這樣的話它的價格就會更加的不樂觀。

MINICOUNTRYMAN積極的方面是它有着比前代車型更大的空間，具體表現在後排空間和後備箱空間。然而消極的方面是我們的這臺配有四驅系統和自動變速箱的CooperS測試車在滿油空載的情況下重量高達1617公斤。如果是家庭乘坐的話，它的四個車輪上承載的重量會超過1.8噸，這樣的話192馬力的動力數據就顯得比較平淡。

這輛COUNTRYMANCooperS在全油門時的並沒有很強推背感，自動變速箱如同閒庭信步一般的執行換擋，感官上的動力投入並不如同人們期待一輛CooperS那樣富有活力。與此同時，渦輪增壓4氣缸發動機已經燃燒了足夠多的汽油：測試的平均油耗爲每100公里9.8升，一個功率相當的BMWX120ixDrive的油耗相對應的是9.1升/百公里。

融合了發動機的燃油噪音以及聒噪的呼嚕聲的也許會在聲音上給人一種更加動感的加速感覺。然而這種聲音在長距離駕駛中始終讓人煩躁，這時需要開啓經濟模式拯救自己。

最終有一點是符合預期的：一輛MINI必須靈活，而這正是這輛COUNTRYMAN的特點。儘管它無時無刻會讓人注意到它的體重，然而它過彎時卻有很小的車身側傾，同時保證足夠的車輪附着力。

這輛CooperS儘管有4x4的模式，但卻在四輪驅動的情況下表現出了輕微的轉向不足：因爲它是以前驅爲基礎的四驅系統，由電子系統決定分配後輪的動力。當然它可以進入輕度的越野路況，但我們並沒有這樣去嘗試。購買它的人很少會有這麼做的。

與之相反我們想解釋這個問題：這輛COUNTRYMAN在駕駛上是否是一輛MINI？答案是：是的，只是如同一輛非常大的MINI。這輛MINI展現出了緊繃的轉向，結合緊繃的底盤調校以及相對直接的多連桿式後橋。

因此，每一個路面信息都會毫無保留的傳遞出來，正如同它屬於的那個品牌一樣，即便是最大號的MINI在公路上也總是能帶來樂趣。這裏的這個S代表着運動，而COUNTRYMAN代表它是SUV，因此較高的重量也就有了理由。

但是它是否是一輛合格的SUV呢？首先進入到前排是非常容易的，這樣這輛COUNTRYMAN也同樣適合老年人。進入後排的話，因爲更加狹窄的車門開口所以就會比較艱難，不過好在後排座椅可以前後挪動以及調整靠背傾斜角度，並支持雙段式摺疊。

在摺疊後排座椅的情況下，COUNTRYMAN可形成一個近乎全平的裝載空間，容積達到1390升。行李箱組件（250歐元）可以帶來更多的儲物可變能力：它包含一個雙層隔板，左側和右側各有一個揹帶。此外，MINI還在發佈會上自豪的展示了可以選裝的「PicnicBench野餐檯」，一個可以從後備箱空間中向外靈活打開的支架檯面，可供兩個人野餐，這很「英國」。總之這臺COUNTRYMAN具有實用性嗎？作爲SUV合格嗎？是的。

這臺車的多媒體系統怎麼樣呢？不錯，不僅僅是可觸摸操作的中控屏這麼簡單，通過Mini-Connected-App，這臺SUV可以與智能手機進行同步。這樣可以將經常搜索的地點將會作爲喜歡的目的地，比如去工作的道路，以及住所的標記。此外，MiniConnected系統還能讀取智能手機的日曆提醒，指導駕駛者赴約，並且提醒他注意到達目的地的道路的實時交通數據。

總體這臺COUNTRYMAN展現出這個時代應有的科技感，並且可以選配擡頭平視顯示屏，然而它是從儀表板上面的圓盤進行投射展示，這給人的感覺如同後期加裝一樣，縮減了內部豪華氛圍。同樣多餘的還有空調壓縮機的聒噪的嗡嗡聲，這讓人感覺不是很舒服，因爲這臺MINI基本上隔音還是很好的。

是的，這臺MINI終於有了良好的隔音，同樣在車身尺寸上也不同於之前小巧的印象。不過它開起來如同人們期待中的一輛MINI緊湊級SUV一樣足夠有趣，而在實用性上它變得更加主流，向着成功前進。

一輛MINI是否應該變得如此大，仍然是懸而未定的。至少，這臺COUNTRYMAN開起來如同人們對於這個品牌設想的一輛SUV一樣，這輛車是靈活的，多用途的，空間大的，而且做工良好。但是，它貴，油耗高，而且重。