3·15這個話題儘管讓人覺得有些疲勞了，但觀察來看依舊讓汽車企業的公關們倍感頭疼。於這個行業來說，歷年記憶度最深的幾個點當屬大衆DSG、豪華車毒內飾、路虎9速變速箱問題等，彼時軒然大波的背後投射行業深度的混亂，被爆出問題的企業也着實在銷量上和品牌上得到了立竿見影的懲罰，直至解決方案逐漸出臺並被接受纔得到一定緩解。而觀後效，每一次問題的重大曝出都伴隨着行業性問題一定程度上的改善，從這個角度來說，不得不承認3·15還是有深度意義的。

在3·15的各種新聞中，汽車質量問題投訴是反映車型和汽車品牌質量問題多與少、嚴重與否的一種形式。於此，買車問問引用了國內專司缺陷汽車產品信息收集的網絡平臺車質網的車輛投訴數據，對一年一度的投訴形勢進行盤點和總結。

車質網一年一度發佈的投訴排行榜單具備相當數量的產品投訴樣本，因爲從投訴情況反射汽車質量的關係來看，我們認爲足夠多的樣本才能使投訴具有意義。在這方面最爲領先的美國國家交通安全管理局，其每年平均收集到的缺陷汽車產品信息近10萬條，讓國內消費者非常羨慕的美國一年幾千萬輛的汽車召回就是由其推動。

而在中國，可以蒐集信息同等量級的市場化機構、樣本條數能形成一定參考價值的當屬車質網，其前身是原中國汽車質量網，在成立7年後已擁有基本的樣本規模，因此買車問問認爲車質網的報告不失爲對年度汽車市場質量水平的一種有利參考。

不過，這種參考性也不一定完全準確，其結果還要受不同條件的影響，例如大衆DSG問題，由於企業已公佈解決方案並且這個問題已經被廣泛重視，所以投訴量與出問題的比例理應相比前幾年會大幅的降低。而一些企業的新問題，因爲解決乏力渠道狹窄反而會發生更高比例的投訴，所以投訴名次上未必不會有一個倒掛的現象。這裏就不糾結於細節，而主要對大趨勢和一些離奇個例進行分析。

問問君觀察到，今年車質網的榜單分爲兩大塊：國內汽車品牌投訴排行榜、國內分車型細分市場投訴排行榜。前者集中反映哪些汽車品牌收到的投訴最多、銷量投訴比最高；後者在微型車、小型車、緊湊型車、中型車、豪華車等幾個細分市場車型中盤點具體哪些款車獲得的投訴量較高。

2016年發生車主總投訴量爲44742宗，較2015年增長17.6%。在去除車主動撤訴信息以後的榜單如下——

從表中可以看到，長安福特的投訴量最爲扎眼，即便大衆品牌屢受詬病，南北「兩大衆」疊加後的投訴量才僅爲長安福特的2/3。而自主品牌中，長安乘用車的投訴量最高。所以，長安體系的質量表現在此榜單中堪稱折戟。

事實上，與2015年數據相比，2016年榜單中投訴量達四位數的汽車品牌有9家，較2015年減少了3家，在2016年車市偏暖的銷量形勢下，說明一部分企業的投訴問題有所改觀，其原因或出於兩方面：第一，質量改善而使投訴減少；第二，也可能因爲對消費者問題反饋的重視，而使「解決問題無門被逼投訴」的現象減少，並使撤訴現象增加。

從數據上看，投訴排名前十位的汽車品牌投訴總和達17762宗，佔同期投訴總量近4成，可見部分品牌車型投訴「扎堆兒」問題依然較爲突出。

自主品牌成爲汽車投訴的主要增長點，或與市場佔有率的不斷增長有關。值得注意的是，現在很多自主品牌在產品力對標合資，質量也有很大提升，但從整體上看，這樣的明星車型佔比太小，且期望越大越容易被投訴，另外，自主品牌的產品質量管控流程尚需完善，製造工廠硬件水平和質量管控參差不齊，近兩年如吉利汽車、上汽乘用車等銷量快速增長的本土車企喜歡帶媒體參觀工廠，不過大多是比較新、水平不錯、供應商零件用得好的工廠，但問題的反面，畢竟還有很多其它老工廠在。

在車型投訴排行榜單上，越靠前代表被投訴的比例越小。不過，名列前茅的，配置上都比較「穩」。不過即便是排名靠後的車型往往屬於熱銷車型，基數越大問題也越容易被放大。在問題不易得到解決的局面下，垂直網站的車型論壇、車友會等車主羣體聚集區內，容易發生一鬨而扎堆去投訴的羣體行爲。

2016年質量問題、服務問題及綜合問題投訴量，較2015年均有所增加，其中綜合問題投訴增長近49.4%，總量一舉超過其他兩類問題，成爲投訴量增幅最大的一項，顯示質量和服務問題的因素疊加已經成爲消費者客訴的最大動因。信息顯示，某些車型的偶發問題特別容易直接拉高一個品牌的投訴量，而長安福特與斯柯達的投訴集中在個別車型的「車內異味」問題上，在日漸重視健康的大氣候下，這種問題自然不會被容忍。總體看，自主品牌也有類似的困擾，多個車型遭遇了一致性問題的困擾。

具體到典型質量問題，2016年依然集中在車身附件及電器、發動機及變速箱部分。其中車身附件及電器故障投訴增量最大，較2015年增加了7,410個，主要集中在「同款不同配置」、「車內異味」等問題上。而結合投訴增幅來看，2016年離合器及輪胎問題無疑成投訴新增長點，與2015年相比增幅均達1.4倍以上，「輪胎開裂/起皮」、「離合器異響」問題異軍突起。但在典型故障排名中，「變速器異響」及「發動機異響」故障則依然牢牢佔據前兩位，投訴量均高達3000宗以上。

說完了共性說幾個細分市場，哪些是你沒想到的？

按照上表的數據，問問君發現上汽MG銳騰倒數第一，好在目前MG的重心已經切換到了ZS上了，ZS在明年3·15的榜單上如何令人很感興趣。而比亞迪宋和衆泰T600分列二三位，說明迪粉和衆泰粉嘴巴厲害投訴也不含糊。

傳祺GS4和吉利博越，年輕人買太多，年輕人不好惹。中華V3和奔騰X80，大東北的寶貝疙瘩。另外在拉皮SUV陣營裏，北汽銀翔是不是應該防範一下？

轎車裏緊湊級是大頭，銷量佔比要超過60%。總投訴量爲19234宗，同比上漲17.4%。其中，排名前20位的絕大部分爲合資品牌車型。去除投訴人自願申請撤訴的信息後排名如下：

另一個投訴比較集中的問題爲車身附件及電器，具體投訴表現爲車身生鏽、空調問題等，這類問題主要集中發生在自主品牌車型上——成本原因。

總投訴量達2029宗，較2015年減少了407宗，下降16.7%。去除投訴人自願申請撤訴的信息後，2016年度國內小型車投訴排名如下：

小型車的投訴問題普遍比較要命。這其中長安悅翔V3的主要問題有點讓人摸不着頭腦。銷量更高的Polo問題比飛度少，有些意外。猜日系粉會怎麼說？

德系品牌的典型故障集中在車身附件及電器、發動機和變速箱部分，正兒八經的大問題：奧迪A4L車內異味成爲德系投訴中的最典型故障，其次則主要集中帕薩特及邁騰等車型的DSG變速箱異響、頓挫問題上。

法系被投訴的比例最高，美系次之。同平臺的明銳比速騰、高爾夫翻了幾倍（新舊款看不出），有人說斯柯達和大衆一樣？

科沃茲代表了雪佛蘭這一代產品力的品質，大衆捷達神一樣的存在，高爾夫嘉旅比高爾夫的被投訴比例低許多倍，大衆有越後期的車問題解決得越好的趨勢。

篇幅原因沒辦法列出所有的榜單，買車問問只選取了幾個比較有代表性的點進行分析。一般來講，質量和服務問題的疊加纔會構成消費者最終付諸於投訴的最大動因。所以榜單對於問題的反射有一定參考性但也不準確程度也不得而知。另外，消費者一定要認清楚投訴內容，投訴量高的車型容易被炒作放大，但問題存在很大差異，有的是涉及到核心質量和安全的大問題，有些是輪胎導這種低成本的小問題。目前最讓消費者憂慮的，主要還是涉及到發動機、變速箱、懸掛的三大件。