據乘聯會發布的最新銷量數據顯示，中國乘用車市場共銷售163.27萬輛，環比下降26.39%，同比增長18.29%。中國轎車市場統計銷售76.93萬輛，環比下降28.77%，同比增長15.14%。每個月的銷量排名新鮮出爐時，大家都非常好奇究竟誰能拔得頭籌，畢竟看久了獨孤求敗的身影，還是希望能夠出現不一樣的競爭對手，畢竟，汽車市場的變化向來風起雲涌。

這一次，2月份的轎車市場銷量排名可謂發生了不小的變化。在排名前十的榜單中，上汽大衆朗逸終於從冠軍的寶座上退下來，退位讓賢的它2月份銷量爲30009輛。而此次榮登榜首的爲上汽通用別克英朗，英朗此次突破重圍，以30477輛的銷量打敗了老牌冠軍。探花此次由一汽豐田卡羅拉以26518輛的銷量所獲得。

別克英朗此次擠掉了朗逸佔領冠軍寶座，着實爲磨劍之舉，雖然從大數據上來看，綜合1-2月份的銷量數據，朗逸還是排名第一，但是英朗能夠在單月上打破朗逸的神話也實屬不易。英朗並且同比增長51.3％，而朗逸同比下滑26.6％，估計朗逸此時也正在摩拳擦掌要奪回第一的寶座。不過，獨孤求敗的感覺被打破，也是極好的，畢竟武林高手都是有了對手纔會更有磨練功夫的動力。

卡羅拉此次從上個月的第九名此次榮升爲第三名，銷量同比增長57％。卡羅拉擁有日系車明顯的優點，省油這個特質已經深受國人喜愛了，並且從近幾個月的榜單中可以看到，不論如何沉浮，卡羅拉一直保持在前十的陣營中，還是在用實力說話。

速騰和新寶來分別位居第五和第六，此次榜單國產轎車的成績也十分亮眼。吉利帝豪EC7從上個月的第八名攀升到第六名，銷量爲20644輛，同比增長47.1％。2016年9月份上市的寶駿310以16058輛的銷量，首次勇衝進前十榜單，比一月份的14的排名提升了4個排名，和帝豪EC7成爲榜單中唯一的兩名自主品牌選手，當屬不易。在前十名的席位中，自主、日系和美系車型分別佔據2席，德系車型佔據4系。

2017年2月份SUV市場銷量實現67.6萬輛，同比增長41.6%，繼1月份增幅創近來新低之後恢復高速增長。毫無疑問，哈弗H6依然是這次榜單的老大，毫無疑問的繼續領跑。記得去年銷量不斷攀升，月銷量超過8萬的數字着實讓每個人都瞪大了眼球，這一次彷彿迴歸了理性，銷量爲33684輛，同比增長1.9％。

此次榜單的黑馬讓我們着實有些意外，本想着傳祺GS4能夠厚積薄發，等待有一天能夠超過哈弗H6，沒想到卻被哈弗H2伺機反超，以25059輛的銷量，從1月份的第六名衝刺到第二名。這一次SUV榜單前三名中已經被哈弗家倆兄弟包攬了前兩名，哈弗H6終於不是一個人在戰鬥了，傳祺GS4此次只能以24186輛的銷量成績屈居第三！

隨着博越產能的釋放，2月銷量爲20137輛，此次突破了2萬銷量大關，可喜可賀，相信後期的銷量還會刷新紀錄。「網紅車」風光580其銷量也是連續過萬，儘管投訴不斷，但是18634輛的銷量還是讓其擠進了前十的寶座。

而CR-V和昂科威成爲此次榜單前十中僅有的兩款合資車型。在此次的2月份中，本田CR-V重新回到了銷量榜前十位，銷量爲16392輛，同比增長78.2％。昂科威的排名從第三掉到了第九，丟掉了合資品牌SUV的頭把交椅，銷量爲14490輛，排名下滑的較爲厲害，不知道是不是受到到了「斷軸」的影響。不論怎樣，SUV依然是自主品牌的天下。

在MPV的細分市場中，2017年2月份銷量實現14.5萬輛，同比下跌17.4%。MPV市場依舊是五菱、寶駿和長安的廝殺的場地，五菱宏光毫無疑問以41261輛的銷量排名第一，同比增長0.1％。緊隨其後的寶駿730銷量爲23036輛，同比下滑22.5%。

但長安歐諾上升兩位位居第三位，銷量爲12953輛。別克GL8以5125輛的銷量佔據榜單第八名，同比增長34.9％。除了別克GL8以外，排名前十的榜單中其它均爲自主品牌。

讓車蟲君和你一起分享汽車世界的樂趣微信搜索「車蟲」或微信號「chechong2015」