「用戶不再爲柴米油鹽醬醋茶的茶而付錢，但會爲琴棋書畫詩酒茶的茶而付錢。」——羅振宇《時間的朋友》

不知不覺中，我們似乎已經到了這樣的時代。我們見到的更多，可以接觸到的也更多。高品質生活對每一個人來說都不再是遙遠的事情，這讓我們相信，我們可以擁有更好的。

現代人不再像父輩那樣能省則省，固執的認爲爲自己花錢是一種罪過，而是在力所能及的範圍內儘量的對自己好一點。他們奔跑在奮鬥路上，偶爾停步小憩的時候理所應當的想要犒勞一下自己。他們會去辦卡健身，會去焚香品茗，會去嘗試異國料理，會在各自鍾愛的領域裏自得的做「發燒友」。這種消費觀念的轉變其實並不是一種自私和自我，而是一種自信，相信自己有能力爲自己創造品質生活，所以他們努力工作，也在努力享受。

享受品質生活本質上來說就是一系列更好的體驗。同樣味道的食物，在更雅緻的環境裏品嚐；同樣逛超市，購物車能推到停車場；同樣的咖啡廳，播放着精心挑選的氛圍音樂…無論是更舒適、更便捷，還是更健康，更環保，甚至更走心、更有創意，一切能給身心帶來愉悅的東西，哪怕是點心上放進去的一片花瓣，消費者似乎都願意買單。

正如羅胖在2017跨年演講上所說，新一輪的消費升級提供的不是炫耀品，而是體驗品。能帶給消費者前所未有的優質體驗是贏得市場的制勝殺招。

一直潛心研究用戶，深諳市場需求的寶駿汽車提前意識到了這一點。在2017年初上市的寶駿560律動版就是一個很好的例子。在新產品上除了增加提高舒適性和操作便利性的主流配置之外，寶駿將升級的核心放在了許多競爭對手沒有注意，或者說沒有在意的一點上——音響。沒錯，10萬出頭的寶駿560律動版搭載的哈曼旗下Infinity品牌音響音質十分卓越，甚至可以媲美一些15~20萬元的合資品牌車型。可能很多人會質疑，寶駿的目標用戶真的會在意音響的優劣嗎？他們真的會爲這樣的賣點多付幾千塊錢嗎？答案可能還要交給市場來回答，我們目前不得而知。但是作爲一個自主品牌的擁拓者，我由衷的感到欣喜。原來我們的自主品牌已經成長到了這種高度。在我看來，這樣的升級方向是真正的開始注重用戶的體驗，可以說是寶駿的一招妙棋。因爲面對這一輪新的消費升級，誰能夠提升用戶體驗就能贏得先機。

聽覺是除了視覺之外的第二大感官，大部分車主上車系好安全帶之後的第一件事就是打開音樂，可能是CD，可能是連接手機上的藍牙，或者調到音樂電臺，整個行駛的過程都伴隨着音樂。而高品質的品牌音響帶來的音質提升是大部分人都能直接感知的。聲音的清晰還原，低音的震撼飽滿第一時間就能被辨識出來。同樣一首歌，在好的音響設備裏播放出來是完全不同的體驗。這是用戶能夠直接感知到的品質提升。這就是寶駿在點心裏放進去的那枚「花瓣」。

不少自己做過音響改裝的朋友應該知道，一套品牌音響的價值不菲，並且後期的改裝畢竟缺少專業的調音過程，音效和原廠不可同日而語。能不惜成本而別出心裁的做出這樣的提升，足夠將寶駿從其他自主品牌中區別出來。據報道，寶駿品牌和Infinity已經達成了戰略合作伙伴關係，說明這樣的升級並不是偶然爲之，而是未來的發展方向。可以說從寶駿560律動版開始，寶駿進入了另一個境界——從滿足用戶的用車剛需，到提供更優質的用車體驗，給用戶而帶來更好的品質生活。

如果還有誰想問爲什麼要買寶駿560律動版，因爲你也可以擁有更好的。