在5008確定6月在國內上市之後，東風標緻儼然成爲SUV產品線最爲豐富的合資品牌：從2008、3008、4008一直到5008，一條細密的SUV產品線已經織就。猶如18世紀的那些軍艦甲板上的火炮一樣，標緻造的一系列SUV已經排兵佈陣，接下來就看他們的火力如何了。

作爲東風標緻的旗艦SUV，5008憑藉着出衆的產品力包括7座設計、2840mm的超長軸距以及經濟的油耗在中型SUV市場獲得了超高的人氣。引入國產後的引人關注的，除了價格，還包括動力選擇、優化的配置這樣一些方面。

這次標緻5008的海外試駕選在了葡萄牙里斯本這樣一個具有特色的城市。在大航海時代，局囿於狹窄國土，葡萄牙人懷着「路盡頭，海開始」的勇氣開啓了對於陌生新世界的探尋，帶來了數百年的繁榮。數百年之後，標緻5008這款具有戰略意義的7座SUV在里斯本啓航，是否意味着標緻已經做好全力以赴爭取包括中國在內的新興市場的準備呢？

試駕當天，里斯本小雨淅瀝，我們在雨中開始了標緻5008的里斯本之旅。

先說說外觀。可以說，標緻5008的外形設計獨具匠心。作爲一臺車長4641毫米、軸距2840毫米的7座SUV，標緻5008絲毫不顯臃腫。側面的線條流暢，而寬大的點陣中網也使得前臉極具運動感。長軸距讓車身感覺特別修長，而行駛姿態也顯得優雅從容，與人們心目中略顯笨重的7座車形象大相徑庭。

進入車內，中控和車門處覆蓋的織物手感細膩，給人濃厚的家居氛圍，這和歐洲消費者的務實理性觀念息息相關。標緻5008的座艙採用標緻獨有的i-Cockpit®座艙設計，中控臺的按鍵採用鋼琴鍵般的橫向排列，手感非常出色。如同飛行器一般的電子擋把設計感很強，增添了不少科技色彩。

從酒店出發，經過15公里長的跨海大橋，我們開向里斯本近郊的山麓。狹窄的山間小道，地面不時出現坑窪，標緻5008在這種路況發揮出不俗的底盤調校功力。整車的懸掛偏硬，但給人的乘坐感還算舒適。

標緻5008的方向盤比較小，但是握感厚實，上面還配備了換擋撥片，從這麼小巧的方向盤你不會想到這是一款7座中型SUV。車輛轉向輕柔，但是指向精準。在鄉村道路和山道上會車時，精準的轉向和緊湊的車身反饋都給人信心，這個時候，5008的法國味很濃。

我們開的是一臺1.2T的車輛，動力說不上充沛，只能說基本夠用，可以看得出歐洲用戶對於動力的需求也是仁者見仁。切換到Sport模式，車輛會模擬發動機聲浪進行補償，這對那些對發動機聲音有偏好的用戶來說可謂是投其所好。

標緻5008的最大特色在於其緊湊的車身與相對寬舒的車內7座佈局，這與本田的MM理念倒是有些相似。

作爲一款7座中型SUV，標緻5008的第二排值得稱道。腿部空間相當寬舒，把第二排移到最後可以翹起二郎腿，而移到最前一般也有兩拳左右的腿部空間！而且，地板是全平的，對於中間的乘客比較舒適。歐洲版車型的第二排是三個完全獨立的座椅，並且三個座椅全部配備安全座椅接口，而國產車型將會改爲4/6分隔的座椅類型。

另外，第二排有獨立空調和可以收放的小桌板，方便乘客簡單地辦公或者放置飲料、手機之類。而當第三排不坐人的時候，可以把第二排的座椅移到最後，乘客坐在二排伸腿小憩一下或者觀看一下iPad上的電影都是很愜意的事情。

至於第三排，說實在的，你別指望太多。筆者試坐了一下，頭部空間尚可，但是腿部空間一般，大概也就一圈左右的距離。值得表揚的是，第三排兩側的玻璃窗很寬大便於乘客觀看車外風景，而12V電源接口則讓人有點小驚喜，貌似一般SUV的第三排少有這個配置。

多變的座椅佈局是5008的一個特色，第三排可以完全放平，可以輕鬆放下兩個大號行李箱。有點意思的是，第三排的兩個座椅可以卸下，重約11公斤，一個人也能輕鬆地搬走，座椅下方空出的儲物盒可以存放不少零散物品。

如果你需要攜帶釣魚竿和滑雪板時，可以把右側的副駕駛座椅和第二排、第三排座椅全部放倒用來放置超長物品，而左側的座椅可以乘坐三位乘客。這種座椅佈局，雖然使用的頻率不高，但是一旦出現這種需求，還是非常實用的。

5008的對手是誰？

標緻5008即將於6月份在國內上市，動力總成包括1.6T和1.8T。

作爲標緻家族的SUV旗艦，5008的在歐洲市場的對手包括日產奇駿、斯柯達柯迪亞克、路虎發現運動版以及現代勝達，而在中國，更現實的對手可能是斯柯達柯迪亞克、現代勝達，也包括別克昂科威。

高顏值的外觀，科技感十足的內裝設計，寬舒的空間和7座設計，都讓標緻5008在和競品的對比中佔據明顯優勢。尤其是2840mm的超長軸距，不僅在中型SUV市場鶴立雞羣，而且即使和中大型SUV譬如漢蘭達（2790mm）、銳界（2850mm）相比也並不落下風。

對於大部分買家來說，標緻5008的時尚外形設計和動感內飾都很吸引人，而流暢的車身線條和偏硬朗的駕駛體驗也比較適合年輕一族的需求。至於7座設計，對於那些家庭成員較多的人來說，不失爲一個實用的選擇。

國產化之後，標緻5008將採用1.6T和1.8T兩種動力選擇，歐洲市場的1.2T不會被採用。除了動力，另外一個令人關心的是，中國版的5008在舒適性和安全性配置方面，將會和歐洲版有哪些差異？

標緻在歐洲市場的品牌形象和口碑都位居前列。

在J.D.Power針對英國市場推出的2016新車質量感知私人消費者觀點報告中，標緻的得分遠高於平均得分，排名第五，與沃克斯豪爾接近。

新款的標緻3008在英、法、德、意、西等五國的汽車機構的二手車保值評價中，保值率高於上一代產品5-17個百分點。在標緻大道採訪標緻品牌CEO安巴託時，媒體抱怨說標緻汽車價格高，安巴託解釋說：「我們重視車型的保值率。買車是投資，你願意選擇便宜的車還是很棒的車？」

在和日產奇駿、斯柯達柯迪亞克、路虎發現運動版以及現代勝達的比較中，標緻5008在車長上並不佔優，略遜於斯柯達柯迪亞克和現代勝達；但是在行李箱容積方面超過了上述競品。

關於標緻5008沒有配備四驅的問題，標緻產品部門的負責人認爲，大部分兩驅可以滿足消費者的需求，「四驅並不是不可或缺的配置，通過系統設計和一些創新，包括電子功能的配置，可以彌補這方面的缺陷。而且，選擇兩驅讓造價不會那麼昂貴，價格也是一個重要的因素。」