2009年，東風風神首款車型上市僅僅1.7萬臺，2012年，東風風神銷量達到6萬臺。2015年，東風風神衝到了年銷10萬輛的關口。而今年東風風神銷量邁上15萬新臺階，同比增長49.5%，增幅領跑行業、集團冠軍。雖說，在國內車市，年銷15萬輛不算突出，但對於東風風神自主品牌來說，這是一個里程碑，對中央級別的汽車國企來說，也是個積極信號。另外值得一提的是全年發動機銷量近10萬臺，在東風自主發動機整體銷量中佔比近50%，位居集團第一。

15萬銷量天涯君爲大家分爲三種類型：一種是以東風風神AX7爲首的AX軍團成績顯著，全年銷量超過十萬，同比增長59.4%。其中AX7全年銷量62741臺，AX3全年銷量37136臺。年底上市的AX5，訂單供不應求，持續增加。第二類爲轎車，是以3系（A30/E30）、6系（新A60/A60EV/L60）、9系（東風A9）爲主要車型的轎車銷量爲47954臺。第三類爲海外出口方面，東風風神的銷售同比增長了4倍多，銷量達到1.5萬臺。

開門紅很重要：1-2月在整體車市下滑的情況下，東風風神逆市上揚，以3.3萬臺的銷量，同比增長14.2%的速度，取得開門紅，這也是東風風神連續8個月銷量過萬，像AX軍團在1-2月份累計銷售26489臺，同比增長48.3%，其中AX7兩個月銷量爲16000臺，同比增長12%，AX3兩個月銷量同比增長69.2%，爲2017年東風風神衝刺20萬銷量目標打下良好基礎。

產品創新驅動營銷：衝刺20萬，沒有好的營銷是不行的，2017年營銷並不少：品質之旅第四季「想趣就趣」區域活動，通過線上線下來促進AX系列的銷量，5月份還將憑藉建軍90週年，依靠吳京電影《戰狼2》植入全系AX系列，將在第三季度初播出。年底聯合AX7中期改款，AX3年改與AX4上市做營銷，另外還有與線上一起「瘋「趣的主題徵集活動。其實近二年來風神整體給我的感覺是沒有以往了那種保守沉悶態度，積極的與消費者們互動，品牌也更年輕化，更有生命力，這是一個品牌向上的趨勢。

五大方面要均衡：好的營銷沒有好的產品是不行的！明年東風風神將在五大方面獲得均衡發展，包括轎車、SUV，高端轎車、新能源車和出口五個方面。天涯君瞭解到未來東風風神整車商品（轎車+SUV）將形成「363」佈局，即3款轎車、6款SUV、3款形象產品，值得一提的是其中在今年上海車展上將推出第四款SUV車型AX4，這款SUV定位在AX3與AX5之間，以時尚個性的90後爲主要目標用戶，預計9月上市。另外，東風風神還將推出A60EV的換代車型E60，這款新能源車在造型和科技感上都進行了全面升級，續航里程可以達到300KM以上，預計10月上市。

我作爲一名武漢人對東風風神擁有很深的感情，一步步看着它成長至今，尤爲自豪。今年是東風乘用車成立第十年，把十年磨一劍用在東風風神上非常貼切，不管別的品牌如何，自己要站穩角度，紮實前進，成爲華系車的主力軍。到2020年，東風風神的在銷車型將達到19款，更上一層樓！