近期網上曝光了疑似全新東風本田CR-V的指導價，從下表中可以看到，全新CR-V起售價爲18.58萬。若當真如此，雪佛蘭探界者和斯柯達的科迪亞克還有戲嗎？

其實不管價格是真還是假，全新一代CR-V所要面臨的競爭壓力要比以前大很多。除了競爭對手越來越多，其次對手在尺寸上都開始向中型SUV靠攏。即將上市的斯柯達科迪亞克和雪佛蘭探界者就是很好的例子，跟它倆站一起，全新CR-V勝算幾成？

科迪亞克和探界者由於是首次登陸國內的新產品，能給人的新鮮感更足。而全新CR-V在外觀上較老款並沒有翻天覆地的變化，雖然沒什麼驚喜，但這樣的好處在於能讓消費者更容易接受它，畢竟上一代的設計已經深入人心。至於這三者誰好看，各有各的說法。我個人更傾向於探界者。

值得一說的是科迪亞克並沒有一味模仿大衆當下的內飾設計風格，雖然也沒什麼太多的新意，但至少融入了些自己的想法在裏面，所以看上去不會覺得特別無感。而其餘兩款車內飾都採用了家族式設計，你可以在思域和邁銳寶XL上找到很多相似的地方，所以沒什麼好贅述的。

全新CR-V將會使用1.5T發動機，與之匹配的是CVT無極變速箱。這套動力總成在傑德,思域以及冠道上都有搭載。至於動力參數，由於不同車型調校不同，所以尚且不確定。

探界者也會搭載1.5T發動機，與之匹配的是6速自動變速箱。如果參考昂科威上的那套動力總成，探界者在賬面參數上是不如全新CR-V的。但探界者還有2.0T配9速自動變速箱的版本，如果定價與全新CR-V1.5T部分重疊，那麼其還是相當有競爭優勢的。

而科迪亞克會有1.4T，1.8T和2.0T三款動力供消費者選擇。1.4T會搭載手動或7速乾式雙離合變速箱，而1.8T和2.0T會搭載7速溼式雙離合變速箱。

除了全新CR-V疑似售價曝光外，科迪亞克的售價表也有流出，全系售價區間爲16.98—27.68萬，其中1.4T和1.8T全部車型都會與全新CR-V1.5T展開直接競爭。

至於探界者，首先指導價不可能比昂科威高（20.99—34.99萬），其次礙於其品牌的劣勢，起售價定在18萬左右是最佳選擇。從指導價上看，科迪亞克價格維度更寬，選擇面也更廣，而全新CR-V1.5T車型不同配置之間價格變化較小，可能消費者在選擇時會更加糾結。

在這一方面，本田無疑是完勝的。雖然探界者在美國銷量也非常可觀，也擁有比較輝煌的歷史，但是畢竟首次進入國內，作爲一個「青澀少年」，要走的路還很長。科迪亞克也是如此，雖然有大衆在背後撐腰，但是品牌力還是差了不少，但好在科迪亞克是一款7座SUV。

寫在最後：不得不說，如今SUV市場競爭愈發激烈，而以上這三款車都擁有同級數一數二的產品力。但按照當下的現狀，全新CR-V就算加價也依然會受消費者的追捧，至於其他兩位，就看它們的價格能不能被消費者所接受了。

小編已排好隊，等你勾搭！