相比於去年，2017年網約車的曝光度顯然降低了許多。2016年裏，諸如滴滴收購Uber中國、還有讓網約車合法化的《關於深化改革推進出租汽車行業健康發展的指導意見》出臺以及各地出租車和網約車的爭鋒相對，這些都讓網約車成爲了去年的熱點詞彙。

但隨着各家網約車公司提高收費標準和降低網約車司機補助額度以後，似乎網約車的「高潮」已經漸漸褪去，「燒錢補貼」的市場也不再那麼風生水起。不禁好奇，市場節奏歸於平淡的網約車市場如今是何現狀？

以筆者的親身經歷爲例，從2016年《意見》出臺以後，能夠明顯感覺到呼叫到的網約車以10萬元以內的新車爲主，並且，大部分司機也是第一次購車，甚至有專門購車來跑網約車服務的。這樣的現狀造成的是，許多司機缺乏基本的業務素質，諸如不認識路、手動擋熄火、胡攪蠻纏要好評的現象層出不窮，給人留下了非常不好的行業印象。

其次，高峯期加價現象也日益凸顯。在早高峯或者晚高峯時段叫車，系統會根據周圍車輛數量判定加價係數，諸如1.8倍、1.7倍、2.2倍不等，但筆者作爲一個網約車的常客，卻始終未能搞懂這個加價係數究竟是如何計算？這種模糊的不合理收費模式弊端也越發明顯。

再次，以往老百姓喜歡用網約車，是因爲有高額的補貼和優惠券，但隨着滴滴形成市場壟斷後，許多時候網約車價格與打出租相差無幾；並且，出租車顯然更加正規，也能夠當即提供發票。

上週五下午18點，我在一次乘坐滴滴快車的時候和車主聊天時，對方表示：這是他今天的第二個單子，現在坐車的人太少了。

隨着聊天的深入，我瞭解到：車主從2016年七八月份開始跑網約車，隨着網約車政策的陸續公佈和平臺策略改變，他感覺自己的生意越來越難幹了，單子越來越少，乘客數量也大不如前。

「去年八月份我一個月就跑了六百單，現在一個月最多能跑三百單，平均每天就十單。之前一個小時能跑兩單，現在一個半小時才跑一單，單子確實少了，因爲司機和乘客補貼少了，坐車的少了很多。」

除去叫苦連天的消費者和網約車司機，網約車公司如今也是有些力不從心。過去以低價和高補貼拼市場的弊端到現在終於開始顯現。

同樣是上面那位車主表示：去年，他們的滴滴微信羣裏有70多臺車和駕駛員在溝通，如今只剩下25個。這表明，平臺的補貼下降以後，坐車的人變少，又影響了網約車司機的利益，形成循環影響，最終導致車輛大幅退流。網約車數量減少以後，而乘客又要面臨加價和叫車難的現狀。

客觀來講，之所以網約車能夠從近兩年開始迅速走紅，就是因爲它的出現打破了傳統出租車行業的壟斷和封閉，更加自由、高效的出行方式受到消費者的喜愛；並且網約車對於司機來說，也不被收取類似於出租車的「份子錢」，這讓網約車在B端和C端大受歡迎。但如今，網約車行業不規範的問題已經凸顯，並且，降低補貼後的平臺與司機個人分取利益，也成爲了新的「份子錢」。

趨於平靜的網約車市場已經不再那麼迷人，於網約車公司、於司機還是於消費者，接下來市場到底該怎麼走？都是至關重要的。