前幾天長安汽車剛剛發佈了長安乘用車品牌繼傑勳之後的第二款全新MPV車型凌軒，近日長安商用的又一款MPV新車實車曝光，新車名爲歐尚A800。從目前曝光的實車外觀來看，該車其實就是長安乘用凌軒的換標版，兩車的外觀只有前臉部分的區別，這也預示着長安汽車也開始學會了大衆汽車聞名的套娃術。在此前歐諾和歐尚兄弟倆的銷量都不及五菱宏光單車銷量，而這款全新歐尚A800的加入有望能夠分的五菱宏光的更多蛋糕。

在前臉部分，這輛歐尚A800除了大燈造型與凌軒完全一樣之外，其餘部分全部重新設計，中網與大燈之間採用了貫通式的設計，中網格柵也要比凌軒更加簡潔，新造型的前槓下部帶有黑色的護板，很有跨界的味道。值得注意的是，其L型的霧燈造型與老款寶駿730上的非常相似，這個寶駿已經不用了的設計沒想到被長安撿起來了。而就整體的前臉效果而言，這輛歐尚A800要比凌軒看上去更加大氣，甚至是有點兇猛。相比五菱宏光也更漂亮。

如果不仔細對比，這輛歐尚A800的尾部與凌軒真的是不好分辨，但差別還是有的，除了車標的不同，最明顯的就是後尾槓了，這輛歐尚A800的尾槓黑色護板裝飾的面積更大一些，其防止刮擦的效果也要比凌軒更好。另外的不同就是凌軒的尾燈在尾燈組之間有一條貫穿的紅色裝飾線，而這輛歐尚A800沒有。

從外觀細節看，新車的高配版本會配置前後駐車雷達、車頂行李架，而低配車型則是沒有倒車雷達、，，沒有後雨刮、沒有行李架，輪轂爲鋼輪轂加塑料罩子。

雖然目前還沒有這輛歐尚A800的側面照，但是此前亮相的凌軒已經給出了答案了，輛車的側面應該會完全一致，而因爲大燈組和尾燈字的造型也是完全一樣的，所以上市後這兩款車的側面估計是根本分不清的，這要比大衆的套娃術還要厲害了。

在動力部分，歐尚A800將會搭載最大功率爲92千萬的1.6L發動機，這也與凌軒保持一致。但是由於長安商用的定位要比長安乘用車更低一些，預計歐尚A800的價格應該比凌軒低，從其對手五菱宏光的價格來看，歐尚A800的價格預計會在5-7萬元區間。