在一個消費升級的時代和信息化時代，走「抓產品、抓質量、抓營銷」這條道路無疑任重而道遠。客觀來講，在產品層面，車企需要對市場進行規劃、佈局，針對消費者的購車需求對產品進行研發、設計，保證產品符合市場潮流和消費者的購車需求。在質量層面，車企需要對每一道工序進行嚴格把控，對產品品質進行監測、審覈，以保證生產出的產品擁有良好的質量。在營銷層面，車企還需要思考如何打通渠道，將產品推向市場、抓住目標消費者，以讓產品實現良好的市場表現。而如果能將這條路走好，對於一個車企來講，必將收穫巨大。

2017年3月13日，東風風神2017年新春媒體交流會在昆明舉行。與此同時，東風風神AX5百餘場區域上市會也在全國各地陸續展開。回望2016年，東風風神能在銷量上邁向15萬的新臺階，同比增長49.5%、全年發動機銷量近10萬臺，在東風自主發動機整體銷量中佔比近50%，位居集團第一的好成績，同樣也是在產品、質量以及營銷層面，走出了自己的風格。

衆所周知，2016年最爲火熱的市場無疑是SUV市場。抓住了SUV的熱潮，纔算是扣住了市場的脈搏。但即使是最爲火爆的市場，如果「一鍋端」依然存在着不小的風險。因此即便在SUV節節高升的時刻，東風風神也在堅持擴大自身產品譜系，而不拘泥於某一市場，將風險降至最小。

目前，東風風神的產品範圍已經涵蓋了轎車、SUV和新能源車三個領域，並形成三足鼎立之勢。3系（A30/E30）、6系（新A60/A60EV/L60）、9系（東風A9）和X系（AX7/AX3/AX5）共同發力市場，陣容強大。

根據規劃，至2020年，東風風神整車商品（轎車+SUV）將形成「363」佈局，即3款轎車、6款SUV、3款形象產品；預計今年將推出旗下AX4和A60EV的換代車型E70，進一步完善產品線。

應該來講，遵照市場發展趨勢，東風風神形成了以新能源和轎車爲輔，SUV爲主的市場規劃，從目前取得成績看，這一規劃無疑是正確的。從銷量數據來看，2016年以東風風神AX7爲首的AX軍團全年銷量超過十萬，同比增長59.4%。主銷車型AX7全年銷量62741臺。「大＋」SUVAX3全年銷量37136臺。年底上市的AX5，實力深得媒體認可，短短兩個月獲得10餘獎項。

走品質之路，從AX軍團便可見東風風神對品質把控的重視。

品質雖是一個較爲模糊的字眼，但是到如今卻也不得不重視。在消費升級的時代，隨着收入水平的提升以及換購時代的到來，消費者對於車型品質已經越來越看重，低端小型車市場的萎靡以及中型車市場的興起驗證了這個事實。

東風風神能夠在2016年取得良好的成績，其原因離不開對產品品質的重視。以旗下SUV軍團爲例，AX7作爲東風風神首款SUV，出自軍工2號平臺，與軍車猛士一脈相承，其品質不言而喻。除此之外，在動力性、可靠性、通過性和信息化層面，東風風神AX7也有着突出的表現。

同時，據J.D.Power發佈的數據顯示，過去幾年東風風神的IQS、SSI、CSI、APEAL等均做到了中國品牌前列。AX7產品質量（APEAL）榮獲中國品牌冠軍、行業七強。除此，東風風神主力產品全部通過C-NCAP五星安全認證，連續兩年榮獲TTA自主品牌盛典最佳口碑獎。

進入2017年，在整體車市低迷的環境下，1至2月東風風神延續熱銷態勢，銷量達到33053臺，同比增長14.2%，其中SUV車型銷量26489臺，同比增長48.3%。應該來講，正是由於對質量把控的一絲不苟，東風風神才能贏得消費者的信任，在競爭激烈的SUV市場取得突破。

衆所周知，目前的消費市場已經是年輕消費者的天下，將最廣大的年輕消費者把握住，不論對產品的市場銷量的提升、品牌的建設，都有着不可估量的作用。如何與年輕消費者之間建立起情感聯繫，將品牌形象推至人心，就必須在營銷層面做出一些謀劃。

在營銷層面，2016年東風風神就已經聚焦年輕化戰略，北京園博園ShakeRun帶T開跑、鄂爾多斯沙足球場T勢力體驗、世界屋脊品鑑AX軍團、最強車隊重走長征路、贊助《加油！向未來》、入駐天貓、點亮廣州「小蠻腰」等形式新穎的營銷活動的舉行，不僅引起了一票年輕消費者的興趣，更助力東風風神推進品牌年輕化進程。

2017年，東風風神也將繼續延續品牌年輕化戰略。據悉，東風風神將以「想趣就去」爲主題，於新的一年開展一系列的AX軍團品鑑會，並將線下賞車、試駕、互動、交車等活動與線上一起「瘋「趣的主題徵集活動有機結合，攜手全國媒體及網友一起發現身邊瘋狂而極致的趣事，進而體驗東風風神SUV的產品魅力。到年中，東風風神還將延續開展品牌主題活動品質之旅第四季，進一步強化品牌時尚科技內涵，提升品牌形象。

應該來講，2016年的東風風神選擇了一條正確的道路，「產品、品質、營銷」三手抓也讓東風風神嚐到了甜頭。2017年，在堅持不動搖的前提下持續深化，靈活機動的應對市場的變化，在產品線越來越豐富、品質把控越來越到位、營銷活動越來越能抓住人心的基礎上，東風風神必將在新的一年迎來更大的收穫。