「今年上汽乘用車榮威、名爵雙品牌要挑戰60萬銷量，其中10萬輛爲新能源車。」隨着榮威RX5的月銷連續突破兩萬臺，以及全新緊湊型轎車i6的上市，榮威品牌的市場前進步伐逐漸加速。根據規劃上汽乘用車今年將推出多款新車，進一步豐富產品矩陣。其中新能源車完成各個級別全覆蓋，今天我們就來盤點一番，上汽榮威品牌有哪些高品質新能源車型。

外觀方面，相比於汽油動力的榮威RX5，採用插電式混合動力的eRX5在造型設計方面有所區分，兩車最大不同來自於前臉部分，其中eRX5前臉格柵採用了梯形結構，格柵面積也變得更大，搭配採用全LED光源的前大燈組，榮威eRX5前臉極具科技感。而位於車身後側的PLUGIN標識則可以證明其與衆不同的身份。車身尺寸方面，榮威eRX5長寬高分別爲4554/1855/1689mm，車身軸距爲2700mm。

內飾方面，新車內飾延續了RX5的設計，作爲上汽與阿里聯手打造的首款互聯網汽車，榮威eRX5同樣裝配有偏向駕駛席設計的10.4英寸全高清電容屏，並集成阿里自主開發的YunOS操作系統，基於阿里生態系統中支付寶、淘寶、地圖等大數據的讀取，將爲用戶帶來前所未有駕車體驗。此外，這款車還配備電子手剎、陡坡緩降、自動頭燈等。

動力系統方面，榮威eRX5將搭載1.5T渦輪增壓發動機及電動機所組成的插電式混合動力系統，其中發動機最大輸出功率124kW(169Ps)，eRX5是雙電機系統，TM電機最大功率56KW、318Nm，ISG電機30KW、150Nm，綜合扭矩709Nm，配備的混動專門開發的EDU電驅變速箱，官方公佈新車油耗爲1.6L/100km，純電模式下續航里程60km，最大綜合續航里程650km。

榮威ERX5純電版延續了榮威RX5的設計造型，最大等速續航里程可達425km，當然實際工況下續航里程肯定會降低不少。另外，純電版會有高、低兩個配置，但具體動力參數和價格目前還處於保密階段。總體上看，ERX5純電版在造型設計上與普通燃油版近似，前臉設計與eRX5(插電式混動版本)類似，都採用了「大嘴」造型，整體風格也很乾練，在這個電動車顏值普遍較低的市場，在外形方面很吸引人。

內飾方面科技配置非常強大，從主動安全到智能駕駛應有盡有。在車機方面，ERX5純電版運用了三屏互聯的車機設計理念，三屏分別是儀表屏、中控屏以及手機屏幕。榮威想通過這三個基礎屏幕的交互，爲車內乘客提供最優、最安全的駕駛體驗。

車輛的電池組容量爲48.5kWh，平鋪在底盤上，因此不會佔用車內空間。它採用了美國UL2580認證標準及IP67防塵防水指標設計，保證了雨天車輛的通過性。另外，上汽還做出8年/12萬km三電系統質保，8年/12萬km電池衰減不超過30%的承諾。

榮威ei6前臉採用最新的律動式家族設計，倒梯形格柵尺寸較普通版有所加大，與修長的大燈相連，被橫向鍍鉻條貫穿的尾燈辨識度很高，採用雙置單出排氣佈局，長寬高分別爲4671/1835/1464mm，軸距2715mm。

內飾整體設計和RX5類似，採用上深下淺的搭配風格，配備大尺寸液晶屏幕、旋鈕式換擋機構和全液晶儀表。

動力方面由1.0T三缸渦輪增壓發動機和電動機構成插電式混合動力系統，1.0T發動機型號爲10E4E，最大輸出功率92kW，百公里綜合工況下的平均油耗爲1.5升。

外觀方面，榮威e950在整體造型中基本秉承了汽油版車型的設計理念，新車採用ADB矩陣式全LED大燈，這也是該大燈在中國品牌量產車型上的首次使用。該大燈能通過整合在內後視鏡上或者擋風玻璃上的攝像頭採集路面信息，自動識別對向來車，自動調節甚至熄滅部分LED光源，並在對向來車通過後自動恢復LED照明，從而保證夜間行車安全。車身尺寸方面，榮威e950長寬高爲4995*1857*1500mm，軸距達2837mm。

內飾採用馬德里米色座椅，配頭層小牛皮，品質感得到最大升級，簡潔大方的中控臺造型中加入了可提升檔次穩重感的深色木紋裝飾板，而四輻式方向盤也配有木紋飾板及鍍鉻飾條，使得整車內部充滿着豪華商務氣息。需要特殊說明的是，榮威e950車內靜音效果進行了提升，憑藉超精準全時液力緩震底盤和EPS等領先技術，爲消費者提供更幽靜的駕馭感受。

動力方面，新車搭載上汽世界級「藍芯」和「綠芯」——「1.4TGI+EDU」黃金動力組合，其中SGE1.4TGI中置直噴渦輪增壓發動機最大功率150Ps，最大扭矩235Nm，配合上汽自主研發的EDU智能電驅動單元，整車實現687Nm最大耦合扭矩。據官方數據，榮威e950綜合工況下百公里油耗僅爲1.7L，綜合續航里程達到600公里。

榮威E50的外觀設計充滿概念車的味道，車頭造型前衛時尚，流線型的車身看起來十分靈動，配備遠近光一體式前大燈，LED示寬燈和轉向燈，廠家還爲這種車身起了一個頗爲生動的名稱叫「海豚式流體車身」。雙門2+2座佈局讓E50看上去非常的靈動，流暢舒展的車窗線條有點Coupe車型的感覺。

2016款榮威E50配備了坡道輔助起步、EPS電動助力轉向系統等配置。該車採用純電動系統，電動機最大功率爲52kW(71PS)，扭矩155Nm，其最高時速可達到120km/h，0-50公里加速僅5.3s，滿足城市工況下日常代步需求。新車採用22.4kWh的鋰電池組，綜合工況最大續駛里程達170km，若以60km/h等速行駛，續航里程可達220km。