但是，在本屆汽車業代表委員中，有兩位卻再也回不到這個政治大舞臺了。

他們是誰呢？又犯了哪些天條呢？

被剝奪了代表委員資格的汽車業高管，第一個就是大名鼎鼎的一汽集團原黨委書記、董事長徐建一。他是十二屆人大代表。

前年的「兩會」期間，315當天下午，徐代表在賓館被中紀委帶走並接受調查。「連長春都沒回，直接在北京被拿下。」

徐建一以受賄罪判處有期徒刑十一年六個月，並處沒收判決書所附清單中的個人財產；對徐建一受賄所得財物及孳息予以追繳，上繳國庫。

從此，這個跋扈一時的車企高管，淪爲階下囚。他的全國人大代表資格，也就被剝奪了。

除了徐建一之外，去年還有一位來自汽車業的全國人大代表被「擼」。

不過，他的下場相較徐建一，好100倍。

說起全國人大代表，李進巔、李海陽可謂是全國人大「父子兵」：李進巔是十一屆全國人大代表，而兒子則在2012年接過棒。也就是在2012年這次競選過程中，李海陽涉嫌賄選。他們都是曙光股份的控股方。黃海汽車就是父子倆旗下最重要的資產。

在2013年全國兩會期間，李海陽與大大握過手，成爲曙光官網的重要圖片。

而在今年初，李海陽的曙光股份準備將上市公司的殼賣給華泰汽車。但其一女嫁二夫，華泰沒要成。

不論怎麼樣，李海陽比徐建一「幸運」多了。但他倆都已經與此後的「兩會」無關了。

或許，「兩會」代表經歷既是他們政治生涯的「巔峯」，也是一段抹不去的痛苦回憶。

撂狠話！劉衛東「警告」神龍幹部：不許當「評論員」。他還當衆痛批了誰？

「汽車首富」換人了！他打敗了王傳福魏建軍，他會賣車更懂炒股，不服來戰

魏建軍喊長城出走高管回家吃飯，他應該邀請的名單，我們都幫他準備好了

這纔是北汽人事大調整的權威消息。徐和誼的終極之作，「細思極恐」！

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。