今天，功夫AUTO（微信：gongfuauto）跟大家一起去發現樂視汽車的「暗流」。

大家都知道，樂視超級汽車已經沉寂了好長一段時間。從去年12月28日浙江莫干山項目開工之後，樂視超級汽車動態消息就處於「冰封」狀態。

尤其是在高管方面。超級汽車聯合創始人丁磊既未出席莫干山項目，更意外未在美國FF91發佈會上「露臉」。他在微博上宣佈目前身體休養。他最重要的夥伴、超級汽車中國總裁張海亮自莫干山項目之後，也沒在公衆面前出現或者發聲。

當時，功夫AUTO（微信：gongfuauto）發文探究「丁磊消失後，張海亮怎麼辦」的問題：（詳見《丁磊神祕「消失」數月，張海亮在樂視何去何從？賈布斯在清除不合格高管？》）

3月5日，賈躍亭老師接受高大上的《環球時報》專訪，在半個版中透露的最重要信息是：樂視汽車將開啓A輪融資。

而就在昨天下午，樂視汽車以其公司官方的媒體發稿渠道，向包括功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）發來了一篇「新聞通稿」：《人才成互聯網造車決定因素：從張海亮看傳統汽車人轉型》。

一般人都覺得這是一篇很普通的「通稿」。但是，功夫AUTO（微信：gongfuauto）讀後，卻讀出一種不同尋常的意味。當再次以當年拜讀人民日報「咬文嚼字」的功夫去讀時，豁然悟出了樂視汽車官方想表達的另外一重新聞。

而這篇稿件，或者正是在爲一個要發生的「重大新聞」做鋪墊與造勢。

衆所周知，作爲樂視汽車代表，從來都是丁磊站在輿論前臺。即便在去年莫干山項目上，張海亮也只是出席，未在樂視官方新聞稿件中大篇幅隆重「登場」。

在這篇通稿中，前面2/3部分都是以行業分析口吻講傳統汽車人轉型問題，但之後談到轉型代表時，將張海亮正式「推」了出來。

通稿稱：樂視汽車去年開工的浙江莫干山項目，「這一項目的順利落實，正要歸功於去年4月加盟的樂視超級汽車（中國）總裁兼COO張海亮」。

雖然在這句話前面加了一句：「據媒體報道」作爲來源，但在官方性質的新聞稿件中，這絲毫不能消除樂視對這句話的認同，對張海亮的高度認可：浙江項目是張海亮的功勞。配圖也是張海亮所出席的浙江項目開工儀式。

更耐人尋味的是，「通稿」接下來兩段開始以張海亮的轉型爲栗子，介紹張所取得「功績」：

作爲前上汽集團副總裁、上汽大衆總經理，張海亮除了傳統汽車企業的全方位業務外，還在新能源、電商、汽車共享以及充電等領域頗有建樹，這樣的特質也讓他與樂視造車有着天生的契合。加盟樂視後，張海亮不斷完善公司組織架構、進一步理順業務機制，並招募了多位汽車領域有豐富經驗的高管，爲樂視汽車的未來發展打下了重要基礎。　　曾經將朗逸打造成中國最暢銷轎車，並領導上汽大衆年銷突破100萬輛的張海亮，正是衆多投身互聯網造車的傳統汽車高管的縮影。在內心聲音的驅動下，這些曾經的傳統車企大佬擼起袖子開始了又一段征途，也希望在這一輪浪潮中帶領企業登上前所未有的高度。

毫無疑問，兩個大段落的介紹，展現了張海亮在傳統汽車業以及樂視汽車的業績。一個樂視大「功臣」、大「舵手」即將浮出水面的感覺。

1、爲什麼一篇看似很中立論述傳統汽車人轉型的稿件，卻在文末大肆亮出張海亮在樂視的業績，並出現他是「功臣」的字眼呢？　　2、爲什麼一篇只以張海亮爲孤例的行業分析稿件，卻以樂視汽車官方途徑發給媒體呢？　　3、功夫AUTO（微信：gongfuauto）查詢到，在這篇「通稿」發出前幾天，已經有一向刊登樂視「通稿」的「友好」自媒體，刊出了類似「褒獎張海亮」的文章。這真是一種巧合嗎？　　4、更值得一提的是，這篇通稿當中絲毫沒有丁磊的名字。自從張海亮加盟樂視後，這是一篇對其褒獎最多的文章。

按照傳播的「套路」分析，官方渠道發通稿、貌似中立文章卻大篇幅談一個高管，這是爲這個高管下一步「擢升」作鋪墊的節奏。

截止到目前爲止，賈躍亭老師微博沒有談超級汽車的事，丁磊的微博仍舊停滯在去年12月30日「闢謠」博文上。

樂視這篇通稿會不會是樂視汽車即將迎來鉅變的前奏呢？

看來，海面下的冰山，很快就要浮出水面了！

曾慶洪、馮興亞都在忙這件大事，意義甚至超出了汽車業

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。