暮春時節，有朋友在微信朋友圈裏曬了婺源油菜花盛開的照片。

每年的三四月份，是「中國最美鄉村」江西婺源油菜花盛開的時節。

照片上，金色的油菜花漫山遍野，古老的徽派古建築青磚黛瓦，錯落別緻的農舍裏梨花如雪、桃花燦爛，石橋下的小河上竹伐排漂過，兩岸雜花生樹、奼紫嫣紅，讓人感到濃濃的春天氣息撲面而來。

婺源除了粉牆黛瓦和金色的油菜花，還有讓人仰慕的深厚文化積澱。婺源是一座歷史悠久的古城，「古來存聖蹟，從此識前賢」，自古有「書鄉」的美稱。婺源自唐至清出進士550多人，仕宦2600多人。歷代文人學士與富裕儒商，留下遍佈城埠鄉野的文化遺址和3000多部著作，被選入《四庫全書》裏有172部計1487卷。

看到了春天裏婺源的油菜花，馬上讓筆者想起了離婺源不遠的地方，有一家年輕的自主品牌汽車生產企業——漢騰汽車有限公司。

漢騰汽車位於江西上饒經濟技術開發區，是一家全新的以傳統動力汽車、新能源汽車、關鍵汽車零部件的研發、生產、銷售爲核心業務的民營整車製造企業。

去年夏天，筆者曾有幸試駕過漢騰剛剛開發出來的新車，漢騰X7給筆者留下了很深的印象。它貼心的科技配置、寬敞的空間和平整的後備箱，讓人感到了它對消費者的誠意和親切感。

漢騰的開發者說，作爲全新的中國自主品牌，漢騰汽車秉承「高起點入門，協同化創新，全球化整合，互動式發展」的企業戰略，堅持以歐洲品質標準，造國人喜愛的好車。

漢騰上市後，沒有讓期待它的消費者失望，以致供不應求，今年初企業還給經銷商寫了「致歉信」。

問渠那得清如許？爲有源頭活水來。

漢騰暢銷的源頭是什麼？用漢騰開發者自己的話說，就是「緊扣時代脈搏，着眼於產品、研發、供應鏈、市場、人才等多方力量，突出後發優勢，將前瞻性的智能互聯技術、國際領先的電池管理技術、世界級的高效環保發動機技術等優勢完美融合。」這些，就是漢騰的「源頭活水」。

朱熹祖籍地就在婺源城南朱家莊。漢騰的企業管理、經營理念和新品開發，應當受益於中華傳統文化，受益於這片土地上深厚的文化積澱。

比如，漢騰在開發新產品時，注意把人的感受——把駕駛者和乘客的感受放在第一位。最近，筆者看到了一個關於漢騰「小祕密」的文章。這些小祕密，爲漢騰X7的車主「看得見風景的好生活」帶來了更多樂趣，值得與讀者分享。

漢騰X7擁有2.81米的超大軸距，帶來寬敞舒適的車內空間。座椅方面，配置的電動調節按摩座椅在設計之初就充分考慮人體工程學，並以頂級ROYAL-NAPPA真皮包裹，可爲駕乘者提供出色的放鬆感、最佳橫向支撐以及無與倫比的長途舒適性。

尤爲值得一提的是，NAPPA真皮向來只用在豪華車領域，以細膩的紋理和柔軟的觸感著稱，是頂級材質和工藝的象徵。此次NAPPA真皮出現在漢騰X7的座椅上，細節之處盡顯漢騰汽車對消費者高標準的承諾。

車艙內佈局以駕駛者爲中心，整體呈現輕快的律動感；匠心獨具的環抱熒光氛圍燈，可營造出或時尚或浪漫或溫馨或優雅的駕乘氛圍，再配合超大尺寸的全景天窗。試想一下，在環抱熒光氛圍燈打造的自在氛圍中，將滿天星光和皎潔月色攬入懷中，多麼愜意！

漢騰X7搭載的HUD擡頭數字顯示系統，這套系統可以將速度、轉速、車門未關提示、胎壓等車輛行駛信息，清晰地映射在儀表盤上方的透明顯示屏上，讓駕駛者不用頻繁移動視線就能全面掌控行車狀態，進一步確保行車安全。

漢騰X7搭載HANCloud漢騰雲智聯網服務系統，可實現遠程診斷、資訊推送、增值服務、安防保護、遠程控制、一鍵導航六大類22項服務，周到服務於用車體驗的每一個細節。

旅途中，不論是車輛運行狀況的實時診斷，還是遠程操控汽車各項功能，亦或是緊急道路救援服務，以及個性化的保養維修服務等等，HANCloud漢騰雲智聯網服務系統都可以輕鬆搞定，用豐富的連接服務爲駕乘者提供有力支持。有了如此專業的私人管家，智能生活無縫銜接，旅途生活再無後顧之憂。

那麼，你還等什麼呢？門外春光明媚，婺源金色的油菜花已經漫山遍野，開着你的漢騰X7，在婺源的青山藍天、奼紫嫣紅、小橋流水、青磚黛瓦的夢境中滌盪你的心靈。