在去年底一汽大衆推出了新車型蔚領，該車被定義爲跨界旅行車，雖然他看上去更像是寶來的兩廂版，但是旅行車這一概念還是再次被喚醒了，國內曾經也有過幾款合資品脾旅行車，但是由於不被市場接受，後來都停產了。在寶來兩廂重提旅行車之後，國產自主品牌寶駿則是即將要推出一款真正的旅行車了，這就是寶駿310W，據悉，該車將會在下個月的上海車展正式亮相。隨着正式發佈時間的臨近，近日其實車諜照再次曝光。

其實從名字上已經可以讀出這輛寶駿旅行車和寶駿310的關係了，而在外觀上，這輛寶駿310W的前半部分的造型基本是和310相同，前臉採用了很俊朗的設計風格，甚至是這輛旅行版的前門部分還是保持與310一致，而差別從後門開始，因爲車頂造型的改變，旅行版的寶駿310W後排車門面積更大，而最大的差別就是多出的第三排側窗了。

因爲這輛寶駿310W旅行車將會推出7座版的車型，相比310兩廂多出了第三排座椅，因此310W的軸距也要比310更長，達到了2750mm，已經於寶駿730持平了，而且其車身長度也超過了4米6，因此預計7座版的310W旅行車的空間實用性應該也會很不錯。

從目前曝光的不同版本的實車諜照來看，寶駿310W旅行車根據配置的不同在外觀上也會有所區別，其中輪轂的造型差別最明顯，高配車型的輪轂造型更動感。另外高配車型還會帶有普通尺寸的天窗。

車尾的造型也是與普通版的310完全不同，因爲要照顧到第三排的實用性，車尾造型沒有像310兩廂那麼複雜，但是通過造型設計個性的尾燈組還是讓其車尾看上去很時尚個性。而且旅行版310W的車身寬度也要比310更寬，達到了1710mm，因此其車內空間預計要比兩廂310提升很大。

內飾部分，預計310W的中控臺部分會延續310的設計，從目前的信息看，方向盤將會採用與寶駿510相同的款式。另外最大的不同就是7座版本的座椅配置了，據悉，7座版的310W將會採用2+3+2的座椅佈局，第三排是兩個可獨立摺疊的座椅，實用性很高，而7座的設計明顯要比寶來兩廂蔚領更加實用。

在動力上，310W旅行車將會搭載1.2L和1.5L兩款發動機，和310的動力配置完全一樣。預計價格應該在4-6萬元左右的區間，不到兩廂寶來蔚領的一半，但是空間的實用性卻完爆兩廂寶來，預計上市後又會成爲寶駿的一款銷量神車。