不懂行的人說：「納尼，經典版車型上市了？加上之前的運動版、升級版、Coupe版，哈弗H6這是在學韓系車玩多代同堂銷售！」

懂點門道的人瞄了一眼新車的售價，瞭然一笑：「嗯，神車就是神車，這手好牌打得6！」

剛好，掌尚君就是懂點門道的人，也剛好，掌尚君現在點了杯咖啡，點了根菸，可以和你說道說道。

哈弗H6經典版8.88萬起售，無論是起售價還是整個售價區間經典版都比2017款的紅藍標運動版要低，並且6MT和6AT都有，手動擋在十萬左右就能拿到四驅版本，６AT自動擋10.48萬就能買到，精英版11.18萬封頂。

簡單地說，H6經典版比同價位的小型SUV空間大，實用性更高；比相同個頭的SUV性價比要高，牌子更響，口碑更好。

說得深度一點，8-12萬的售價區間，剛好怒懟吉利遠景SUV、傳奇傳祺GS4、寶駿560等競爭對手，就算全新哈弗H6上市後售價有所提升，經典版的出現也保證了哈弗H6不會失掉極其重要的10萬元級別市場。加上Coupe版，H6的產品線已經囊括了8-17萬元緊湊級SUV的市場，如此大的佈局加上多年的耕耘，國民神車除了哈弗H6還能有誰？

再說個讓人驚訝到合不攏嘴的事，你知道在售的哈弗H6有多少款嗎？

掌尚君在哈弗的官網上仔仔細細數了不下5遍，經典版+運動版+升級版+Coupe版總量竟然達到了77款！

這在售的77款車幾乎等於一些合資車企全部車型的數量，甚至還可能是部分小車企車型數量的好幾倍！由此可見，哈弗H6對細分市場的把握程度簡直「令人髮指」，哈弗強大的產能由此也可見一斑。

你可以說H6是多代同堂銷售，但沒辦法，消費者喜歡啊，消費者買單啊！只要消費者有需求，哈弗H6就可能有會更多的版本，滿足不同口味人羣的需求。正是因爲它深諳消費者的心理，纔會有了它國民神車的地位。

關於售價，掌尚君侃了半支香菸的時間，容我喝兩口咖啡，再來看看哈弗H6經典版到底有多經典。

說實話，看到「經典」這個詞兒，掌尚君心頭就有數，這內飾外觀肯定沒翻出大花樣，但要真的挑個毛病出來那也是不容易的，看圖你就明白了：

H6盾形進氣格柵向下進行擴展，使其面積更大，內部採用五橫輻鍍鉻條造型，HAVAL品牌LOGO爲藍標，嗯，是走的時尚運動範兒。

內飾基本採用了老款哈弗H6的設計，與現款造型不太一樣。

配置上最大的特點就是全系標配晝間行車燈，大大提升了車輛的晝間辨識度。另外，都市版車型增配定速巡航、真皮多功能方向盤和電動天窗。精英版車型增配側氣囊、主動安全頭枕、8向電動調節座椅、座椅電加熱。

概括起來（一定要有節奏地念下面這句話），哈弗H6經典版，10萬就能買手動，配置多到diao炸天，這個性價比我就問：還有誰？！

沒有誰了吧。

對，我們還有動力沒有說，不過動力也不是個勁爆賣點，我們可以通過橫向比較更直觀地瞭解H6的動力：

主要看功率和扭矩，H6經典版的1.5T是強於吉利遠景SUV和傳祺GS4的，日常使用絕對放心。

作爲一款「國民神車」，哈弗H6憑藉着出色的品質和口碑，以累計47個月穩居中國SUV排名第一，總銷量過百萬，僅僅是2016年就銷售了58萬輛，無論在生產工藝還是在性能品質上都已十分成熟穩定。

國內SUV銷量的排名掌尚君都不想看了，哈弗H6總是霸佔着第一名，一點新意都沒有，我們來看看全球的：

這是2016全球SUV銷量排行榜，哈弗H6排到了第四位，是唯一進入前十的國產SUV，充分證明了自主品牌的實力，說不準再過幾年，「腳踩豐田RAV4，手挑本田CR-V」對於哈弗H6也不是說說而已。

在哈弗百萬盛典上，魏建軍董事長放出豪言「哈弗2020年年銷量突破200萬，在規模上超過吉普、路虎，成爲全球最大的專業SUV品牌」，這個目標遠嗎？

哈弗H6有月銷8萬多的記錄，經典版上市後，已經牢牢把控住市場的H6再衝一衝，突破月銷10萬的輛也不是沒可能。再者，接下來的幾年，長城還將投入300億元研發費用，推出幾十款新車型，在SUV領域的各個細分市場全面發力，銷量翻一番達到200萬是可行的。

掌尚君記得當時哈弗百萬的盛典上，魏建軍董事長還說「哈弗SUV將普及自動擋!」，餘音猶在呀，這不10萬元的自動擋就來了，言出必行的魏董事長也讓消費者相信哈弗的實力，哈弗的未來都是值得期待的！