這邊廂大衆跟一汽-大衆的「廉價車」項目遲遲沒有進一步推進的消息，那邊廂又傳出了大衆在印度牽手塔塔汽車合作「廉價車」的消息，一向在「高端化」路上「撞了南牆也不回頭」的大衆，一下子拋出兩個「廉價車」項目到底有何用意？

而曾經說好了在中國做廉價車並逐步覆蓋到印度等東南亞市場的話，難道也就此不作數了？在汽車行業專家看來，大衆推行廉價車項目並不意外，但專家也直言並不看好這些項目。

據外媒報道，當地時間3月10日，大衆集團宣佈與塔塔汽車簽訂諒解備忘錄，雙方將在印度尋求戰略合作的可能性，大衆集團旗下的斯柯達品牌也將參與此次合作。大衆在聲明中表示，此次結成戰略聯盟的目的是充分結合雙方優勢，共同研發汽車零部件甚至概念車。

▲圖從左至右爲斯柯達汽車CEO梅博納、大衆汽車集團CEO穆勒以及塔塔汽車公司CEO布切克

長期以來，大衆一直希望擴大在印度市場的產品陣容和市場份額，而與塔塔的合作被認爲是大衆未來推出一系列廉價車型的基礎。大衆表示，未來數月內雙方將詳細審視、調查雙方的合作框架和原則。

外媒還透露，考慮到成本問題，大衆與塔塔的合作並不會共享大衆MQB-A平臺，而是會繼續使用塔塔集團成本更低的AMP模塊化平臺。這點足見大衆在印度市場打造「廉價車」的決心，而在汽車行業分析師鍾師看來，大衆在印度市場不是爲了做廉價車而做廉價車，而是印度市場的現狀註定只有廉價的小型車和微型車能夠成功。

他認爲，大衆在印度市場的強勢出擊是爲了提前佈局，押寶的是印度這樣的新興市場的未來，與塔塔合作是個好選擇。印度是全球第二大人口大國，但其汽車普及率卻非常低，這使得其汽車市場潛力巨大，而大衆急需新興市場的增量來鞏固其全球銷量冠軍的位置。

但是，全國乘用車信息聯席會祕書長崔東樹並不看好大衆在印度的廉價車項目，在他看來，大衆品牌在印度並不是一個強勢的品牌，即便是其合作方塔塔在印度市場的表現也並不是非常出色。據瞭解，鈴木和現代汽車佔據了印度市場三分之二的份額，大衆與塔塔能否在與鈴木、現代的競爭中佔據優勢並不好說，更何況還有豐田等其他「有心者」。

類似的「廉價車」計劃大衆在中國市場早有佈局，在2012年大衆就提出了「廉價車」計劃，後來大衆與一汽-大衆合作推進相關事宜。此後，關於這一項目的消息時有傳出，但並沒有太明顯的進展。

在近日舉辦的2016年度大衆集團財報會上，大衆中國總裁海茲曼教授再次確認，一汽-大衆全新廉價車品牌首款車型將於2018年正式發佈，首款車型爲中型SUV車型，據此前的消息這款SUV售價將在8-11萬；在SUV車型之後售價區間在5.9-8.1萬的轎車產品（含三廂、兩廂版本）也將隨後推出。

相比大衆在印度市場推廣廉價車項目，專家們對大衆在中國的廉價車項目疑慮更深。崔東樹認爲，大衆現在在中國市場推廉價車並不是個好時機，他認爲大衆在中國市場的產品佈局是有缺失的，「大衆應該先把主流SUV這些產品做好」。

鍾師更是直言，對照大衆在印度推廣廉價車項目的計劃來看，大衆在中國的廉價車項目可能會擱淺。他表示，大衆已經不是當年那個做平民車的大衆了，「大衆已經達到了一定高度，很難再下來」。他強調，此前大衆在中國推廣過高爾等廉價車，但並沒有成功，所以大衆在印度選了與塔塔合作，但在中國市場大衆想自己推廣廉價車很困難。

在這一點上，中國汽車工業協會常務副會長董楊也有類似的看法，他表示不同的品牌有不同品牌的位置和價值，做中高端車做得好，做低端車不一定做得好。

同時，他還對大衆在華推廉價車是否會威脅到中國品牌談了自己的看法，他認爲中國品牌不需要擔心大衆的廉價車，每個品牌有各自的優勢，中國的吉利、長城、五菱等品牌在自己的市場非常有優勢，「而且以中國品牌目前的實力，我覺得拿到世界上任何一個市場都不用怕」。

在專家們看來，大衆推廉價車最主要的目的還是爲了尋找新的「增量」，印度市場如是中國市場亦如是。尤其是在中國市場，大衆已經在大部分細分市場有了密集的佈局，增長空間已經不大，而在輝昂等高端車上目前也並未有起色，那麼大衆也只能將目光瞄準廉價車市場。

但大衆品牌在中國的「強勢」可能並不會延續到廉價車市場，畢竟大衆在華的廉價車將不會懸掛大衆標誌，而且如果全部重新佈局渠道，大衆也很難在自主品牌優勢明顯的三四五六線市場佔到便宜。看來，對站在中間層的大衆來說，上下都不容易啊。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫