根據最新的銷量數據顯示，2月A級轎車市場呈現的是一片混亂的銷售狀態。位列2月市場銷量前十名的車型與1月相比發生了巨大變化，竟沒有一款車型能夠持續保持在一個位置上。

在銷量前十名中，上汽通用別克英朗繼去年10月之後再次成功將上汽大衆朗逸和東風日產軒逸超過，2017年第一次登上了單月銷量的榜首。然而英朗卻不是最拼的，從排名上來看來自一汽豐田的卡羅拉上升勢頭最猛，從一月的第九直升6位進入前三；速騰也上升了3名緊隨卡羅拉之後；韓系獨苗朗動也再次回到前十之列。

有上漲自然就有下跌，在2月銷量前十的車型中，軒逸進入2017年之後下滑速度明顯，繼1月降至第四之後2月再次滑落至第七位，前十位置岌岌可危。另外上汽大衆新桑塔納也從1月的第五跌至第第九位，形勢更不容樂觀。而此前銷量雖然飄忽不定但總能躋身銷量前十的一汽大衆捷達在2月竟然掉到了第十七位。可以說2月的A級車市場戰局相當混亂。

不過從品牌類別上來看，德系依然憑藉4款車型上榜成爲A級車市場最主流的選擇。而美系、日系成爲中堅力量，自主和韓系車一樣都只有一款車型進入銷量前十。能夠看到在A級車市場還是合資品牌的天下，中國品牌要想取得與在SUV市場一樣的成績，恐怕還有很長的路要走。

與2017年1月相比，銷量前十車型的2月銷量都有所下滑。其中新桑塔納跌幅最大，達到43.7%，同門兄弟朗逸跌幅達到42.8%。這兩款車型1月銷量與去年12月相比其實是增長的，尤其是朗逸漲幅還不小。但進入到2月以後能夠明顯感受到銷售疲軟。

此外東風日產軒逸和長安福特福睿斯2月銷量環比也出現了不小的下滑，軒逸環比下跌了40.5%，福睿斯下跌了32.6%。這兩款車型的銷量走勢有一個共同的特點，那就是二者自去年9月之後銷量突然起勢出現大幅增長，單月銷量進入新的量級。此前銷量的過度透支或許是兩款車型進入2017年之後衝勁不足的原因之一。

在一片下跌的市場中也有一股「清流」，一汽豐田卡羅拉2月銷量環比就有着0.8%的增長。雖然漲幅較小且與2016年相比銷量還是有所下降，但與其他同級別對手相比卡羅拉的銷量損失還不算太多。從銷售車型種類來看，卡羅拉豐富的動力配置以及較多的車款選擇是其銷量能夠出現回勇的原因之一。

其實與2016年同期相比，2月A級車市場的表現不錯。排名前十的車型中有8款銷量同比呈增長狀態，除了速騰和朗動以外都有着10%以上的增長幅度。

其中東風日產軒逸與一汽大衆寶來的增幅最大，分別爲216.5%和116.7%。採用新臉譜、新配置的全新寶來是2016年3月上市的，有重大改款車型上市的寶來在銷量同比上自然會有大幅增漲。而在同一時期上汽大衆朗逸則沒有重要更新改款車型上市，份額肯定會被售價更低的寶來搶走不少。

至於軒逸銷量同比增長的原因，除了A級車市場同比增長的大環境以外，車型改款以及較大優惠幅度也成爲了主要因素。與2016年同期相比，現在的軒逸無論是外觀設計還是內飾配置都提升不少，尤其是中高配車型加裝了大尺寸顯示屏、CarPlay互聯繫統等熱門配置。再加上長期不低於2萬元的優惠幅度，對消費者都極具誘惑力。不過目前軒逸也面臨着外觀以及配置跟不上潮流的情況，銷量增長也放慢了腳步，這在2月銷量環比中能夠很清楚地表現出來。

上汽大衆兩款熱銷A級車與一汽大衆寶來和速騰銷量同比上漲形成了巨大反差。旗下兩款車型朗逸和桑塔納2月銷量同比都出現了下滑，分別下跌了26.6%和12.3%。

作爲上汽大衆A級車市場的「常青樹」，朗逸自2008年上市以來贏得不少消費者好評，更是成爲入門級轎車的重要候選車型。不過隨着消費者對車輛品質的高追求以及對品牌高低界定越來越模糊，朗逸正在逐漸失去陣地。一大批品牌溢價更低、配置更加豐富的車型，比如東風悅達起亞全新K3的上市，也對朗逸這樣的車市「老炮」衝擊不小。

上汽大衆另一位「老兵」桑塔納自2012年12月推出新款車型至今五年間，僅在2016年9月成都車展期間進行了一次重大改款，而桑塔納·浩納以及桑塔納Cross版等衍生車型卻紛紛上市，在一定程度上影響了桑塔納的銷量。此外價格相對偏高以及入門版車型配置比較落後也是桑塔納同比銷量下滑的原因。