今天是第35個國際消費者權益日。作爲汽車行業央企的東風有話想和消費者說——東風將致力於發揮中央企業的質量引領示範作用，始終堅守質量生命線，始終追求產品和服務的卓越，致力於建設一個永續發展的百年東風。

堅守質量生命線，打造最有價值的「東風品牌」

經過48年的建設和發展，東風公司在汽車行業形成了強大的行業影響力和品牌號召力，東風品牌是中國汽車行業第一個馳名商標、中國十大最具成長力馳名商標、世界知名品牌500強。

在東風商用車領域，東風商用車有限公司發佈東風商用車生產方式DCPW，其基本思想是「確保質量第一，所有活動都以保證質量爲前提條件。」東風商用車中重卡銷量連續多年位居行業第一，其中東風天龍被國家工商總局認定爲中國馳名商標。近年來，東風商用車公司堅持爲行業輸出標準，其主導或參與研製的國家標準、行業標準、企業標準達到數十項。

在東風自主乘用車領域，東風乘用車公司在創立之初就明確了「品質品味品牌精確精益精緻」的質量方針，確立了「成爲質量卓越服務領先的乘用車企業」的企業願景。根據J.D.Power亞太公司發佈的權威報告顯示，東風風神的IQS、CSI、SSI、APEAL等指標均位居自主品牌前列。

作爲東風最早的轎車事業單元，神龍汽車有限公司的發展備受行業關注。2015年，神龍公司捧得中國質量最高榮譽——「全國質量獎」，這是汽車央企所屬企業中，首家獲得「全國質量獎」的企業，也是湖北省第一家獲此獎項的汽車企業，樹立了「央企製造」和「湖北製造」的品質標杆。值得關注的是，去年新投產的神龍公司成都工廠，生產下線的東風標緻4008車型實物質量好於PSA集團法國本土工廠。

東風雷諾汽車有限公司去年2月投產，11月便通過了國際標準化組織（ISO）對整車工廠、動力總成工廠和部件質檢部（項目期間和量產期間的供應商管理）的全方位考覈，榮獲了ISO9001質量管理體系認證。其首款量產車型科雷嘉在2016年第四期C-NCAP碰撞測試中，以57.6分的總成績榮獲「5星」最高安全評級，名列該批次車型第一。今年，東風雷諾更是提出了「造精品車賣明星車」的工作方針，旨在樹立良好品牌形象，進一步擴大品牌知名度。

在東風公司，幾乎所有的整車單元都應用了QC管理工具、QRQC快速反應質量控制機制和PDCA循環體系。可以說，東風公司在質量管理理念、質量管理手段、質量管理運行等方面積累了豐富的經驗，尤其是全面質量管理、全價值鏈質量管理在全國工業戰線上佔據着絕對領先的地位。

在東風公司技術中心，隨着研發體系的不斷完善和優化，東風公司技術中心質量管理組織機構從質量工程室調整爲質量工程部，質量管理員工隊伍逐漸壯大，從源頭管控質量，保證產品設計和開發質量。

東風商用車技術中心多次組織技術人員走進市場一線，在爲經銷商、服務站提供技術服務的同時，進一步提升產品質量和客戶滿意度，進一步牢固樹立質量觀念，把質量問題消滅在研發設計階段。

汽車產品零部件多達數千種，將質量管控前移至供應商的管理至關重要。只有全價值鏈體系都提高，才能保證整車的質量。東風商用車公司是國內領先的中重卡企業，早在前些年，就推出了獨具特色的《供應商質量保證手冊》。

堅持「成爲質量卓越服務領先的乘用車企業」的企業願景，東風風神逐漸在市場站穩腳跟，好的品質獲得了車主的主動點贊和代言。內蒙古億捌礦貿有限公司總經理安書祥說：「從三年無故障的東風風神A60到精益匠心的東風A9，對於東風風神的品質我一直信心滿滿。以後買轎車，我只認東風品牌。」

東風日產乘用車公司目前是東風旗下產銷量規模最大的業務單元，百萬輛規模的練就源於重視全價值鏈品質提升。以生產製造爲例，東風日產有着嚴苛的品質保障標準，每臺車必須經過395道檢測工序100%實時檢測、重點工序超過300%的高頻檢測。爲了打通全價值鏈品質管理，東風日產設立了市場品質管理部，把市場上出現的品質問題統一起來，形成一種通報機制，及時協調供應商、研發、製造、售後等全價值鏈相關部門進行分析並快速對策，確保品質層層把關，每雙眼睛都在找問題。

在東風公司基層單位，「質量零缺陷立功競賽」、「百日質量安全活動」等層出不窮。通過廣大職工廣泛參與的方式，「不接受不良，不製造不良，不流出不良」三不原則成爲一種職業習慣，質量意識入腦入心。

在市場經濟條件下，消費者的主要訴求是產品質量，其次就是服務質量。東風整車事業單元都有着明確的服務理念和完整的服務流程。東風本田汽車有限公司以「實質的信賴」爲服務理念，以「情、快、確、實、誠」爲特色服務，帶給客戶省時、省力、省錢的方便、萬無一失的車況和後顧無憂的出行，用服務爲客戶創造賓至如歸的好心情、駕駛愛車的踏實、出行路上的從容。2016年，東風本田終端銷量達到59萬輛，大幅增長47.4%，其中服務體系提供了強大的支撐。

作爲汽車行業央企，東風公司明確「十三五」企業戰略定位是：「致力於成爲爲用戶提供全方位優質汽車產品和服務的卓越企業」，把服務放到了和產品同等重要的地位。面向更長遠的未來，東風公司將進一步踐行「關懷每一個人關愛每一部車」的經營理念，在研發、製造、銷售等全價值鏈，以人性化的設計、高品質的產品、完善的售後服務，爲用戶帶去東風製造、東風創造的全新生活體驗。