隨着全球汽車保有量的不斷增加，環境和資源的問題也開始日漸嚴峻。國家對排放的要求也日漸嚴苛起來，面對日益嚴苛的排放標準，很多車企都從推大排量自吸發動機車型轉向推小排量渦輪增壓發動機車型。這不僅能滿足排放標準的要求，還可以兼顧部分動力需求，而且燃油經濟性也有着一定的改善。

因此，在節能減排的大背景下，渦輪增壓動力成爲潮流已是不爭的事實。接下來，讓我們來看看當下主流的小排量渦輪增壓發動機實際表現如何？

說到這款發動機，相信大家都會想到卡羅拉和雷凌。隨着卡羅拉和雷凌的相繼改款，豐田的這款發動機將逐漸取代旗下卡羅拉和雷凌的1.6L車型。如今雷凌1.6L車型已經停售，而卡羅拉1.6L車型還在售，但相信也會在不久被1.2T車型取代。

這臺代號D-4T的1.2T發動機，最大功率116Ps，最大扭矩185N·m，參數水平和大衆EA211接近。值得注意的是，這款發動機雖然是小排量，但還是四缸發動機。足見豐田對駕駛舒適平順性毫不妥協，即便是小排量。

另外，搭載1.2T發動機的車型在日常駕駛時的動力感受和1.6L車型相差不大，其在中低速的動力響應還要更積極。並且，由於發動機能在奧拓循環和阿特金森循環之間切換，故在燃油經濟性上的表現也令人滿意。

其實，說到渦輪增壓發動機，怎麼都避不開大衆。雖然大衆也公佈了旗下的1.0T渦輪增壓發動機，但是目前筆者對其的瞭解還不夠，故這一次就先說說其1.2T渦輪增壓發動機。最大功率110Ps、最大扭矩200N·m的這臺1.2T發動機應該是未來大衆旗下的主力機型。現在能看到的搭載車型包括速騰、朗逸、高爾夫，還有進口車型甲殼蟲。當然，這款發動機也是四缸！

相比於之前的1.6L車型來說，大衆1.2T車型在動力上的優勢明顯。得益於渦輪介入的優化和扭矩的增長，使得1.2T車型會在70-80km/h內的動力有着明顯的提升。再配合大衆獨有的DSG雙離合變速器的急速換擋，加速感更爲酣暢淋漓。

從308S到C4世嘉，再到新308，這臺代號爲HN031.2T發動機都被搭載上了。相比之前豐田、大衆的1.2T發動機，PSA這款1.2T發動機在數據上有着優勢，最大功率136Ps，最大扭矩230N·m。可以說是現在1.2T發動機中，動力參數最顯眼的一款，而且這還是一臺三缸發動機！

如果單說動力表現的話，這款發動機確實很強，但從加速的舒暢感來看，這款發動機相比豐田和大衆要稍遜一籌。這要歸結於三方面原因，首先是渦輪的遲滯，還有就是三缸存在一定的抖動，最後一點就是變速箱的匹配不夠默契。

毫無疑問，1.0T的發動機肯定是三缸。在1.0T這個領域中，福特是實際裝車最早的廠商，這臺頂着Ecoboost名號的1.0T發動機代號GTDIQ3A，其最大功率125Ps，最大扭矩170N·m，它的動力參數甚至比大衆、豐田、日產三家的1.2T發動機還要再大一些。

這臺發動機通過採用較長的進氣歧管、長衝程缸體，以及小慣量渦輪的設計，獲得了不錯的低扭輸出，低速下的動力響應顯得非常的輕快、暢順，而中後段的加速也很有勁，讓人很難相信這是一臺1.0T的發動機。

可以看到，以上這些發動機都有堪比1.6L或1.5L發動機的動力，這也是它們會成爲主流的原因。但是，與之前的自然吸氣發動機不同的是，其中的三缸發動機具有的先天振動、噪音問題也會給消費者帶來困擾，期待它們能升級優化。