共享單車還沒瘋完，共享汽車又來了。今天剛剛落幕的兩會反覆提及「共享經濟」，國家對共享經濟的大力支持，促進了共享汽車的發展。共享單車爲共享汽車奠定了良好的基礎，有了前車之鑑，共享汽車接下來的路會好走嗎？

共享汽車是順應共享經濟而生的全新公共出行方式，當前運營共享汽車的企業主要分爲兩類：

一種是有車企背景的租賃公司，如北汽集團的GreenGo、上汽集團的EVCARD，所有車輛均爲企業自有，同時提供配套的充電、預約服務。

另一種是互聯網型租賃公司，如一度用車、壹壹租車等，僅提供車輛租賃服務，以集中調配的方式運營，雖然不需承擔車輛貶值的風險，但在日常運營方面會耗費大量的人工成本。

好不容易熬過了苦日子，卻被新政策傷了本

共享汽車早在2011年便已出現，那個時候的名字叫做分時租賃。但當時並未被人們熟知，存在市場認知度低、新能源產品技術不成熟、配套設施不完善、政策法規並不利好等問題。2016年第四季度開始，共享汽車才進入暖春。

可是，今年年初工信部發布的新政策：非個人用戶購買的新能源汽車申請補貼，累計行駛里程必須達到3萬公里後，才能按照標準獲得補貼。雖然此舉意在防範新能源車企騙補，但卻誤傷了共享汽車。不論是對於車企還是租賃公司，這一政策都會導致資金和時間成本的壓力巨大。要知道，目前的分時租賃市場中真正有經營實力的企業有限，並且幾乎全面處於虧損的狀態。其中「友友用車」公司已宣佈停止運營，又一家分時租賃公司倒下了，新政又無疑爲共享汽車市場又澆了一盆冷水。

得益於去年末對網約車的限制政策，以及諸如京滬地區的限牌政策，共享汽車將大量無車卻有經濟能力的人羣作爲目標消費者，潛在市場巨大。

從車企的角度，做共享汽車可以享受生產新能源汽車的優惠政策和補貼，叫好又叫座的事怎麼能不樂意做。

隨着國民生活質量的提高，旅遊業迅速發展，在旅遊城市中，車輛使用的便利性需求尤爲突出，享有遠比擁有重要的觀念也日漸被人們認可，共享汽車得到了一個絕佳的市場機遇。

第二就是還沒有解決「共享」方面的痛點，共享汽車網點少、異地還車難，遠沒有實現共享單車的「隨地還車」。

共享汽車停車難，停車成本高。專用停車場數量少，在尋建停車場時，經常被「哄擡物價」。無形中都提高了共享汽車的停車和經營成本。

最後就是受限於新能源汽車技術的發展，以及充電設備配套的不完善。新能源汽車研發技術發展迅速，但如果放在控制研發成本、生產成本和使用成本的前提下，應用技術就受到很多因素的束縛。

順應共享經濟的發展趨勢，要充分發揮共享汽車物美價廉的優勢，抓住無車族的用車需求。在政策方面，制定有針對性的、細緻的分類管理政策，並且對新能源租賃公司適當放寬補貼標準，不以一刀切的方式進行管理，再配套以完善的租賃車輛保險服務。在使用者方面，還需要建立相應的信用體系，避免出現共享單車已經出現過的「亂象」。

總之，共享汽車好處多困難也不少，還需要社會各方的共同努力。