今年國內SUV的戰火越燒越旺，熱度已從小型、緊湊型SUV市場傳遞到中型SUV市場。目前在這個細分市場不只有漢蘭達、銳界、昂科威了，去年底殺入的冠道和今年年初上市的途觀L也讓這個細分市場多了幾分猜測；中國品牌方面，H7和GS8的搶先也讓大家看到了新的選擇，隨後還會有CS95的到來；可以說，中型SUV也到了羣雄逐鹿的時代。在此當口，日前我們又看到了一款來自美系的中型SUV——探界者。

在國內，相信有不少消費者對雪佛蘭的印象還停留在愛唯歐、賽歐、科魯茲上，以至於都不會想到雪佛蘭品牌還有有定位高端的車型。

事實上，在美國市場，雪佛蘭纔是真正覆蓋全系列產品的國民品牌，別克纔算小衆；只是在國內，兩者換了個位置。應該來講，這和其在國內的產品佈局和節奏有關。衆所周知，小型車賽歐在雪佛蘭品牌中的銷量佔比一直不低，愛唯歐、樂風RV之類也全是經濟型小車；即便是早期的景程也是以「最便宜的中型車」身份進入市場。正是這樣的產品太多了，才讓國內的消費者產生了一種「雪佛蘭品牌影響力不夠」的假象。

Equinox（國內命名探界者）是通用汽車在北美市場最受歡迎的SUV，上一代車型在2016年的北美銷量位列全車型銷量榜的第15位。儘管對於東方審美而言，它長的真不怎麼樣，但強大的實用性和便宜的價格使它深受北美消費者的喜愛。而在國內市場，自從科帕奇停產之後，雪佛蘭在中型SUV市場一直缺少新的替代者，於是引進Equinox的呼聲就變得日益高漲。

也許是要接棒科帕奇，也許是要迫切提升品牌力，探界者就這樣來到了大家的視線中。

消息顯示，探界者是和昂科威同平臺的車型，但如果說它是「雪佛蘭的昂科威」就太草率了！

在外觀上，雪佛蘭的家族式前臉有很高的辨識度，整體方正的造型也符合大多數消費者對SUV的印象，側面的雙腰線也讓其看起來更加靈動。據雪佛蘭乘用車及SUV設計總監HoltWare先生介紹，探界者的外觀汲取了科爾維特和索羅德了這兩款車型外觀的部分基因，詮釋出雪佛蘭的外觀美學——LeanMuscularity，雪佛蘭官方將其翻譯爲「生命力美學」。可以說，探界者將美系風味完整的保留了下來，與昂科威的造型風格有明顯差異。

車身尺寸方面，探界者長寬高分別爲4652*1843*1661mm，軸距達到了2725mm，尺寸略小於別克昂科威，也體現了一些差異。

此外，在去年廣州車展亮相之後，關於探界者的動力總成就一直是業界津津樂道的話題。最值得一提的是，雪佛蘭探界者將搭載9AT變速箱，這是昂科威上沒有的。該變速器代表了通用目前最先進的變速箱技術，足以看出通用對探界者挑起雪佛蘭國內品牌大旗的期望。

此外，探界者1.5T發動機匹配6AT變速箱，最大功率180Ps，最大扭矩275N·m；相比昂科威1.5T車型，最大功率和最大扭矩分別增加了11Ps和25N·m。探界者2.0T發動機則將匹配9AT變速箱，最大功率260Ps，最大扭矩353N·m。從數據上來看，其2.0T車型在動力上優於銳界（2.0T）、途觀L（2.0T）、漢蘭達（2.0T），處於中上游水準。

那麼，探界者究竟是來搶誰的「飯碗」？

其實早前就有人傳出，「探界者的最低價或是16.69萬元」的消息。雖然不能完全相信，但似乎也可以理解。其一，此前科帕奇的定價也大概在這個水平上，作爲可能的替代車型，探界者的定價或許不能太高。其二，不和昂科威直接競爭，那麼除了產品層面的差異化，或許自然是在國內市場品牌力相對較弱的探界者在定價上要做出退讓。

應該來講，探界者1.5T車型自然走的是性價比路線，而2.0T車型則主打性能車型。但筆者認爲，未來探界者的主銷車型應該還是1.5T車型，關於這一點，昂科威就是實證。假設探界者的定價真是16.69萬元起步的話，那麼，在這個區間，探界者就有可能和奇駿、RAV4、翼虎、CR-V這些熱門的緊湊型SUV競爭，如果雪佛蘭追求高銷量的心極爲迫切的話，顯然這會是一個不錯的選擇。但從品牌定位的角度出發，這種可能性或許又不太大。所以，筆者認爲，探界者的核心競爭對手或許還是在中型SUV市場，然後再向下覆蓋。

另外一點要擔心的是，目前探界者沒有7座車型，在國內消費者對7座有着特殊情節，且二胎政策全面開放的背景下，探界者會不會因爲這個成爲遺憾？當然，探界者後期也會佈局7座車型，只是已經姍姍來遲的探界者，會不會又落後了一步？

當然，目前這些也都是筆者的猜測，至於探界者能不能從容應對？一切還是要讓我們先看了價格再做定論！