（文/搜狐汽車楊亞楠）「得B級車者得天下」，曾幾何時，這是國內汽車市場的金科玉律。能夠在B級轎車（也稱中級轎車）市場站穩腳跟，意味着車企在產品、品牌、營銷等各層面處於優勢地位，也意味着消費者對其充分的認可與信賴。自主品牌在B級轎車市場「鬱郁不得志」，究其根本原因，還是在綜合實力上「矮人一頭」。

不過，隨着SUV「大行其道」，B級轎車市場的地位受到了極大的衝擊。在價格上，B級轎車與A級SUV（也稱緊湊型SUV）高度重合，消費者對於SUV這個新鮮事物顯然興致更濃，B級車昔日的王冠也只好讓出了。

這一點，在今年2月份B級轎車的銷量數據中得到了十分明顯的體現。根據汽車咖啡館的整理，在42款B級轎車中，2月份實現銷量同比正增長的僅有17款；如果是從前兩個月的累計情況來看，這一數字則減少爲15款。有分析人士指出：「在SUV市場繼續走熱的背景下，B級轎車可能仍將處於較爲低迷的態勢。」

儘管B級轎車大勢落寞，兩極分化的現象則在進一步凸顯。其中德系品牌的表現最爲突出，牢牢佔據市場前列；日系品牌也有明顯的復甦勢頭；美系品牌有漲有跌；韓系品牌普遍陷入衰退；最尷尬的則是法系品牌，幾乎完全成爲這一市場的看客，與自主品牌一道扮演「陪太子讀書」的角色。

另外值得一提的是，B級轎車市場的萎縮，主要體現在大衆化品牌中，而豪華品牌的B級轎車，則普遍呈現出增長的趨勢。分析人士認爲，這是與消費升級的大背景相一致的。

德系品牌在B級轎車市場究竟有多強？在這一市場的前5名中，德系品牌竟然霸佔了4個席位，分別是一汽-大衆邁騰、北京奔馳C級、上汽大衆帕薩特與華晨寶馬3系。

作爲大衆在華「一車兩吃」戰略的代表，邁騰與帕薩特，在2月車市的走勢卻截然相反。邁騰同比增長20%，銷量收於12778輛，而帕薩特則下跌8.6%，銷量收於9296輛。邁騰反超帕薩特，不免令人生出「三十年河東，三十年河西」的感慨。不過無論誰得頭彩，最終獲益的仍然是在中國賺得盆滿鉢滿的大衆。

同樣出身MQB平臺的，還有斯柯達速派，其2月表現尚可，2864輛的銷量同比增長了38.6%，但距離有血緣關係的帕薩特與邁騰仍有十分明顯的差距。提升品牌力，已成爲斯柯達在華進一步發展必須突破的難關。而有着明顯運動化風格定位的CC表現不佳，2月僅售出1504輛，同比下跌13.3%。可見，B級轎車消費者主要追求的仍然是空間與實用性，運動型轎車的春天可能仍未到來。

在帕薩特與邁騰領銜的德系B級轎車崛起前，日系品牌曾經長期霸佔這一市場，只是由於衆所周知的原因而逐漸式微。不過近兩年，日系品牌復甦的勢頭明顯，不過距離日系B級轎車的「黃金時代」仍有差距。

作爲昔日B級轎車市場的霸主，本田雅閣、豐田凱美瑞與日產天籟逐漸迴歸主流陣營。其中雅閣在並未進行大幅換代更新的情況下，2月銷量同比大增203.4%達到6338輛，凱美瑞與天籟也分別有29.1%與50%的增長。

而作爲「小字輩」，阿特茲與思鉑睿也有了一些起色，兩者2月增幅分別爲117.6%與109.7%。其中，思鉑睿在今年1月完成改款，因而影響了其1月的批發量表現。不過受制於兩者的運動化定位，想要比肩雅閣等前輩車型，難度實在是不小。

此外，日系品牌的其他B級轎車表現則乏善可陳。一汽豐田銳志在經歷停產的傳聞後，目前仍沒有明確的改款換代計劃，現款車型也一直處於銷量下滑的境地。東風日產全新引入的西瑪，則完全處於市場邊緣化的境地。而廣汽本田此前引入國內的跨界B級轎車歌詩圖，已經基本處於停產的境地。

由於克萊斯勒在國內B級轎車市場處於缺位狀態，能夠代表美系品牌的，也僅有福特與通用兩大巨頭。不過兩巨頭的命運並不相同，福特蒙迪歐在改款後銷量大幅下跌，而通用依靠「雙君一邁」的錯位打法，在這一市場搶佔了不少市場份額。

蒙迪歐曾經是B級轎車市場迅速崛起的一股力量，也是爲數不多獲得市場青睞的運動風格轎車。不過在今年年初，蒙迪歐的市場表現不容樂觀。2月銷量同比下跌40.3%，而前兩個月則下跌了41.1%，儘管仍然在該市場排名第7，但與前面車型的差距在不斷加大。

反觀通用，儘管別克君威與雪佛蘭邁銳寶也出現了一定的下滑，但別克君越與凱迪拉克ATS-L的增長，有效地實現了彌補。在上汽通用的計劃中，除了繼續穩固別克品牌的市場地位，未來將會逐漸強化雪佛蘭品牌在華的發展。

「薩德事件」嚴重影響到了中韓之間的關係，不過在B級轎車市場，韓系車的大幅潰敗已經是早已發生的事情了。現代與起亞在華部署的4款中級車產品，除名圖之外都在2月出現了大幅下跌。

「屌絲有三寶，索八K5邁銳寶。」這句俗諺風行一時，說的正是索納塔與K5憑藉亮眼的設計與出衆的性價比深受消費者喜愛。不過隨着其他品牌在設計與產品力方面的持續發力，韓系車在品牌力方面的短板迅速被放大。在對品牌較爲敏感的B級轎車市場，韓系品牌的落寞也就不難理解。

另外，推出定位與價格更低的入門B級轎車，讓名圖與K4迅速搶佔了大量市場份額，但卻直接分流了索納塔與K5的大批潛在客戶。這種失敗的車型佈局，也成爲韓系品牌折戟沉沙的重要原因。可以預見的是，未來韓系品牌B級轎車在華的前景仍舊堪憂。

境況不佳的法系車，仍然沒能看到轉機的曙光。尤其是在B級轎車市場，法系品牌已經徹底成了看客。無論是早先推出的雪鐵龍C5、標緻508，還是新推出的雪鐵龍C6，甚至是豪華品牌DS5，均處於細分市場的邊緣地位，銷量規模甚至不如部分自主品牌車型。

作爲雪鐵龍2016年少有的全新車型，雪鐵龍C6被冠以各種光環與頭銜，但最終的市場成績卻是赤裸裸地打臉。即便是從提升品牌形象的角度來看，也實在難以改變國內消費者對雪鐵龍的既有認知。而標緻508、DS5、雪鐵龍C5的銷量同比下跌幅度均在80%上下，這種斷崖式的下跌，也已經讓業界對其未來失去了信心。

更重要的是，無論是從PSA（標緻雪鐵龍）集團現有的產品儲備，抑或是合資公司神龍汽車的產品規劃中，我們都很難看到其在B級轎車市場「翻身」的機會。或許，儘快把剛剛收入麾下的歐寶品牌引入國內，成爲PSA爲數不多的出路。畢竟，與歐寶同平臺的別克君威銷量還算可以，而且PSA集團CEO唐唯實也說了，有些市場啊，就是對德系品牌感冒，現在有了歐寶，PSA集團從此也是有德系品牌的主兒了。

在B級轎車市場站住腳，一直都是自主品牌的夢想。吉利博瑞的出現，曾讓自主品牌揚眉吐氣了一把，至於其他企業的產品，則更多地充當「陪太子讀書」的角色。從數量上看，自主品牌推出了一大批車型，但從銷量上看，則幾乎全部是邊緣化的產品，這不能不說是一個遺憾。

儘管繼續穩坐自主B級轎車的頭把交椅，但吉利博瑞的銷量卻在今年初快速地下滑，前兩個月下跌的幅度甚至接近60%，這不得不說是一個危險的信號。尤其是在吉利快速補強SUV板塊之後，保證博瑞的銷量不被分流成爲一件難事。要知道，作爲自主品牌的功勳車型，博瑞真正的目標顯然應該是合資產品。

除博瑞之外，其餘自主B級轎車的表現乏善可陳，只有海馬M6與傳祺GA6有大幅增長。另外需要強調的是，那些藉助合資夥伴平臺打造的「僞自主產品」，例如榮威950（基於別克君越）、奔騰B90（基於馬自達睿翼）等，都已經被市場徹底遺忘。這也充分證明，妄圖通過合資夥伴淘汰的平臺「借雞生蛋」的路子，已經在當前的國內汽車市場走不通了。