凱迪拉克在2017年營銷的一大重點就是不斷突出現有車型的特色，埃林豪斯希望可以通過不斷的強化宣傳，讓「凱迪拉克」這四個字活躍在消費者的視線當中。

新產品是汽車營銷的命脈，但當沒有新車型引爆市場時，會發生什麼事情呢？

這是凱迪拉克首席營銷官尤韋·埃林豪斯（UweEllinghaus）今年所面臨的真實情況，因爲凱迪拉克下一款新產品的發佈要等到2018年。但埃林豪斯並沒有在廣告方面「踩剎車」。

他在底特律車展上公開表態：「在此期間我們雖會暫停對新車的宣傳，但同時對於傳播品牌信息來說，這是一個非常好的機會」。埃林豪斯說：「從創造性的角度來講，代理機構對於新車推出時，那種要使出渾身解數突出該款車型的所有特點的案子並無太大的創作激情。與之相比，當下我們的代理機構擁有更大的創作自由度。」

今年，通用品牌將再一次在奧斯卡頒獎典禮上投放宣傳短片，短片內容方面仍會延續凱迪拉克「DareGreatly」主題，這也將是該主題自2015年被啓用以來在奧斯卡頒獎典禮上的第三次亮相。

前兩年，通用的宣傳短片在形式上都以人物串聯。人物身份涵蓋知名導演、企業家以及普通追夢人，藉由他們承受質疑、堅持自我、勇於顛覆創新的故事，喻示凱迪拉克的品牌精神。CT6也連續兩年壓軸出場，佐以凝練而高效的標語「Onlythosewhodaredrivetheworldforward」（譯爲「只有勇於追夢者，方可驅動世界」。其中「drive」本意爲「駕駛」，此處取其引申義「驅動」，有一語雙關之妙），盡顯凱迪拉克突破創新的企業形象，在消費者心中留下了深刻印象。

但今年的宣傳短片在形式上或將有所改變，埃林豪斯透露，今年的短片將以一種異乎尋常的方式進行呈現。壓軸的主角CT6也被替換爲一輛名爲Escala的概念車，並且不同於CT6，這輛概念車將永不出售。

埃林豪斯坦然承認，「這樣的做法確實會引起一些經銷商的質疑，爲什麼要爲一輛不能被購買的車子做廣告。」但他堅信，Escala對於凱迪拉克的品牌推廣有非常大的幫助，因爲它代表了凱迪拉克未來的發展方向。埃林豪斯直言：「Escala的作用就是告訴消費者，凱迪拉克從未停歇前進的腳步」。

2016年，豪華車品牌全球銷量前三名的位置仍舊被奔馳、寶馬、奧迪摘取，銷量分別爲208.39萬輛、200.33萬輛和187.14萬輛。同期，凱迪拉克的全球銷量則爲30.87萬輛，不及榜首奔馳的15%，也僅爲探花奧迪的16%。

如果把這些數字具象化，也就意味着在公路上行駛的每一輛凱迪拉克的旁邊，都有約6.8輛奔馳、6.4輛寶馬和6輛奧迪的陪伴。然而消費者又總是願意從衆的，隊伍長的餐廳總是要比無人排隊的餐廳更能吸引顧客用餐。上路車輛本身就是品牌的天然宣傳媒介，但與其他豪華車系的競爭對手相比較，凱迪拉克在上路車輛的數量方面仍舊處於下風。

爲此，凱迪拉克在2017年營銷的一大重點就是不斷突出現有車型的特色，埃林豪斯希望可以通過不斷的強化宣傳，讓「凱迪拉克」這四個字活躍在消費者的視線當中。在篩選重點「着力」地點時，視野寬闊、風景優美的沿海公路成爲凱迪拉克「吸睛計劃」的首要選擇。埃林豪斯說：「尤其是在一些沿海岸的公路，我們必須要通過廣告來增加品牌的‘出鏡率’」。

高段位多層次的前期宣傳歸根到底都是爲了最後一步能夠順利進行，即銷售。由於絕大多數消費者仍舊會選擇線下購車的方式，經銷店也就成爲拉攏顧客的最終戰場。爲了在最後的決定層面留住消費者，凱迪拉克正在對經銷店店面進行重新設計，以達到吸引顧客的目的。目前我們常見的凱迪拉克經銷店在外觀上以淡黃色爲主，內部設展區，陳展車輛。顧客到店之後，便會被銷售員帶往展區，對車輛進行講解。

但埃林豪斯認爲，這種「銷售主管+展廳櫃檯」，再被層層環繞的汽車所創造的銷售氛圍已經不是當下汽車銷售的最優選項。「相比於傳統的汽車展廳，我們更想要那種如機場貴賓休息室一般的環境」。經過重新設計的通用銷售店能通過設計本身展現給消費者更多信息。相應的，銷售員的數量會逐步減少，而那種靠銷售人員「撲上來」熱情推銷的日子也終會結束。