當下的年輕人最顯著的特點是什麼？個性張揚、活力四射、充滿激情，他們對與汽車的需求同樣如此。上汽名爵洞悉年輕消費者的購車訴求，推出「年輕人標配的首臺互聯網SUV」名爵ZS，致力於爲年輕人打造更純粹、更具駕乘樂趣的汽車生活。情人節當天，名爵ZS戰神版公佈預售價，作爲該車的旗艦版車型，其預售價也僅爲11.98萬元，足以看出廠家的誠意。

名爵ZS戰神版與市場上的熱門SUV車型相比，到底有哪些優勢？我們選取了廣汽本田繽智2015款1.5LCVT兩驅舒適型（官方指導價13.68萬元，以下簡稱繽智）對兩款車進行全方位PK，看看誰纔是真正屬於年輕人的第一輛車。

動力：黃靜動力組合，以更小的排量爆發出更強勁的動力

作爲「年輕人標配的首臺互聯網SUV」，名爵ZS怎麼會少了激情澎湃的動力體驗。上汽爲名爵ZS戰神版搭載了世界級「藍芯」動力科技SGE16T發動機，該發動機採用了上汽領先、高效的發動機技術。與同級大多數SUV車型發動機採用的鑄鐵缸體和多點電噴技術不同的是，名爵ZS的SGE16T發動機採用航空級全鋁材質缸體。該發動機還配備了缸內中置直噴技術，既解決了發動機側置噴油效率不高的問題，又兼顧良好的燃油經濟性，技術上明顯優於目前衆多合資品牌採用的側置直噴發動機。

雖然排量只有1.0T，不過與繽智的1.5L發動機相比，二者最大馬力基本相同，不過峯值扭矩名爵ZS達到170牛?米，遙遙領先於繽智，而且優勢還不僅僅在動力上，名爵ZS還有良好的燃油經濟性，全系車型油耗均小於6L/100km.

在變速箱的匹配上我們發現，繽智和所採用的是CVT變速箱，雖然行駛過程中同樣平順，但也導致在動力上有些孱弱，並且故障率和後期維修成本較高一直也是用戶所詬病的問題。而名爵ZS除了搭載高性能的發動機之外，與之匹配的愛信6速自動變速器也同樣功不可沒。該變速器技術上非常成熟，與發動機配合默契，起步平穩，動力響應及時，加速平順，換檔迅捷，爲駕駛者帶來完美動力與操控體驗。

MG品牌對於車輛的外型設計，一直有着獨到的見解，可以說一直在緊跟潮流走向。如今，爲適應國際設計潮流趨勢以及年輕人運動、時尚的需求轉變，MG名爵帶來了全新的設計語言——「感性力設計」，致力於爲年輕人打造屬於他們自己的車。

名爵ZS的整體比例致敬歐洲經典比例美學，整體外輪廓動感又不失優雅；滿天星進氣格柵尤其抓人眼球，與向下俯衝的車頭融爲一體，跑車動感氣質展露無遺；繽智造型要中庸許多，沒有明顯的特點，與名爵ZS相比，給人一種「老態龍鍾」的感覺。

特點鮮明的倫敦眼前大燈塑造出強勁犀利的眼神，日行燈組如豹爪般緊扣透鏡大燈，塑造堅毅有力的眼神。紅色的「北斗七星」尾燈格外亮眼，與充滿力量感的尾部造型完美結合；反觀繽智大燈非常普通，設計感明顯不足。

名爵ZS戰神版車身尺寸爲4314mm*1809mm*1648mm，比繽智大了一圈，車內乘坐空間也相當大，全平後排地板設計和1809mm的寬幅車身，使用戶不論在前排還是後排都能獲得舒適寬鬆的乘坐環境。在後排空間方面，名爵ZS後排腿部和頭部空間分別達到了926mm和995mm，同級車型多在900mm以下，空間優勢明顯。另外，名爵ZS後排座椅可按比例放倒，放倒後行李箱最大容積可達到1166L，名爵ZS全車還設有多達18處人性化儲物空間，無論是水杯、手機、錢包還是太陽鏡，都能找到最佳位置。

天窗同樣是年輕人喜歡鐘情的配置之一，畢竟其對採光、通風、營造氛圍都能起到很大的作用。然而繽智卻沒有配備這一加分配置，名爵ZS則配備了面積高達1.19㎡的同級別最大的全景田天窗，可開啓長度也達到了驚人的695mm，顯然名爵ZS對目標人羣心理的把握更加到位。

內飾：大面積軟材質與精湛的工藝帶來超高的質感

名爵ZS還有同級最大面積的軟材質包覆帶來的高品質感，內飾中所有轉角的地方都使用了圓潤的方式進行處理，視覺體驗更好；真皮打孔的方向盤，採用底部削平的設計，握感出色，爲整車增加運動元素；同級最寬的中央扶手，寬度達到300mm，加上軟硬適中的座椅設計，包裹性出色，能有效提升乘坐舒適性。

在細節上更能體現上汽對年輕人的尊重，名爵ZS中控臺兩側的空調出風口，造型源自飛機的渦輪發動機，奔馳的A級、B級和CLA級也採用了類似的設計；出風效果也很好，旋鈕阻尼很清晰，手感細膩，做工出色。除此之外，中控大屏周圍的碳纖維質感材料、儀表和方向盤的動感設計，都讓年輕消費者在看得見摸得着的地方感受上汽精湛的造車工藝。

名爵ZS的實用舒適配置非常豐富，相比之下，繽智就顯得單調得多。名爵ZS的真皮多功能方向盤，手感細膩舒適，接打電話、切歌、音量調節等操作都可以在短時間內完成；可調電動助力轉向系統，普通版（隨意版），舒適版（女神版）、運動版（男神版）三種模式無縫切換，可以滿足大多人的日常駕駛需求。值得一提的還有名爵ZS所搭載的新一代XBM高保真揚聲器音響系統，整體效果在同級中屬上乘，坐在車內欣賞音樂絕對是一種享受！除此之外，CCS定速巡航系統、自動大燈、防眩目後視鏡、電加熱外後視鏡、可過濾PM2.5的空調系統等配置，這些配置在同級別中也都是不多見的。

智能互聯：最大的屏+最強智能互聯繫統你就是最強的玩家

要說名爵ZS最吸引人的，莫過於他的互聯網功能。在智能互聯方面，名爵ZS的互聯網功能可以說是讓繽智望其項背。名爵ZS搭載了最前沿的智能互聯繫統，真正實現了「一車一ID」的網車融合，讓每位用戶都擁有獨立的「身份證」登陸互聯網汽車生活。

名爵ZS全系標配了同級別最大的8英寸高清大屏，並搭載上汽集團與阿里巴巴合作開發的智能互聯繫統，可實現遠程控制、語音控制等功能，並通過線上服務爲消費者提供汽車生活新場景。豪車級的遠程控制功能，用戶可以遠程解鎖和上鎖車門、查詢車輛狀態等；精準的語音控制功能，駕駛者通過語音指令即可開關天窗、調節車內溫度、控制導航、控制雨刮以及播放音樂等。值得一提的是，名爵ZS智能互聯繫統自帶柔性自適應地圖，能有效避免行駛中分岔路出錯的情況；雙盲導航更解決了沒有GPS和手機網絡環境下，車輛無法定位的痛點。與衆不同的還有超級車隊功能，用戶可以實時掌控車隊和隊友的信息，實現車輛之間的互聯，發現更多駕駛樂趣。

名爵ZS搭載了多項主動和被動安全配置，超高強度鋼結構籠式車身和歐洲標準行人保護設計爲用戶提供全球五星的安全防護。通過對比，我們發現同級別車型的繽智沒有配備胎壓監測以及制動盤自動清潔功能，而這些安全配置都在名爵ZS身上得以體現。在基礎安全配置上，名爵ZS一樣不少，ESP車身穩定系統、ABS防抱死系統、EBD制動力分配系統、剎車輔助系統、牽引力控制系統、車身穩定系統，爲駕乘人員提供全方位防護。

全面對比下來，最大的天窗、最大的屏、最強的玩家、最牛的車，已然成爲名爵ZS的最強標籤。不僅如此，它的外觀還有內飾設計也非常獨到、新穎，動力充沛，充滿活力，價格更是誠意十足。方面領先優勢帶來的高品質體驗，加上極具吸引力的價格，還有什麼車型的「品價比」能和它相比呢？將所有的方面綜合起來看，相信不難看出哪款車更懂年輕人的心了吧。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫