今天，我們迎來了2017年開春後的首個節日——315消費節。每年的315，可以說就是一出商家與消費者聯合上演的超級二人轉。一方面，各行各業普遍會選擇在這一天進行一次全年力度最大市場促銷，試圖通過產品優惠的方式來表達對於消費市場和消費者的看重。另一方，在過去一段時間，經歷了產品質量問題的消費者似乎在這一天集體爆發，通通找上門來搖旗吶喊要求維權。就這樣，年年如此的315總是顯得那麼的冰火兩重天。

汽車，作爲目前國內出房子之外的另一樣大宗消費，自然避免不了消費維權的問題。尤其是在近幾年國內汽車銷量快速增長，越來越多的廠商品牌進入，使得市場矛盾更加突出了。去年，在315晚會上，與汽車相關的投訴排名第二，佔到整個投訴總量的近20%。其中，關於車輛產品問題的投訴多如牛毛，甚至就連所謂的「德系三駕馬車」之一，在中國市場紅得發紫的奧迪也被曝光變速箱出現故障。由此可見，如今的汽車消費市場，消費者與商家間的確存在了許多矛盾。

當然了，客觀來說，消費者維權投訴一定是事出有因。畢竟，沒有誰每天是閒的，有大把額時間來跟你一個品牌周旋。出現投訴曝光首先我們需要思考就是，一定是產品質量出了問題。例如：排在去年汽車投訴第一名的是來自廣汽菲亞特的菲翔，投訴銷量比已經達到101.08：10000，這也就意味着100臺菲翔就有一臺是有問題的。更爲驚人的，其訴點並不都是一樣的，有投訴起步困難的，發動機抖動，異響等涉及到發動機和變速箱部分的，當然也有個別裝配工業環節的投訴。其實關於菲翔的那套動力總成，早已是「聲名在外」。在菲翔剛進入中國市場不久，就有消費者曝出該車變速箱存在嚴重問題。然而事情過了這麼久，問題依然沒有得到徹底的解決，直達去年菲翔的投訴率依舊高居不下。

除了上述提到的菲翔，最近火到不行的「保時·泰（衆泰）」在投訴率前十的榜單中也佔得一席。關於衆泰的抄襲，不是我們今天要聊的重點。但不得不提的是在衆泰17.93：10000的投訴比，除了來自輪胎方面的投訴成爲老生常談，竟然還出現了關於剎車失靈的投訴。關於剎車對於一臺車的重要性，我在這裏不想過多強調了。我只說一句：抄襲也許還可以容忍，但關乎生命安全的產品質量不可輕視。

看完了兩個比較嚴肅的案例，我們換換思路。這幾年，每到315前，其實各廠家高層都是如坐鍼氈的，生怕自家品牌出現在了315晚會的大屏幕上。對此，其實很好解決啊，面對市場交出好的產品，自然不會擔心會榜上有名。

不過，也有另一種情況。翻閱過去幾年315關於汽車類投訴的榜單，投訴率高的往往都是那些平時我們喊得響的大品牌。這就有點意思了，明明都是一些大品牌，想來質量都應該過硬的，但爲什麼還會有那麼多的投訴？既然大家都投訴，爲毛還要買，買了又要投訴。就這樣循環往復，難道不是形成惡性循環嗎？

其實細想一下，真相併不只是停留在表面上高投訴率那麼簡單。很多時候，高投訴率對應着的都是好銷量。由於總量基數高，投訴的案例就會出現同比例的增高。當然了，這並不是說你賣得多久該壞得多，做好產品質量在任何時候都是廠家的第一要務。但作爲消費者來說，有的時候也需要稍稍有一些寬容。畢竟汽車本身就是屬於消耗品，對待汽車需要有一顆平常心，你可以說在你的精心呵護下你的愛車越開越順，但一定不會出現越開越新。同時，汽車作爲一件工業產品，出現生產瑕疵是在所難免的。因爲從設計生產環節來說，即便是完成測試，定板上線生產的產品也會存在工差和良品率的控制問題。

拉拉雜雜說了這麼多，無外乎就是想說，面對在汽車消費環節出現的問題，涉及到切身權益的時候，消費者需要有維權意識，也要懂得如何維權。但同時，面對問題和維權也要有一顆平常心。當然了，作爲廠家而言，盡職盡責呈現出完美的產品，這也是本質工作。