每到315，數量龐大的汽車消費者們，無論是車主還是持幣待購者，總會格外關注愛車的質量可靠問題。而筆者想說的是，其實不管是不是315，平日裏購車選車，除了關注顏值、賬面數據、配置，還應該多瞭解「內在」的質量穩定可靠，這絕對是成熟理性消費者應該做的。

但質量穩定性，短時間內往往難以體現，也沒有那麼多功夫去車主論壇裏慢慢查看口碑反饋，那麼，如何才能更簡單明瞭，又準確清楚地瞭解各個車企品牌的質量是否穩定可靠呢？大家不妨多關注一年一度的美國J.D.Power（人們戲稱爲「雞蛋力量」）的調查報告排名。

簡單地說，只要這份榜單裏，排名靠前的品牌車型，往往比較靠譜，買了省心；反過來，排名越靠後的，則不夠省心，更讓你多學汽修知識。就像人們爭論什麼汽車更安全，我更推薦先看看美國公路安全保險協會（IIHS）的評定成績，目前公認的最靠譜也最公正獨立，白紙黑字清清楚楚，遠比國內的某些測試更嚴格；更比道聽途說，跟着人云亦云XX車鐵皮薄，不安全要科學得多。

再簡單介紹下J.D.Power，1968年，J.D.PowerIII先生在美國洛杉磯WestLakeVillage建立了最初的J.D.Power公司。經過幾年發展，J.D.Power逐漸成爲值得信賴的第三方市場諮詢研究機構，並因其在汽車行業的成就著稱。J.D.Power的業務範圍包括市場調查、預測、諮詢、培訓和客戶滿意度調查，他們所發佈的產品質量和客戶滿意度評估報告，以獨立性和客觀性著稱於世，在全球工商界獲得了較高認同。

J.D.Power最具影響力的報告VDS(VehicleDependabilityStudy)汽車可靠度調查報告是針對持有車齡3年的大量車主開展調研，蒐集車主對車型在過去12個月的問題反饋，包括銷售滿意度、新車質量、售後服務滿意度、汽車性能、運行和設計等四個重要指標。J.D.Power以PP100（每百輛車故障數）爲衡量指標，即數字越低代表車輛的問題點越少，可靠度也就越高。

在2017年可靠性研究報告中，還增多了4個問題點，多爲全新的電子系統造成的問題。在22%的消費者反饋中，他們對通信、娛樂、導航以及音響系統頗有微詞，其中最常見的問題有藍牙連接或配對故障；語音系統識別困難，曲解命令；導航系統反人類等。

囉嗦了這麼多，本文主要想說的是，回溯2012至今，6年來的J.D.Power新車品質調查排名，我發現一些品牌的成績，和國內消費者心目中的印象有較大出入，一些品牌的成績，或者品質進步，似乎有些被忽視，或者被低估，甚至被戴着有色眼鏡了。其中最主要的就是美系品牌，別克、凱迪拉克、林肯，還有雪佛蘭，實際上在最近7年的調查排名中，排名還挺不錯，根本不是一些人固有認知裏所說的「粗糙」，「大大咧咧」美國車。

看到這裏，也許有人說，這個調查排名是美國人搞的，估計有偏袒，但你仔細看看，J.D.Power對自己的車企品牌，實際上一向毫不留情，道奇、克萊斯勒，特別是Jeep，多年來一向排名靠後甚至墊底。

在這樣的前提下，J.D.Power調查裏，近年來表現不錯的美系車品牌，應該確實是不錯，也確實是值得人們改變下固有印象了。

我這裏蒐集了從2012年至2017年的J.D.Power汽車可靠度調查報告（VDS）排名，仔細來看看吧。

2014年：凱迪拉克排名第三、別克第五，林肯第七，雪佛蘭和GMC都高於同年行業平均值。（這張圖來自雷克薩斯論壇，所以冠軍有紅線框起來，該人家嘚瑟）

2016年：別克排名第三（這幾年來美系車最好成績）、這次的逆襲者，從克萊斯勒變成了GMC，居然排名當年第五，僅次於豐田。林肯第十，凱迪拉克排名也高於當年同年行業平均值。

我做了一個小統計圖表，綜合來看看也許更直觀：

另外，除了美國車，我們還可以看到，從2015至2017，最近三年的這份榜單裏，奧迪都是超過了行業平均標準，所以雖然坊間還調侃奧迪燒機油之類差評，但從最近表現來看，奧迪的總體品質還是不差的。也似乎有些被妖魔化。

另外，最近兩年，一向被認爲「小毛病多」、「中看不中用英國車」、「二手車販子收起來頭疼」的MINI品牌也進步明顯，最近一份排名裏，已經超過了行業平均標準，還有捷豹也躍升全球第十位。我們還是應當實事求是地給予其認可。

總之，不管對汽車還是對人對事，我們都不能只聽隔壁老王的道聽途說，也不能總相信自己的固有認知。不管如何，冷冰冰的調查報告，白紙黑字的成績數字兒，總歸要更加求真務實一些。