三月，西伯利亞的冷空氣退去，太平洋的季風吹向北迴歸線，這本是陽光明媚，草長鶯飛的季節，但在華的韓國企業卻感受到寒冬一樣的徹骨冰冷。

這令很多韓國企業感到困惑。Myautotime一位多年僑居韓國的朋友曾說過：在薩德危機發生前，「中國人喜歡我們國家的手機、韓劇、化妝品、汽車，就像我們韓國人一樣熱愛」。幾乎是韓國商界無需言明的共識。

現實總是殘酷的，在中國人轟轟烈烈的抵制下，「韓流」正在成爲「寒流」，並讓韓國商界集體倒吸一口冷氣。

因爲沒有了韓束，我們還有相宜本草，沒有了樂天，我們還有王府井百貨，沒有現代起亞，我們還有以榮威爲代表的已經崛起的自主品牌。

在世界汽車工業中，韓系是一直都是一個「異類」。一方面韓系缺少德系、日系、美系甚至法系的汽車工業積澱，通過合資「偷師」福特、豐田、三菱。而技術積累的先天不足，也直接造成了韓系車普遍採用較老技術，科技創新不足的痼疾。

另一方面，近年來，韓系車之所以能在中國風生水起，與其「流體雕塑」的設計語言密不可分。籍重金，從寶馬挖來知名設計師托馬斯·伯克爾，一手打造的「流體雕塑」設計語言，推動了現代汽車設計的「脫亞入歐」。

韓系汽車的精明之處，就在於繞過了本身不具優勢的品牌力與核心技術儲備，巧妙地通過顏值這個核心競爭力，來打動中國的消費者。

這有些類似於韓國發達整容業流水線下誕生的Hot或者Bingbang，儘管他們面容姣好，妝容一流，也非常受人喜歡，但始終缺少「歌神」張學友、「火星哥」布魯諾·馬爾斯那樣的內涵與積澱，這也幾乎註定了韓系汽車「劍走偏鋒」的不可持續。

如果說進口現代經銷商集體退網、人事動盪、2016年年度的不景氣還不足以讓這匹「高麗駱駝」倒下，那麼「薩德危機」很有可能成爲壓垮它的「最後一根稻草」。

在2月國內汽車銷量中，北京現代銷量出現了一定程度的下滑，2月只賣出了60076輛，相比1月的80017輛，環比下降了24.92%。其中在轎車銷量榜中，僅有朗動一款進入前15排名，而領動則繼一月份之後再次跌出前15排名。

至於另一韓系車企起亞汽車，在華銷量同樣出現了下滑，2月東風悅達起亞銷量爲31,146輛，緊湊級轎車K3銷量佔比達到其總銷量的將近一半，同比2016年下降24%。

Myautotime認爲之所以韓系面臨不景氣，除了國人抵制，還有兩個非常重要的原因，一是流體雕塑的審美疲勞，二是就是像榮威RX5這樣自主高顏值的車型越來越多，正在全面「截胡」韓系「顏值」的核心競爭力。

以我們上文提到的榮威RX5爲例，依靠東韻西律的設計理念，採用「鯨頭燕尾」式造型的榮威RX5不僅非常對味中國消費者的審美，同時也獲得了業界的高度認可。在去年獲得了德國「紅點」設計獎後，今年開年再次榮獲了「iFDESIGNAWARD2017」設計大獎，一舉打破了汽車設計大獎被合資品牌壟斷的局面。

即便是韓系引以爲傲的風阻係數，也正在被自主反超。在朗動上市伊始的新聞通稿中，這樣寫道：「奧迪A6L的風阻係數是0.30，子彈的風阻係數是0.295。就風阻係數來說，朗動0.29的風阻係數完全可以秒殺很多豪車，無愧於流體雕塑之名。」

峯迴路轉的是榮威i6的到來。這款誠意滿滿的自主緊湊級轎車，擁有0.25的超低風阻係數，遠遠超過了風阻爲0.29的現代朗動。

千萬不要小看這0.4的差距，在數學上這是微弱的優勢，但在工業設計上這幾乎是一個代際的巨大差距。對汽車而言，每降低0.1個風阻係數，就意味着設計團隊無數個日夜打磨，就意味着製造工藝難度倍數級的增加。

當然，這僅僅只是個開始。想當年，韓系入華，面對着德系美系和日系穩固的市場份額，唯顏值取勝的手段被戲稱爲「在夾縫中生存」。

我們可以感嘆德系產品的高質量、美系產品的優操控以及日系產品的低能耗的時候，唯獨面對韓系除了顏值在其他方面找不到一處亮點，自然榮威在產品性能上截胡韓系也表現得異常從容。

衆所周知，上汽集團早在2015年上海車展上就發佈了「芯動戰略」，經過近兩年的研發，其全新一代動力總成的性能領先同級。

比如在榮威RX5上搭載的1.5T藍芯發動機，最大功率爲124kw，峯值扭矩爲250N·m，百公里綜合油耗僅爲6.8L，不僅在性能上全面超越了2.0L的起亞KX5，在耗能方面也更爲優秀。

用上汽集團副總裁、上汽乘用車公司總經理王曉秋的話說，在與日韓系甚至歐美系合資品牌的對壘中，中國品牌汽車「逃避不是辦法，直面競爭總是需要的。」

至於如何在追趕合資品牌中脫穎而出，尤其是跳出日韓系合資品牌形成的「第一島鏈」包圍圈，王曉秋自信的表示：「在合資品牌中，我們將價格壓到最低。在同等的價格區間內，我們配置升到最高，油耗降到最低。」

自主品牌對韓系的競爭不僅限於顏值與動力科技，更在讓汽車變得更加智能，更加聰明。榮威另一個讓韓系產品沒有還手的餘地的，還有車聯網領域。這是在趨勢上對韓系的又一次「截胡」。

在今天互聯網的大趨勢下，作爲打造了全球首款量產互聯網汽車的品牌，榮威開啓了汽車工業發展的一個新時代，抑或是說其已經成爲了汽車行業發展的風向標。

互聯網和汽車相融合，對於作爲消費主體的年輕人來說，原本冰冷的工業產品被重新定義乃至賦予了「智慧」或者「靈魂」，不再是簡單的代步工具，而是人生成長、發展之路上的陪伴。

另外，上汽和阿里聯手打造的YunOS系統利用大數據，不僅擁有其他品牌的中控系統具備的移動互聯等功能，同時也可以自我捕捉信息，具備「思考」能力，加上對各種外接產品的支持，上汽可以利用互聯網功能建立以汽車產品爲基礎的生態。這甚至在很多科技見長的歐系品牌中都不能實現，更遑論備受用戶詬病中控屏太小的現代名圖等韓系車型了。

長久以來，韓系在產品佈局上的做法被很多人吐槽爲看不懂，核心技術積澱不足的短板，最終在產品序列上得以體現。

在高端產品方面，當大衆忙着佈局輝昂、福特國產金牛座以及雪鐵龍主打C6的時候，韓系終結了自己的高端品牌捷恩斯在華髮展之路，甚至還僥倖準備索納塔8與索納塔9「兩代同堂」，沒有高端撐腰的韓系最終被全民吐槽爲最沒氣質的車系。

另外，在B級車以下的產品佈局上，韓系慣常的伎倆是「多代同堂」，諸如伊蘭特、悅動、領動、朗動等幾代車型齊齊上陣，雖然短時間內能夠幫助品牌維持市場，但時間一場無法再支持其產品力的時候，只有降價降價再降價。

這便是韓系面臨的另一個危機，是既有的產品佈局正在被日漸強大起來的自主徹底打亂。比如品質更高、產品力更強的榮威360，正在溫水煮青蛙，全面絞殺伊蘭特的「兒子孫子」。

而嚴重威脅到名圖的榮威i6的到來，就像是蓋上了韓系的「鍋蓋」，一道圍剿韓系A級與B-級轎車的生存空間。

榮威360和榮威350組成的「榮威3系」，銷量持續保持高位，2月銷量超1.1萬輛，同比增長37%。其中，360憑藉全方位高品質和紮實的用戶口碑，銷量超8000輛，彰顯「CarPlay車型銷量王」、「品質王」及「A級車節油王」的「三冠王」強大產品競爭力。

一面是愈發孱弱的韓系，一面是年富力強的自主，中間站着的則是越來越來理性的消費者。無論是2013年虛標燃效的欺詐，還是全球史無前例近300多萬輛的召回，無論如今薩德危機，還是自身核心競爭力的逐漸喪失，韓系汽車已經到了「最危險的時候」。

這不禁讓人想起1999年，鄭夢九鐵青臉色的「牙山獅吼」，那一次，鄭夢九要對豐田「產業宣戰」，但今天鄭夢九已經垂垂老去，韓系能否再次「牙山獅吼」？