毫無疑問，如今的自主品牌廠商每當推出一款新車型時都會給我們帶來巨大的驚喜與突破，驚喜的是新車型的顏值足夠亮眼，而且一改以往傳統車型人機交互的古板，引入互聯網風潮概念，這無疑在汽車圈內颳起了一陣風潮。當然，如果單論顏值的話，韓系車近幾年在汽車圈內樹立起的全新風格同樣引發不少關注，並且主打高配置的韓系車型一直都是自身的看家法寶。

說了這麼多，不如我們就將韓國品牌SUV和自主品牌SUV放在一起來一次終極PK，比拼一下顏值和配置，看看究竟誰會更勝一籌呢？今天我們選擇的是最近國內市場上「網紅爆款」車型榮威RX5，對陣的則是現代旗下高顏值SUV代表，全新途勝。此次對比選取的是榮威RX5的頂配版30T自動四驅互聯網智尊版和現代全新途勝1.6T自動兩驅領先版。

榮威RX5的設計靈感主要源於VisionR概念車，該車一經亮相就受到了國際上衆多好評，而該設計師正是來自本土設計精英上汽設計部總監—邵景峯先生，並且由他帶領的設計團隊摘得了2014年洛杉磯挑戰賽金獎以及2015年中國好設計大獎等等。

律動設計理念靈感是來自中國傳統審美文化，同時結合了現代設計的固有規律。律動設計主要包含四個方面的特質：洗煉、精準、舒展以及韻律。而榮威RX5正是融入了這些優秀的設計詞彙，並且非常符合東方審美規律，整車姿態挺拔,設計元素和諧有序又精準匹配,線條舒展、充滿韻律,形面飽滿、富有張力,傳遞出很強的品質感。

現代全新途勝的設計可能我們並不陌生，流體雕塑2.0設計手法主要是建立在法國設計師彼得·希瑞爾的中心思想之上，新車大量應用平直線體及扁平化設計，體現了硬朗、運動的形象。

根據兩車車身尺寸來看，榮威RX5無疑展現出了絕對碾壓級的領先優勢，整體車身長寬高分別比全新途勝多出了70mm/5mm/59mm，另外軸距方面多出了30mm。由此可見，榮威RX5不僅更大而且在車內空間方面，要遠優於全新途勝。

榮威RX5最亮眼的賣點就是引入了「互聯網汽車」概念，面對智能網聯汽車和無人駕駛迅速發展的大環境下，互聯網汽車的誕生無疑是讓用戶更近一步能夠讓汽車與用戶緊密的聯繫到了一起。

榮威RX5在硬件上配備了可實現雙屏互動的10.4英寸獨立顯示屏和7英寸的儀表顯示屏，也就是說駕駛員可以通過兩塊顯示屏瞭解實時駕駛信息。

而軟件上採用的是「YunOSforCar」系統，並且RX5的互聯網系統將會擁有一個獨立的ID身份，可通過獨立的登陸ID同步獲取信息，與此同時經過YunOS深度定製的高德地圖，將會結合阿里集團的生態圈提供更加人性化的導航服務。極大的方便了用戶用車體驗。

反觀全新途勝，雖然在多媒體系統方面配備了蘋果推出的CarPlay系統，但是還得需要通過一根數據線纔可將自己的iPhone手機搬到車載中控顯示屏上，從使用上來說有些繁瑣。從整體使用上來看，遠不及榮威RX5並且互聯網理念更加適合現如今年輕人的用車需求，同時在未來互聯網優勢將會進一步激發出更大潛力。

另外，根據配置信息來看，榮威RX5不管從安全配置方面還是從軟件配置上，都優於全新途勝，性價比方面佔據着絕對優勢。

榮威RX5全系搭載渦輪增壓發動機，分別搭載1.5T與2.0T兩款發動機，充分滿足了不同用戶購車需求，而全新途勝同樣提供兩款發動機，分別爲1.6T以及2.0L自然吸氣發動機，只不過需要強調的是，目前全新途勝所搭載的2.0L自然吸氣發動機車型目前已經是停產在售狀態，所以我們列舉的是榮威RX52.0T車型與1.6T車型進行對比。

根據對比數據來看，榮威RX5無論是從最大馬力再到最大功率，都要優於全新途勝，並且，榮威RX5所採用的驅動形式是前置四驅形式，而全新途勝1.6T領先版採用的是前置兩驅形式。

當然如果您還認爲這並不客觀的話，我們可以再拿榮威RX520T（1.5T）同全新途勝2.0L兩驅舒適版進行一次對比。

根據列表可以看出，榮威RX51.5T車型可以說是以小博大，雖然在排量方面不及全新途勝，但是最大馬力、功率以及最大扭矩上都要全面超越全新途勝。並且，根據工信部給出的油耗信息來看，榮威RX5的(L/100km)燃油消耗僅爲6.8L，而全新途勝的(L/100km)燃油消耗爲7.7L。從數據上來看，榮威RX5更加經濟實惠。

底盤結構上，兩車均採用了相同的搭配方式，均爲前麥佛遜式獨立懸掛，後多連桿式獨立懸掛，而榮威RX5配備了四驅，全新途勝則要售價到21.59萬元以上的車型纔會配備四驅系統。

通過上面的一番對比，不難看出從配置方面，榮威RX5即使面對一向以配置見長的現代品牌也有着明顯優勢，尤其在主/被動安全方面，側氣簾、主動剎車、車道偏離預警這些配置的加入，對於行車安全有很大提升。發動機方面，榮威RX52.0T發動機在參數上領先於現代的1.6T發動機，另外，同樣價位下還多了四驅系統。可以說擁有了更多優秀素質的榮威RX5，無論是從顏值還是在到內在硬實力提升方面，都足以與合資品牌們平起平坐，甚至全面超越了同級合資品牌。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫