從佈局互聯網汽車的那刻起，上汽乘用車似乎把互聯網的「顛覆」基因也嵌入了體內，榮威RX5橫空出世顛覆了SUV市場的格局，現在榮威i6準備顛覆轎車市場格局了。上市之初，榮威i6就確定了「向合資轎車開火」的小目標，並將競爭對手鎖定了合資緊湊家轎的熱門選手軒逸，如此直接的「叫板」在中國品牌裏並不多見。

要知道在轎車市場，能站穩腳跟的中國品牌車型寥寥無幾，而軒逸則一直在緊湊級家轎市場名列前茅。據乘聯會的數據，2016年軒逸全年銷量36.8萬輛，月均銷量3萬輛，位列緊湊級轎車市場第三名，而榮威i6一切都要從0開始，不過從0到3萬或許沒那麼難。

在榮威RX5創下上市翌月銷量破萬、上市三月銷量破兩萬的驚人記錄後，榮威i6似乎有刷新這個記錄的「野心」。據上汽官方的數據，榮威i6於2月17日正式上市，而上市的首個週末（即2月18日、19日）訂單量就接近4000輛，到第二個週末短短10天時間，榮威i6的訂單數就突破了萬輛。

據媒體走訪，上汽榮威的4S店全部人滿爲患，等着試駕榮威i6的人排起了長隊，銷售人員表示忙碌的程度像「打仗」一樣。而許多現場訂車的客戶選擇榮威i6的原因也各不相同，從車內空氣質量到低耗高效的藍芯動力，從寬敞舒適的駕乘空間再到獨一無二的互聯網功能，榮威i6吸粉的元素不少。而更讓消費者動心的還有上汽集團與阿里巴巴聯手提供的7000元購置稅補貼，據官方介紹，前3萬名訂購榮威i6的客戶，可以獲得這筆7000元的購置稅補貼。該補貼可以用於淘寶購物、支付停車費、高速費、加油費，還可以直接提現或抵扣車款。而「基礎服務、基礎流量終身免費」的政策也吸引了不少精打細算的客戶。從這樣的熱銷態勢來看，榮威i6與軒逸差的似乎只是時間，榮威i6在銷量上趕超軒逸可能只是時間問題。那麼在中國市場已有超過10年曆史的軒逸爲何會面臨榮威i6的「超越」呢，原因大概是中國品牌從感官質量到技術積澱已經真正到了趕超主流合資品牌主力產品的階段。

作爲榮威第二個十年的心血之作，榮威RX5和榮威i6都體現了上汽更高的產品打造水平，品質的提升和對互聯網功能的前瞻佈局讓上汽在面對合資品牌時底氣十足，不再只是去強調價格更低配置更多，而是即便價格相當也能一較高下。

以榮威i620T互聯網智享版車型爲例，其售價與軒逸2016款1.6LXVCVY智享版相當，二者對比可以直觀顯示兩款車的優劣。榮威i620T互聯網智享版車型指導價爲13.68萬元，減去7000元購置稅補貼後，實際售價爲12.98萬元，比軒逸低了1萬元，而且榮威i6「基礎服務、基礎流量終身免費」的政策也會爲用戶每年節省千元的服務和通訊費用，價格對比上榮威i6更厚道。

除了價格之外，榮威i6的最大殺招仍是其互聯網功能，雖然對比的兩款車都搭載了智能互聯繫統，但榮威i6在功能多樣、實時在線、語音控制等方面優勢明顯，而且超大高清屏幕使用更方便。榮威i6搭載的智能互聯繫統，可以實現遠程車控、語音控制、雙盲導航、自適應地圖等功能，還可以進行實時升級。

而支付寶功能的接入，讓榮威i6的互聯網生活更豐富。榮威i6打通了後臺支付體系，可以支持車輛直接支付，讓汽車真正的變成移動終端。而軒逸搭載的智能互聯繫統，還停留在手機映射的時代，支持蘋果CarPlay和百度CarLife系統，仍需手機才能實現各種互聯功能。

在顏值當道的時代，一輛車的顏值正在起到越來越重要的作用，但想做到「中看又中用」並不容易。外觀設計方面，由於每個用戶的審美都不同，所以見仁見智，說不上好壞，但從榮威RX5獲得市場認可來看，榮威i6的設計也不難俘獲用戶的心。

同榮威RX5一樣，榮威i6也採用了榮威家族全新「律動」設計，整體風格大氣優雅，車身比例呈現黃金分割；前大燈與環翼格柵採用一體式設計，大氣舒展；全LED大燈、鋼琴尾燈、17存鋁合金輪轂都是搶眼的亮點。而這樣的榮威i6得到了德國紅點中國好設計獎、「IFDESIGNAWARD2017」等國際大獎的肯定。榮威i6在外觀設計上稱得上高顏值，而在於軒逸的對比中，榮威i6的全LED大燈對比軒逸高配車型纔有的LED日間行車燈、LED近光燈以及頂配車型纔有的LED遠光燈，明顯榮威i6更符合中國消費者的需求。而榮威i6的0.25cd同級別最低風阻對比軒逸的0.29cd，則是明顯的優勢。

而在中國消費者追求的「大尺寸」、「大空間」方面，榮威i6的優勢更加明顯。榮威i6定位「豪華寬適轎跑」，最數據上，車長、車寬、軸距都優於軒逸，而且軸距和車寬更是達到了同級別車型之最。

反映在乘坐空間上，榮威i6擁有1479mm同級最大內部橫向寬度，以及77mm同級最大後排膝部空間；軒逸的最大內部橫向寬度和後排膝部空間分別爲1385和72mm。在後備箱方面，榮威i6容積爲467L，滿足全家出行需要不成問題；後排座椅支持放倒，能夠進一步擴展容積。

在內飾上，榮威i6表現的非常厚道，內飾軟包面積達到80%，大面積的軟性材質凸顯了檔次感；軒逸也在中控面板使用了大量的黑色鋼琴烤漆提升檔次感，輔以米色拼貼、鍍鉻飾條做點綴。

作爲主打家庭用車的產品，如何做到強勁動力但低油耗至關重要，在這一點上日系車一直以經濟實惠著稱，但榮威i6的動力系統卻並沒有在這個方面的對比中敗下陣來。

從這兩款車的動力參數對比中來看，由於榮威i6搭載的是1.5T渦輪增壓發動機，而軒逸搭載的是1.6L自然吸氣發動機，所以動力參數的對比意義不大，但就榮威i6的動力參數看，其表現已經可以與同級別2.0L發動機相媲美。而百公里5.9L的綜合油耗也符合家庭用車羣體「省錢」的需求。

在底盤方面，榮威i6採用了前麥弗遜後多連桿的全獨立懸掛，能夠帶來更加穩定、舒適的操控性。軒逸則採用了主流家轎通常用的前麥弗遜後扭力樑懸掛。而在配置方面，榮威i6秉承了中國品牌一貫的「厚道」風格，從10.4英寸高清觸摸屏、7英寸虛擬液晶顯示器、LED內飾氛圍燈到前排座椅電動調節和電動加熱功能，都比軒逸顯得「豪華」不少。

此外，安全配置方面，兩車都配備了ABS防抱死系統、EBD牽引力控制系統、ESP車身穩定控制系統、胎壓監測系統等。其中，榮威i6還配備了電子駐車系統、自動駐車系統、定速巡航系統、上坡輔助等更高級別的電子輔助系統。

整體來看，榮威i6的品質確實已經不輸主流合資品牌對手，所以榮威i6向合資品牌開火的口號並不只是一句空話。而且在自身品質之外，榮威i6還有互聯網功能「加持」，在榮威RX5上這套互聯網系統已經驗證了其魅力，相信在榮威i6上，它將繼續發揮威力。那麼榮威i6對合資品牌轎車的超越，恐怕只需要我們靜靜等待了。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫