近年來中國品牌集體向上，比肩合資車型的產品層出不窮，尤其是SUV市場，今年1月份銷量數據顯示，銷量排名前10的SUV車型中，中國品牌已經佔據了8款之多，去年上市的首款互聯網SUV榮威RX5以單月銷量直逼3萬的成績備受關注。

相比自主SUV市場的「一片紅海」而言，自主品牌轎車陣營一直以來卻難有一款能與合資車型抗衡的產品出現。衆所周知，中級家用轎車市場乃合資品牌密集布兵的重地，同時轎車產品力，才真正能體現一個品牌的綜合實力。因此，當中國品牌在SUV高地取得相對競爭優勢後，揮師收復轎車失地變得迫在眉睫。

在筆者看來，儘管當前自主品牌SUV車型已經具備趕超合資產品的實力，但真正吹響自主反擊合資衝鋒號的，並不是SUV，而是它——榮威i6。

一直以來自主品牌車型的外形設計就廣受詬病，但是從去年開始，榮威RX5的推出徹底改變了消費者對於自主品牌車型設計上的認知。

2015年底的廣州車展，邵景峯團隊擔綱設計的榮威Vision-R概念車橫空出世並驚豔全場，而榮威i6正是上汽基於Vision-R概念車打造的首款量產中級家轎，其與先期入市的榮威RX5一脈相承的設計理念——律動設計，呼應了榮威品牌在新時期下打造高辨識度家族化產品的訴求。

黃金分割的車身比例、鯨頭燕尾的外觀造型、展翼格柵、顯峯腰線、內切車尾和豚躍式C柱，這些都設計元素都淋漓盡致地運用到了榮威i6身上。

對比同級別的銷量「霸主」上汽大衆朗逸和東風日產軒逸，榮威i6在外觀設計上優勢明顯，不論是車身線條還是整體給人的運動感，都給人留下了深刻的印象。

此外，重塑「顏值」標杆並非僅在眼睛所及之處，值得一提的是，榮威i6還擁有同級別最低的風阻係數（僅爲0.25），這也就意味着榮威i6不但造型優雅，並擁有極好的燃油經濟性，目前國內主流家轎的風阻在0.3-0.5之間，如果按此計算，一輛家轎假設每年行駛2萬公里，榮威i6一年就能省下超過1600元的油費支出，5年就能省將近1萬元。

從外觀造型上，如果不看車頭的榮威雙獅LOGO，你能明顯感受到這是一輛氣場強大的合資品牌中級轎車，其簡練大氣的設計與中國人最鍾情的德系車，在思路上似乎存在某種靈魂上的「對話」。當然，當你坐進駕駛室的那一刻起，這樣的想法可能頓時煙消雲散。爲何？因爲其內飾設計精緻程度遠超「對手」。

榮威i6內飾軟包比例達到80%，能摸到的地方几乎都採用了軟性材料，柔軟的小荔枝紋皮革由精緻法式雙縫線工藝縫合，營造出了豪華車型纔有的感官享受。

同時，10.4英寸高清觸控電容屏，結合珠寶式旋鈕、漣漪旋鈕、7英寸虛擬液晶顯示器、LED內飾氛圍燈等配置，科技感和越級品質感爆棚。而可實現精微六向電動調節和電動加熱功能的座椅，能爲駕乘者提供一個最舒適的坐姿。

競品方面，朗逸的內飾則延續了大衆的「家族式」理念，給人一種「不求有功，但求無過」的感覺，樸實中庸沒什麼出彩的地方；軒逸方面，憑藉着簡潔的設計風格，很好地迎合了國人的喜好，然而這樣過於強調家用風格的設計，或許就與那些對運動還有一絲追求的年輕消費者失之交臂了。

衆所周知，日系中級車向來以空間大著稱，尤其是軒逸，不論是後排還是後備箱。因此，要想挑戰同級別神車，空間是榮威i6的「必修課程」。

榮威i6的長寬高分別爲4671*1835*1460mm，除了在高度上比軒逸稍低，在寬度和長度上，都要優於其他兩款車。特別是車寬，達到了1835mm，比朗逸和軒逸要寬出60mm，優勢非常大。

後備箱方面，榮威i6後備箱容積爲467L，後排座椅支持整體放倒，能夠進一步擴展容積。另外，榮威i6還擁有27處儲物空間，比如可容納1.5L大瓶飲料的前後排門板、帶製冷/制熱效果的扶手箱等，設計得非常貼心和人性化。此外，榮威i6配備了後備箱一觸式開啓LOGO，只要輕觸尾部LOGO就能開啓尾門，即使手持重物也能輕鬆開啓，徹底解放雙手。

在擁有了高顏值、豪華內飾以及大空間之後，動力系統也是榮威i6趕超合資神車的一大關鍵。榮威i6搭載了上汽「藍芯」SGE20T發動機，採用缸內中置直噴渦輪增壓、高效氣門配氣機構等國際領先技術，提升20%的動力性能和燃油經濟性，減少20%的碳排放量。配合TST7速雙離合變速器，榮威i6最大功率169馬力，最大扭矩達250牛·米，已經達到了2.0L自然吸氣發動機的水平，並且在動力和燃油經濟性方面做到了均衡。

操控性上，榮威i6採用了前麥弗遜後多連桿的四輪獨立懸掛，相比朗逸和軒逸的扭力樑後懸架，在濾震效果和支撐性方面都優勢明顯。

作爲全新的互聯網轎車，榮威i6打出了「向合資神車開炮」的口號，而之所以讓這款車如此有底氣的，就要數其所搭載的諸多科技配置了。

首先，榮威i6上所搭載的YunOS系統可實現精微語音交互，一句「你好斑馬」即可通過語音啓動所有智能互聯體驗，包括開啓天窗、空調，播放音樂和預報天氣等操作，坐在榮威i6的駕駛者只需動動嘴皮即可輕鬆實現。

在遠程控制方面，用戶在家或者公司即可控制車輛解鎖上鎖、開啓空調、加熱座椅等；無縫連接包括手機、無人機、運動相機等互聯外接設備，獲得道路前方、車尾、車內成員等多個角度的照片，並通過4G網絡進行實時分享。

此外，榮威i6還開啓了汽車支付新時代。在汽車維修保養等車享服務，美食地圖推薦、加油、停車等出行服務，以及加油站非油品商品交易、輕量模擬K歌(伴奏+歌詞優化)等一系列便利服務方面，用戶都可通過支付寶支付，避免等待造成的時間浪費，爲消費者帶來更有品質感的出行體驗。

在安全配置方面，像車道偏離預警系統、主動剎車、自適應巡航系統在榮威i6上均有配備。可以說，這款車已經將當今主流中級家轎的配置提升到了一個新高度，並做到了全面引領。

最後來聊一聊榮威i6的價格，1.5T車型售價區間8.98-14.38萬，部分車型可享受支付寶7000元紅包以抵購車款，並且基礎服務和流量終身免費。由此不難看出，榮威i6儘管價格上已經達到了主流合資A級車的區間，但不論是服務還是各配置車型都定價合理，並且相比朗逸和軒逸，仍然具備一定性價比優勢。未來，榮威i6還將推出1.0T版本，到那時，這種優勢將會更爲明顯。

回到開頭的話題，自主反擊合資，榮威i6可謂來勢洶洶，這不僅是因爲其擁有比朗逸軒逸更高的顏值，更豪華的內飾，更強的動力和更大的空間，它還擁有競品所沒有的互聯網交互系統。不得不說，這一次榮威i6已經站到了中級家用轎車領跑者的行列，轟轟烈烈的吹響了進攻合資的號角。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫