靠榮威RX5霸屏2016年汽車圈的上汽乘用車，顯然打算在2017年繼續上演「好戲」。2017年首月，上汽乘用車以月銷4.1萬輛、同比增長71%的表現開了個好頭。

上汽乘用車的優異表現與榮威RX5的持續熱銷密不可分，同時上汽乘用車旗下的其他車型榮威360、榮威350、名爵銳騰、名爵銳行，以及上汽多款新能源車型都在各自的細分市場拿到了不錯的成績。在榮威RX5繼續發力，新產品持續投放的背景下，2017年將成爲上汽乘用車全面爆發的一年。

2016年上汽乘用車在銷量上實現了新突破，全年銷量實現32.17萬輛，同比增長高達90%左右，不僅超額完成其全年24萬輛的銷量目標，還一舉跨越30萬輛大關，並首次實現盈利。

2017年首月，上汽乘用車銷量爲4.1萬輛，同比仍然保持了高達7成的增長，其中榮威品牌銷量爲31,135輛，同比增長105%。挑大樑的依然是榮威RX5，1月榮威RX5銷量再次突破2萬輛，這也是其連續四個月銷量突破2萬輛。榮威360與榮威350合計銷量突破萬輛，保持了不錯的態勢。

從目前上汽乘用車的銷量態勢來看，自2016年10月份其月銷量首次突破4萬輛起，上汽乘用車已經連續四個月保持了這一水平，而隨着產能的進一步釋放，榮威RX5的銷量還有進一步的增長空間，以現有的產品陣容上汽要想保持月銷4萬的水平並不難，如果按月銷4萬的水平來推算，上汽乘用車全年銷量可以達到50萬輛左右。

但上汽乘用車還將在年內投放包括名爵ZS、榮威i6、榮威ei6等多款新車，對其銷量也將有一定貢獻，由此推算其全年銷量或將站上60萬輛的新高度，這對上汽乘用車乃至整個中國品牌來說都將有巨大意義。

近幾年，中國品牌在SUV上嚐到了不少甜頭，因而很多中國品牌扎堆推出多款SUV車型，以致產品佈局漸漸失衡過分倚重SUV單一車型。而在榮威RX5大獲成功後，上汽乘用車卻並沒有選擇一味加碼SUV車型，而是在產品佈局上做了均衡的規劃。

據官方的消息，轎跑車型榮威i6將於2月17日正式上市，新車同樣主打互聯網屬性，並在外觀、內飾、動力上都有創新，能夠充分體現上汽乘用車堅持多年正向研發的成果。而上汽乘用車選擇推出榮威i6既是爲了平衡其產品佈局，也是對自身實力的自信，意圖以榮威i6繼承榮威RX5的突破力，打破合資品牌在轎車市場的壟斷局面。

而爲了平衡旗下兩大品牌的發展，上汽乘用車也將在2月14日公佈名爵全新小型SUV車型名爵ZS的預售價，並稍後正式上市。名爵ZS採用了全新設計理念，這也將是名爵全新設計的開啓之作，未來名爵也將以新的設計新的定位衝刺新的目標。

作爲國內較早涉足新能源車領域的車企，上汽乘用車的全面佈局自然不會放過新能源車。2016年在政策帶動下，上汽榮威e550和e950都取得了優異的成績，並且投放了榮威eRX5，2017年上汽還將投放榮威ei6車型，進一步豐富其新能源車產品。

同時，上汽乘用車2017年還將進一步拓展其經銷商渠道，2016年其經銷商渠道新增了150家，今年將會覆蓋更廣泛的領域。

在2016年榮威RX5可謂風光無兩，不僅銷量節節攀升獲得了市場的廣泛認可，還獲獎無數，包括工博會工業設計金獎、2016年度德國紅點「中國好設計」榮譽獎、2017軒轅獎年度大獎、「IFDESIGNAWARD2017設計大獎」等大獎彰顯了業內對其的認可。榮威RX5還成爲了合資品牌15萬元封鎖線的突破者，打破了合資品牌的價格壟斷，爲整個中國品牌打了一針強心針。

但上汽乘用車顯然並沒有被榮威RX5的成功衝昏頭腦一味發力SUV車型，而是保持了清醒地頭腦，依然按照上汽集團「電動化、網聯化、智能化和共享化」四大戰略踏實佈局，以十年磨一劍的耐心和對正向研發的堅持不斷開創新的局面，2017年上汽乘用車的「好戲」將不斷上演。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫