2月4日，德國iF設計大獎組委會宣佈，上汽榮威RX5和其新能源版榮威eRX5榮獲「iFDESIGNAWARD2017」設計大獎，這是繼榮威RX5和榮威360斬獲德國「紅點」設計獎之後，榮威品牌再次登頂最受矚目的世界設計舞臺，代表中國汽車品牌摘得全球最頂級設計大獎，打破汽車設計大獎被合資品牌壟斷的局面。

早在2016年初，採用「律動設計」的榮威Vision-R概念車，就獲得了權威汽車設計雜誌《CARSTYLING》頒發的「2015年度中國最佳概念車設計大獎」，成爲首個獲得該獎項的中國汽車，展現了上汽原創設計走向全球的強大實力。緊隨其後，榮威RX5連獲德國紅點和iF設計大獎，標誌着中國原創汽車設計品牌，已獲得世界頂尖設計領域的極大認可。2017年，「全球首款量產互聯網家轎」榮威i6即將上市，和榮威RX5一樣，榮威i6同樣採用了榮威品牌全新設計語言——「律動設計」，同時也是最美概念車榮威Vision-R的首款量產車型，非常值得期待。

德國iF大獎、德國紅點、日本G-MARK、美國IDEA，被譽爲世界四大最頂級工業設計大獎。始於1953年的德國iF國際設計獎，由德國曆史最悠久的工業設計機構——漢諾威工業設計論壇每年定期進行評選，以「獨立、嚴謹、可靠」的評獎理念聞名於世，素有「產品設計界的奧斯卡獎」之稱，是全球最具專業性且信譽卓著的工業設計獎項之一，競爭歷來激烈。

榮威RX5的超高顏值是其迅速贏得行業和消費者認可，並打破合資車型長期壟斷設計大獎的一大法寶，而「律動設計」則是榮威RX5造型的精髓所在。作爲應用「律動設計」語言的首款量產車型，榮威RX5整體設計融入了上汽設計團隊對中國消費者審美和最新設計趨勢的理解，凸顯榮威品牌一貫的「品位」和「科技」，黃金分割的西式之美與東方韻律的結合，硬朗又不失優雅的外輪廓設計，平衡了SUV的硬派性格和都市風度。

榮威RX5於每一處細節設計「精雕細琢」，其3.5毫米車身鈑金倒角半徑、最大內飾「軟包」面積、極富立體感的「展翼格柵」前臉造型、矩陣式全LED大燈、取義中國書法的顯峯腰線、超大全景天窗等，均展現出上汽比肩國際水準的精湛工藝品質，爲其打破合資品牌在細分市場的長期壟斷，再添利器。

爲了最大程度尊重消費者，上汽將榮威RX5超高顏值和豐富內涵相結合，做到「同價格品質最優，同品質價格最好」，讓消費者「買得起、用得爽」。憑藉着領先同級兩個時代的世界級藍芯動力等「三大件」核心優勢以及語音控制、手機遠程車控、自適應地圖、雙盲定位、智能外設連接等「互聯網黑科技」，榮威RX5彰顯了上汽十年磨一劍的新一代產品的越級水準。

自2016年7月份上市以來，榮威RX5接連打破自身創造的中國SUV增長紀錄，首月交車近萬輛、次月交車近1.4萬輛，第三個月銷量就突破2萬，挺進10月SUV銷量榜前8，成爲2016年度最快闖進熱銷榜前十的中國SUV，並獲得2016年度新車月均銷量冠軍，一舉拿下SUV新車「15萬王」這塊高地，打破了合資SUV長達32年的中高端SUV銷量紀錄。進入2017年，即使在普遍低迷的1月，榮威RX5仍以高達20008輛的月銷量，迎來2017新年開門紅，並連續第4個月月銷過2萬，穩佔15萬級SUV市場優勢地位。

以榮威RX5爲起點，中國品牌不再只依靠配置和價格與合資品牌正面較量，真正邁入「品價比」時代，而即將上市的上汽全新一代世界級品質產品榮威i6，還將爲消費者帶來更多新價值、新體驗，並繼續領跑「品價比」時代，爲中國汽車的革新發展帶來更大動力。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫