在3·15到來前夕，對於各類商品質量和服務的關注又達到了一個高峯，汽車的售後服務作爲汽車消費過程中非常重要的一項內容，也越來越受到用戶和商家的關注。今天下午，第三方汽車品質評價平臺車質網聯合諮詢機構凱睿賽馳共同發佈了2017中國乘用車售後服務滿意度調研報告。報告顯示，「維修質量」既是消費者重點關注的對象，也是售後服務中的一塊「短板」。

那麼，究竟哪些品牌的售後服務獲得車主們的認可？一線城市的售後服務是否優於二線城市？自主品牌的售後服務表現是否令車主們滿意？車主們在選擇售後服務的過程中有哪些消費習慣，又關心哪些問題？這份研究報告統統給出了詳細答案。

根據該報告，細分品牌陣營的售後服務滿意度表現可謂是「涇渭分明」。從指數得分來看，豪華品牌各項售後服務表現均優於合資品牌和自主品牌，其優勢來自於對細節服務的專注。相比之下，合資品牌「服務供應商環境」是其主要薄弱環節，而自主品牌在調查涉及到的各項表現上均與豪華、合資品牌有較大差距，尤其在「維修質量」方面表現不佳。

從城市分類來看，一線城市整體售後服務滿意度表現不盡如人意，除了在「服務溝通」方面表現較好以外，其他各項服務滿意度指數均不及二線城市，尤其車主們對「維修質量」的評價最低，這應與一線用戶相對較高的服務期待有關。而地區方面，西北地區各調查項滿意度均處於低位，整體服務水平有待提高。

在售後服務滿意度排名中，奔馳以889分的售後服務滿意度指數名列豪華品牌第一位，其次爲奧迪(854分)、寶馬(849分)；在合資品牌中，共有14個品牌的售後服務滿意度指數高於同類市場平均值，上汽斯柯達排名第一位，售後服務滿意度指數爲855分，其次爲東風雪鐵龍(844分)、北京現代(838分)；自主品牌的售後服務滿意度指數平均分低於豪華和合資品牌，其中6個品牌高於同類市場平均值，哈弗以798分的售後服務滿意度指數名列自主品牌第一位，表現最爲優秀，其次爲吉利(781分)、上汽通用五菱寶駿(777分)。

1.維修保養預約是用戶普遍採取的行爲，在這一過程中，4S店雖然能夠滿足基本的服務溝通需求(服務態度、接聽速度、保養時間建議等)，但當用戶提出具體問題時，4S店工作人員往往無法給出滿意的回答。因此，專業性將成爲服務人員的核心價值，成爲各品牌專業服務能力的差異所在。

2.用戶需要維修工作透明，調查表明，有81.5%的用戶會要求維修保養過程中在旁觀看。

3.「維修質量」是用戶渠道選擇時的重要指標，而在維修質量方面，「首次修復能力」和「正確診斷問題能力」兩項具體指標表現相對較弱，更容易引發用戶的集中抱怨。

據悉，2016年售後維修保養市場規模約爲7749億元。僅在過去兩年，國內汽車售後服務市場就已發生441起融資事件，資本已經觸及售後市場的各細分領域；業內相關人士指出，若傳統品牌售後渠道不從關鍵的服務體驗去改進和提升，將有面臨被資本瓜分和顛覆的風險。

凱睿賽馳副總裁張越根據報告分析認爲：「多年來各品牌對售後服務人員考覈和檢查已日趨成熟，但作爲用戶渠道選擇的重要指標，維修質量更應該受到各品牌4S店的重視，這樣才能形成差異化的競爭力。」

注：本次中國乘用車售後服務滿意度研究(CSI)採用電腦輔助電話CATI方式進行調研，共訪問了12532位車主，統計到33個上榜車企品牌，其中豪華品牌4個，合資品牌19個，自主品牌10個。訪問時間爲2016年11月至2017年1月，覆蓋234個城市。研究結果均來自各品牌用戶的真實反映，並通過五個衡量因子來表現總體售後服務滿意度。五個因子及權重分別是：「服務溝通」(18%)、「服務人員」(26%)、「服務供應商環境」(22%)、「服務交付」(20%)、「維修質量」(14%)。通過用戶滿意度指數(1，000分制)衡量品牌授權經銷商在滿足用戶售後服務實際體驗方面的表現。