汽車後市場低端產能嚴重過剩，同質化競爭愈演愈烈，傳統的渠道模式正在走近死衚衕。層層設卡，奪走了本屬於品牌商的利潤；層層加價，增大了終端門店的經營成本。

從上游的產品研發到終端的門店零售，因爲信息脫節造成了太多的垃圾庫存；品牌增多，渠道重複建設，帶來的卻是僧多粥少價高利薄。

爲了搶一碗粥，某些門店連短褲都不要了，競爭開始白刃化，利潤幾近爲零，甚至靠燒錢集客，慣壞了車主的脾氣，違反了經濟規律，行業羣死羣傷的頹勢已現！

互聯網的發展，特別是移動互聯網使跨界經營成爲可能，很多新商業模式、新業態就是打着「互聯網＋」的旗號而大行其道的；

14億國人才只有1.7億輛車，對比美國的2.3億輛車而言還有極大的增長空間，資本逐利紛紛闖入後市場領域，什麼o2o、p2p等新概念紛紛襲來，一分錢洗車、上門換胎等不斷祭出，全民開始狂熱，感覺好像不談幾個新概念就要落伍了一樣！

經濟的發展解放了大量的勞動力，他們需要重新就業，把汽車後市場領域當做最可撈錢的樂土一起衝進來，供應飽和的局面呈現！

表面看來，汽車的保有量在增加，而實際上因爲交通擁堵、大城市限行等因素，單車使用的頻率越來越低，後市場終端服務的總需求並沒有明顯上升！

早已飽和的終端在倚門等待幾輛待服務車的出現！一根骨頭就能引起一羣狗打架，何況這些店主還承受着高昂的房租、水電以及不斷增加的人工成本！

①有的利潤已經降到零，殺價還在繼續.......

②房租、水電、用工成本、融資成本等的增加，使競爭雪上加霜，而服務價格的增長遠遠落後於經營成本的增長；

③後市場很多弄潮兒本身學歷低、資金少，集客能力、盈利能力相對較弱，僅靠傳統思維與守株待兔模式進行競爭，遭遇行業的冬天，除了降價競爭，暫時還沒找到出路......

而這個時候，有的平臺公然打出要去終端化；還有的打着挽救終端的旗號，其實是在抄終端後路，偷走終端的客戶。

汽車用品不比普通的電器，買回去接上電源就能用，很多商品離開了終端的專業服務就很難有效使用，猶如安裝輪胎，你在家裏給自己的車安裝過輪胎嗎？

那種以打劫終端爲目的，喊着保證車主利益的口號其實都是耍流氓！就像鼓勵醫鬧的不良媒體，最後使得醫療行業後繼無人，危害廣大羣衆的切身利益。如果後市場終端的積極性受到影響，最後受損失的只能是廣大的車主。

市場的無序競爭，整個行業一片混亂，表面看來，得到實惠的是車主，其實質量得不到保證、服務得不到保證，合理的利潤是任何行業良性發展的關鍵。

當後市場的正常秩序不能維持的時候，整個業界的平衡就被打斷，人心就會變壞，錢就越來越難賺，業態亂了，車主的利益也就無從保障......必須有一個人或者組織跳出來，來重建後市場新秩序。

任何一個行業在轉型初期，必然羣雄四起，在經過一段時間的競爭之後，就會九九歸一。

當然，今天的世界更加多元，不同的業態、模式會長久存在，但是就某一具體領域而言，最後必然贏家通吃。

看一個企業能否笑到最後，不是看他今天的經濟實力，而是看他是否具有心懷天下的王者氣度，整合資源的智者手筆，包容不同意見的寬廣胸懷。

好模式就是生產力，能落地就是競爭力，高頻次就是生命力。今天，汽車後市場行業正在洗牌，市場正在重組，未來的勝者很難說到底是誰。

但是「你的資源不整合，別人就會搶走你的資源」，誰能成爲舊秩序的顛覆者以及新秩序的建立者，就看他能不能「以終爲始高屋建瓴」，整合資源佈局當下，攜手終端，走出重圍，打造行業共贏的未來！