——現實與夢幻，似咫尺天涯，可想卻不可及——

大型玄幻仙俠劇《花千骨》，他是七殺殿大護法單春秋；《新神鵰俠侶》，他是忽必烈之子瀟湘子；《風中奇緣》，他是瀟灑多情的黑石；《寂寞空庭春欲晚》，他是執著忠心的納蘭逸……

古裝扮相已深入人心的阮聖文，此刻的出現更顯帥氣，奧迪R8的陪伴將他從玄幻帶往未來科技。初見阮聖文，是在北京的一次頒獎活動，溫文爾雅是我對他的第一印象，可惜眼拙的我並未認出他來，倒是一旁的「阮糖」們（他的粉絲自稱阮糖）激動的神情讓我印象深刻。此次我們相約餘德耀美術館，我對他戲裏戲外的生活狀態有了更多的瞭解，一個多小時的直播過程，我觀察着他和軟糖們的對話，他沒有一點架子，親和而風趣，卻在言語間感謝着大家的厚愛，他還會「交待」自己最近在看的書、聽的歌、看的電影……

原來，阮聖文在進入演藝圈前，早前是學舞蹈的，長達十年的專業舞蹈訓練，讓他對中國古典舞、芭蕾、現代及民族民間舞都頗爲擅長。也正如此，頗具藝術家氣息的他對於表演和美學非常癡迷。談起最近被大家熟知的《花千骨》的單春秋這個角色，他說和自己形象的反差之大，曾讓很多人不解，但在他看來，融入角色纔是最重要的，無關美醜，能讓大家記得戲裏的角色，這就足夠了。

生活中的他，追求一切美好的事物，喜歡運動、喜歡音樂，也喜歡徜徉在書海，他說一個演員的自我修養是最重要的，必須不斷地充實自己，而不能浮於表面，內外兼修纔是真正的品格。他笑着說，「就像今天的這輛奧迪R8V10Performance，一眼讓人砰然心動，執掌之後就不想放手。可惜在古裝和玄幻劇中，是沒有開車的機會的。但是我有武功……」

R8V10Performance棱角分明的前臉式設計是全新AudiSport車型的設計精髓。犀利、明晰的線條不僅提升了整體的感官印象，也詮釋了AudiSport家族精湛工藝的科技傑作。

坐入這輛炫酷藍色的奧迪R8車內，阮聖文的眼神專注而又果敢，他說這是一輛源於賽道的超現實坐騎。的確，奧迪R8V10Performance擁有引人注目的賽車外觀，並時刻透露着勇敢無畏的氣息。

你還可以在這些平臺