在這片寬廣無垠的大地上自由移動！」

在以環保、節能爲前提的科技研發路上，Honda始終以先導者的姿態不斷開拓向前。最近，這份綠色的研發理想又獲得了一項里程碑式的新成就：新款燃料電池汽車「CLARITYFUELCELL」實現量產，正式在日本上市銷售。

「CLARITYFUELCELL」以燃料電池汽車的普及爲目標，具備了汽車的「普遍價值」實用性，以及與時代相符的先進魅力。通過Honda獨創技術，「CLARITYFUELCELL」實現了燃料電池系統的小型化，整個系統可以搭載在汽車的前機艙內，十分小巧且節省空間，這使得「CLARITYFUELCELL」成爲了全球第一款※注1可容納5人舒適乘坐的燃料電池轎車。

在能源動力方面，「CLARITYFUELCELL」搭載了70MPa的高壓儲氫罐，通過提高動力總成的效率，降低行駛能耗等技術，使其一次加氫的續航里程比上一代車型提高了約30%，達到了零排放汽車全球最高水平※注2的750公里※注3的續航里程。無論是日常使用，還是長距離駕駛，其實用性都得到大幅度提升。氫燃料每次的填充時間約爲3分鐘※注4，實現了與普通汽油汽車一樣的便利性。

除了可靠的實力派動力，「CLARITYFUELCELL」的外觀絕對稱得上是「偶像派」，它的外形設計融合了力感和美感，搭配最高功率130kW的高功率電機實現了電動車獨有的平靜、且順滑有力的駕駛感，給人以優雅、寧靜的印象。此外，爲了應對長途旅行，Honda還爲「CLARITYFUELCELL」配套推出了移動式外部充電器「PowerExporter9000」，作爲行駛電源，可以爲一戶普通家庭提供約7天※注5的用電。

「PowerExporter9000」這款燃料發電機和一般發電機商品大小相同，除了做爲外部電源替燃料電池車充電，也能借由電池車本身的燃料電池驅動轉換爲一臺可攜式發電機（重量級充電寶~）。簡單滴說，就是把你的燃料電池車當做發電機，再把電池能源轉化成家用的交流電，可作爲緊急發電用，以備不時之需。

爲了應對地球變暖，化石燃料枯竭等課題，Honda從上世紀開始就着眼於氫燃料的應用，是全球最早開始進行新燃料研發的公司之一。Honda將排放物只有水的燃料電池汽車作爲終極環保車，從上世紀80年代中期開始研究開發工作。2002年Honda開發的燃料電池汽車「FCX」成爲第一款獲得美國環境保護廳和美國加利福尼亞州大氣資源局※注6認證的燃料電池汽車，並於當年開始在日本和美國進行租賃銷售。2008年，Honda率先開始租賃銷售具有轎車般駕駛感受的革新性燃料電池汽車「FCXCLARITY」。此次上市的「CLARITYFUELCELL」是基於以往車型所積累的實用性、駕駛性能等各種數據而開發的全新一代燃料電池汽車。

※注1：轎車型在銷車型或計劃上市車型。截止2016年2月的Honda調查數據。

※注4：SAE規格（J2601）標準條件下（氣溫20℃，儲氫罐內壓從10MPa開始加氫），在加註壓力達70MPa的加氫站進行加氫時的Honda測試值。

你還可以在這些平臺