汽車家用轎車市場誕生過很多傳奇，桑塔納、捷達、愛麗舍爲代表的「老三樣」派，福美來、伊蘭特、凱越爲代表的「新三樣」派等，這些愛稱都是源於這些車型在市場被廣爲認可，性價比高著稱，還包含了大家對這些車型的一種情懷。家用轎車就是這樣，只要造型時尚，動力夠用又經濟，科技配置與時俱進，也就是籠統說得性價比高。

作爲新三樣的代表車型北京伊蘭特悅動是北京現代推出的中級車家轎，自2008年正式上市以來，在短短9年時間裏達成了銷量突破130萬的壯舉，是北京現代800萬銷量中有重要車型之一，可以說是一輛不折不扣的高性價比品質家轎。

不像別克凱越於去年退出歷史舞臺，新三樣只剩下了兩個車型，悅動在產品技術更新迭代速度如此之快的今天，依舊服務於公共交通出行領域，用肉眼可見的成績，以及衆多用戶的卓越口碑，續寫着中國汽車市場「新三樣」的神話。

隨着歲月變遷，汽車工業的發展，不管是「老三樣」還是「新三樣」都經過了數代更迭，有的鳳凰磐涅，浴火重生，有的則退出歷史舞臺。消費羣體也逐漸分化，如何贏得年輕消費羣體喜好成爲每個汽車產品的目標，基於此，新款全新悅動全新上市。

隨着品牌年輕化戰略實施，外觀設計一直是北京現代強力加分項，全新悅動造型更加時尚和運動，尤其是家族式前臉「ModernSimplicity」現代簡約的外觀設計理念，前臉額頭圓潤，雙眼投射式大燈炯炯有神，微微前撅「地包天吃金磚」的六邊大嘴不禁略帶性感。尾部設計富有層次感，圓潤飽滿的後備廂蓋結合分離式後組合尾燈，提升整車檔次感和精緻感。全新悅動長寬高分別爲4510/1756/1470mm，軸距爲2650mm，尺寸與悅動接近。

「不是誰都入得了你的眼」，高顏值外觀才能吸引年輕消費者青睞，時尚和運動是必不可少元素。

工作和生活上的煩躁枯味，讓年輕人更渴望激情澎湃的感覺。作爲年輕人的家用轎車，即使沒有性能車的隨心所欲，那也不能「拖沓」，動力方面，全新悅動採用北京現代G4FG型號的1.6L自然吸氣發動機，最大功率90.4kW(123PS)，最大扭矩155Nm。

傳動方面新車將匹配6速手動和6速手自一體兩款變速箱。對比數來看，全新悅動搭載的1.6L自然吸氣發動機表現與福克斯與卡羅拉兩位競爭對手相近。

不僅顏值有料，智能科技改變了生活，也改變了汽車工業製造。汽車不再是一個冷冰冰的交通工具，而是一個多元化的平臺。

全新悅動真皮包裹方向盤，可以控制定速巡航、多媒體、藍牙等，既方便快捷又安全；8英寸彩色懸浮屏是北京現代在全新悅動上首創，除了包含基本的導航、音樂、藍牙電話外，還支持蘋果CarPlay和百度CarLife等黑科技一個都不少，倒影一如全新途勝上的那麼迅捷清晰，用車生活更有趣，而且智能鑰匙，一鍵啓動一個不少，非常值得一讚。

綜合以上來，全新外觀設計，豐富的配置，都讓全新悅動煥然一新，預計售價在9萬起，新三樣煥發新魅力，市場表現值得期待。