根據車質網公佈的汽車投訴排行榜，2月份被投訴最多的10款車型中，斯柯達明銳以102宗投訴佔據榜首，雪佛蘭和別克分別有兩款車上榜。而國人關注的自主品牌艾瑞澤5和東南DX7兩款車型榜上有名。

速騰擁有穩重大氣的外觀和較高的性價比，其德系血統也是衆多車主選擇速騰的原因。但是速騰各種小毛病不斷，讓車主心寒。

創酷是一款5座SUV，外形較霸氣，後排空間寬敞，駕駛體驗和配置上都令人滿意。不過創酷一直被投訴不斷，最主要是多位車主反映其普利司通輪胎出現開裂現象，且售後不管不顧。

經典車型福克斯外觀時尚，動力十足，加速穩健。之前一直被漏油漏水等小毛病糾纏不斷，今年2月份投訴問題則集中在變速器抖動、頓挫、異響等情況上。

標緻408外觀大氣俊朗，動力適中，隔音不錯，以及油耗控制表現優秀，受到消費者普遍歡迎。不過該車也是小毛病不斷，網絡上的反饋貼鋪天蓋地。

DX7作爲東南汽車的扛鼎之作，在自主品牌SUV紅紅火火之時也分了一杯羹，去年年底連續4個月訂單破萬。不過東南這款SUV質控上還是得繼續加把勁，別拖了國產SUV後腿。

凱越曾經在緊湊車型中風光一時無兩，甚至稱得上霸主級別，然而最終跟不上時代的節奏，價格一降再降無利可圖終於停產。停產後依然投訴不斷，包括儀表臺開裂、發動機漏油等。

別克第二款上榜車型，英朗是凱越停產後，別克的低端車型替代品。英朗乘坐空間舒適，變檔積極，駕駛體驗不錯。不過也有不少車主調侃換了凱越的皮卻依然是凱越的品質，16年8月還召回了25萬輛英朗。2月份英朗被投訴量高於凱越。

又是一款神車，科魯茲以運動感強烈的設計俘獲了不少年輕人，安全配置較全，發動機噪音小，但動力方面一直備受詬病。2月份被投訴問題集中於變速器異常。

能跟一衆神車同時上榜，還居於Top2位置，艾瑞澤5也算風光走一回了。艾瑞澤5外觀時尚、車身寬敞、耗油量低，銷量輕輕鬆鬆破萬。但是迎面而來的質量投訴也是像雪片一般，1月份投訴量41宗，2月份翻了個倍。

要說質量投訴榜，不服明銳不行，多個單月質量投訴蟬聯第一。漫哥一開始是懷疑的，某度輸入」明銳質量「，首頁整頁都是黑故事。和大衆高爾夫7、新途觀、新帕薩特和奧迪A3通平臺的斯柯達明銳爲何就這麼多投訴呢？

不黑不吹，以上數據來自車質網，文中所提到車型質量到底如何，各位看官也來聊聊看？