3月13日上午，據有關媒體消息稱，原計劃定於今年（2017年）4月份上海車展上市的長城汽車高端品牌WEY或將推遲至8月，【汽車維基APP】小主第一時間電話致電長城汽車公關部相關人士，得到對方明確迴應：報道不實！與此同時，【汽車維基APP】來到WEY品牌位於北京五方橋的唯一一家在建4S店，發現建設工期正在有條不紊地建設中，現場的工人們也並沒有在趕工期的焦灼感，經歷過一次「哈弗H8難產」的長城汽車似乎不會再犯類似的錯誤。

經電話採訪，【汽車維基APP】獲悉，針對網絡上傳播的有關長城WEY品牌新車W01發佈延遲至8月份上市的報道，長城汽車公關部人士明確表示：消息不實！他本人並未收到總部發布關於長城汽車延遲上市的消息，至於WEY品牌新車上市的具體時間按長城汽車總部之前既定的時間將於今年4月份如期推進。「若是WEY品牌新車上市時間有什麼變化，還請關注WEY品牌新車的廣大車企和客戶實時的對長城汽車公司官網新聞動態消息予以關注，這樣就可以獲得最權威準確的車類實時消息。」上述人士迴應。

而當【汽車維基APP】小主查看長城汽車國際互聯網站關於長城汽車子欄目新聞活動一欄時，截止到發稿之日起，並未發現長城汽車官網發佈任何有關WEY品牌新車發佈延遲至8月份上市的動態報道。而最新的一期動態報道顯示的則是3月10號發佈的性價比出衆哈弗H6經典版超值上市的動態消息。

其實，之所以有這樣「捕風捉影」的言論出現，還是離不開此前哈弗H8兩度延遲上市的陰影，不過如今的長城不會再犯三年前的錯誤（哈弗H8的兩次推遲都是因爲後驅主減速器存在問題）。對於要建立獨立經銷店渠道的WEY品牌而言，經銷店建設是否到位、能否爲消費者提供看車試車的途徑，恐怕是W01能否如期上市的關鍵因素。帶着這樣的疑問，小主實地前往長城汽車經銷商北京泊士聯汽車銷售中心瞭解相關情況。

據長城汽車服務商北京標特福爾汽車技術服務中心和北京泊士聯汽車銷售中心的兩名工作人員介紹說，北京長城汽車4S店約有六家，WEY品牌新車在之前既定的時間（今年4月份）上市之後WEY品牌新車專營店會按實際情況實時提車。目前WEY品牌專營店正在施工在建當中的是位於北京市朝陽區南四環東路95號（興達汽車廣場）的北京泊士聯汽車銷售中心。在其哈弗4S店的對面施工建設WEY品牌新車專營店正在如期推進。

當【汽車維基APP】再次詢問有關北京WEY品牌新車的情況時，北京泊士聯汽車銷售中心的相關工作人員均表示詳細情況他們並不知曉。但有一點他們是可以肯定的，那就是長城WEY品牌新車發佈延遲至2017年8月份上市的消息純屬子虛烏有。