今年的「兩會」代表最關注的汽車話題是新能源和自動駕駛

每年的全國兩會上，關於汽車行業的提案、議案都備受關注。自2009年以來，我國已經連續8年成爲世界第一大汽車製造國和新車銷售國，汽車工業實現了巨大發展。與此同時，隨着社會的發展變遷，汽車在帶給我們便捷的同時，許多問題也逐漸顯現。新能源汽車、尾氣排放、油價、限行、無人駕駛等這些與我們的生活息息相關的問題，也逐漸成爲我們的談資。

今年的「兩會」，李克強總理在《政府工作報告》中涉及到汽車行業的關鍵詞一共有八個，包括：綠色汽車、產業升級、減稅降費、嚴控產能、放寬准入、國企改革、中國品牌、一帶一路。總的來說，明確了國家對汽車行業的定位，也規劃了未來汽車技術的兩大發展方向：新能源和自動駕駛。

未來中國汽車行業如何發展，除了國家的整體規劃以外，來自汽車行業的專業人士的意見似乎更加重要。那麼，我們就爲大家盤點一下今年「兩會」，那些「汽車人」提出的關鍵議案。

今年全國兩會期間，全國政協委員、吉利控股集團董事長李書福帶來了《審慎放開地圖精準測繪，降低自動駕駛技術發展壁壘》和《加快在全國推廣甲醇汽車、發展甲醇替代燃料》兩項提案。

李書福建議，通過審慎放開地圖精確測繪，減少自動駕駛技術發展壁壘，從而加速自動駕駛技術發展。而隨着我國汽車保有量不斷增長，國家能源安全和環境保護所面臨的挑戰正日益凸顯。目前應根據我國能源結構和市場現狀，走能源多元化道路，以緩解能源安全挑戰並改善環境質量。其中，在交通能源領域，加快推廣甲醇汽車是應對上述挑戰的途徑之一。

李書福所提的甲醇汽車主要解決城際交通之間的能源需求，他認爲城市內部交通應該推廣電動車，而城際交通使用甲醇汽車不失爲一種很好的解決方案。

王鳳英認爲，目前中國新能源汽車推廣中，爲保護地方財政收入，都帶有濃厚的地方保護主義色彩。爲優化資源配置，充分發展新能源汽車產業，應該破除地方保護，建立全國統一的新能源汽車交易市場。

在新能源車快速增長的同時，全國機動車及駕駛人數量迅速增長，也帶來不容忽視的安全挑戰。另外，集交通運輸、服務控制和車輛製造爲一體的智能交通時代即將來臨，一方面對我國的汽車智能化安全技術提出新要求;另一方面也對我國現有交通法規和交通管理執法系統提出新挑戰。

對此，王鳳英代表建議，通過完善汽車與交通安全相關法律、標準，以適度超前的標準法規應對汽車社會和智能化時代的安全挑戰。

徐平表示，目前汽車消費稅的徵收環節是生產製造企業來徵收，屬於價內稅。消費者感覺不到，廠家替他們交了，所以買車都是買大車和大排量車，也不利於引導地方來促進汽車消費。因此，徐平提出的建議，一是把價內稅改爲價外稅，促進小排量車的消費，由原來的生產環節的徵收改爲消費環節的徵收，稅收體現在零售端，和汽車購置稅一併徵收；二是現在消費稅的徵收全部是國稅，建議由中央和地方共享稅收，來培育當地的汽車消費市場。

安進表示：「我非常關注碳排放交易政策和實施方案的出臺，這對於調整產業結構，特別是新能源汽車產業的發展，將起到重要的作用。」

徐和誼提出的議題濃縮爲四個字：脫虛向實。實指實體經濟，即一切爲滿足人民各種物質文化需求而進行的商品與服務的生產流通工作比如日常生活用品的生產和流通，是實業。虛指虛擬經濟，暫無準確定義，一般是指基於資產價格上漲來獲利的經濟投資行爲，也就是通常所說的炒作，主要對象是金融工具投資品、收藏品等。

作爲多次參加兩會的四川汽車行業代表、啓陽汽車集團董事長王麒認爲，在新能源汽車的推廣與普及方面存在三方面問題。

一是，新能源汽車的電池。電池的續航能力會影響消費者的活動半徑，還有待提升。此外，在電池的安全性方面也需要不斷技術升級。二是，充電基礎設施。去年，新能源汽車的市場銷售已經超過了50萬輛，但全國範圍內10萬左右的充電樁數量還遠遠不能滿足新能源汽車保有量的需求。三是，新能源汽車價格一直居高不下。

成都汽車發佈是成都商報多媒體集羣傾力打造的最權威、最豐富同時也是最酷的汽車導購平臺。通過全新的互動方式，你能隨時隨地掌握最爲全面的汽車資訊。