一部分車主在維權未果的情況下，往往會採取一些極端的方式來引起媒體和有關部門的關注，這種過激的做法體現了消費者的絕望和無奈。我們國內經常出現的極端維權無非就是砸車、遊行等「小兒科」的手段，在澳大利亞一對夫婦在維權未果的情況下，採取了大錘砸、射擊，最終用坦克碾壓來表達心中的不滿。

2013年9月21日，湖南省長沙的車主在保時捷4S店前擺起了靈堂。起因是自己的愛車在5個月前在高速路的行駛過程中突然熄火導致追尾，並差點奪去自己的生命，維權未果後決定爲自己的車子舉辦一場喪禮。

2011年5月，江西車主的進口沃爾沃XC60，行使中多次出現掛檔失靈的現象，車輛在馬路中間拋錨。然而，沃爾沃售後服務態度推諉，車主一怒之下找來一頭老黃牛，拉着沃爾沃在景德鎮鬧市遊走。

2013年5月14日山東青島車展上，一名男子與三名同伴鐵錘砸了一輛價值260多萬人民幣的黑色瑪莎拉蒂總裁。車主稱自己在2011年9月購買了這款車，在11月到歐力行車行進行維修，更換配件。在未經過車主的同意下，將舊的配件當成新配件裝在汽車上。

2016年7月來自澳大利亞的一對夫婦怒砸了他們的道奇酷威，並且動用軍事坦克將其徹底碾碎。原因是馬斯特斯夫婦2011年花費4萬美元購買了這輛道奇SUV，使用還不到兩年故障頻發。

與廠商多次電話郵件溝通，均未得到有效解決，因爲這輛車有問題，也不能在將其轉售給別人添麻煩，最終決定通過這種方式喚起公衆意識。

他們邀請了民衆到郊外一片空地上一起「毀」車，圖爲民衆朝馬斯特斯夫婦的車射箭。

同樣發生在澳大利亞，印度裔男子花6萬澳元買了一輛Jeep大切諾基，不過買完之後他就發現這輛車問題非常多，一年之內他就返修了五次!於是，他就寫了一首歌狂噴：傻缺纔買Jeep!

2016年初這個視頻傳到中國，點擊量輕鬆就過了千萬，Jeep的公關都懵逼了.....這個視頻告訴了那些車企，千萬別惹玩兒音樂的!