我國《道路交通安全法》、《產品質量法》等法律法規明確規定，機動車應當經國家機動車產品主管部門許可生產，機動車產品應當符合國家安全技術標準，禁止生產銷售質量不合格機動車。截至目前，我國已擁有機動車近2.99億輛，北京、成都、重慶等18個城市汽車保有量超過200萬輛，我國已快步進入汽車社會、很多家庭也成爲汽車家庭。公安部交管局提示廣大消費者關注機動車消費權益，抵制車輛違規生產，避免購買使用存在嚴重安全隱患的車輛。

在我國機動車保有量中貨運車輛雖只佔12.28%，但因其使用頻次、車體特徵等因素影響，對道路交通安全整體具有舉足輕重的作用，2016年貨車責任道路交通事故造成死亡佔總數48.23%。

按貨車肇事原因，除駕駛人違法行爲外，貨車車型違規生產問題日益凸顯，導致貨車運輸風險加大、貨車交通事故多發高發。日前，公安部交通管理局通過新聞媒體向社會公佈曝光了車輛登記註冊環節發現的不符合國家安全技術標準、與工業和信息化部《道路機動車輛生產企業及產品公告》（簡稱《公告》）不一致等違規生產問題，涉及339個生產廠家的2008個車型。

涉及違規生產車型較突出的企業有北汽福田汽車股份有限公司、中國第一汽車集團公司、中國重型汽車集團有限公司、安徽江淮汽車股份有限公司、東風汽車股份有限公司、東風汽車有限公司、南京汽車集團有限公司、山東唐駿歐鈴汽車製造有限公司、上海汽車集團股份有限公司、東風商用車有限公司、江鈴汽車集團公司、陝西汽車集團有限責任公司、山東凱馬汽車製造有限公司和北京福田戴姆勒汽車有限公司等多家汽車生產企業。

違規生產問題主要集中在三方面：一是關鍵性安全裝置缺失。94個貨車車型未按規定安裝防抱制動裝置，104個車型未按規定安側後防護裝置，71個車型未安裝車身反光標識，56個車型未安裝車輛尾部標誌板等安全裝置。二是超長超寬、輪胎規格不一致等問題嚴重。156個貨車車型的外廓尺寸、貨廂尺寸，145個車型的輪胎規格，與《公告》或《整車出廠合格證》標明的技術參數不一致，違規改變貨車車廂尺寸、更改輪胎規格、增加鋼板彈簧數量，爲超載超限運輸提供條件。三是監管技術要求不落實。70個重型貨車、危險貨物運輸車車型未按規定安裝行駛記錄儀；348個貨車車型未按規定在駕駛室兩側噴塗欄板高度、總質量及危險貨物罐體容積、貨物種類。

這些問題反映出部分企業在車輛生產環節存在的嚴重缺陷，隱患車輛一旦流入市場，不僅直接傷害了購車人的合法權益，也給交通安全埋下嚴重隱患。

據統計，部分問題企業的貨車產品涉及交通事故起數、造成死亡人數佔全國貨車交通事故的比率，明顯高於其產品保有量佔全國貨車保有量的比率。如，中國第一汽車集團公司貨車類產品佔全國貨車保有量的8.76%，但其貨車產品責任交通事故起數佔全部貨車責任事故的15.22%，造成死亡人數佔18.24%。北京福田戴姆勒汽車有限公司貨車類產品佔全國貨車保有量的2.17%，但責任交通事故起數佔7.26%，造成死亡人數佔9.13%。陝西汽車集團有限責任公司貨車類產品佔全國貨車保有量的1.94%，但責任交通事故起數佔5.12%，造成死亡人數佔6.19%。中國重型汽車集團有限公司貨車類產品佔全國貨車保有量的2.62%，但責任交通事故起數佔4.78%，造成死亡人數佔5.55%。東風商用車有限公司貨車類產品佔全國貨車保有量的0.84%，但責任交通事故起數佔2.05%，造成死亡人數佔2.44%。

汽車產品安全質量直接關係到道路交通安全。提高車輛產品質量，強化車輛本質安全，對從根本上預防和減少交通事故特別是減少人員傷亡至關重要。主動履行保障交通安全的社會責任是汽車生產企業負責、誠信的重要標誌，也是長遠發展、健康成長的重要保證。生產不合格車輛產品，違反了國家法律法規和標準，直接危害人民羣衆生命財產安全，依照《刑法》、《道路交通安全法》、《產品質量法》和《缺陷汽車產品召回管理條例》等法律法規，要承擔相應法律責任、經濟賠償責任，構成犯罪的，相關責任人還要承擔刑事責任。汽車生產企業不能以犧牲人的生命安全，要爲保障道路交通安全、推動汽車文明建設切實落實安全主體責任。