身體和靈魂，總有一個要在路上，越野無疑是突破自我探索未知最好的方式。不僅能夠在旅程中翻山越嶺體驗征服自然的豪情萬丈，還能夠在前進中享受超越自我的酣暢淋漓。作爲一輛從出生開始就註定要永遠前行的SUV，長安CS95剛剛結束了一場越野試駕，用實際行動證明身爲高性能全尺寸SUV的王者實力。

一輛車的實力強弱並非是取決於由某一個零部件的好壞，而是由車輛的綜合實力來決定的，而從產品綜合角度來看，必然需要探究到由「國內最強藍鯨2.0TGDI發動機+全球領先日本愛信TF-81SC6速手自一體變速器+全新一代博格華納Nextrac智能四驅系統」組成的黃金動力組合三劍客。

作爲一位實打實的越野小能手，長安CS95的心臟當然十分強大。搭載的長安汽車歷時6年、100%自主研發的藍鯨2.0TGDI發動機，能夠實現233/5000-5500rpm的馬力輸出、360N·m／1750-3500rpm的峯值扭矩，可以爲越野活動提供源源不斷地強勁動力。

在梯形坡組合測試中存在很多的對於翻越障礙和脫困環境，發動機線性的輸出和靈敏的油門響應是非常重要的，因爲能夠及時反饋駕駛者的操作，避免跳躍、突兀的動力輸出，才能順利平穩通過障礙。CS95所搭載的藍鯨2.0TGDI發動機在低速階段扭矩的輸出是非常線性和充沛的，這也爲CS95完美通過梯形坡提供了卓越的動力輸出。

大自然總是十分複雜多變，要想成功通過越野試駕，單純的強大動力輸出是不夠的，只有把來自發動機的強大動力合理的分配給各個部位才能安全通過複雜的行車環境。

長安CS95採用國際領先的博格華納全新一代NexTrac智能四驅電子控制系統，同時完美匹配現代岱莫斯免維護PTU+後橋，具備扭矩傳遞達到2000N·m強大牽引性能、60%強悍極限爬坡+倒坡+R擋坡道起步能力，以及優秀冰雪操控等的越野持續脫困能力。令CS95的駕馭強悍無匹，越野脫困平穩迅捷，雪地、陡坡、山林、戈壁皆所向無懼。

就以交叉軸項目來說，博格華納智能適時四驅系統非常有效的分配製動力，讓大塊頭的CS95表現輕鬆。但在交叉軸情況下，CS95的最大拉力爲922㎏，超過了總拉力的50%，這證明了CS95的四驅系統和輪邊限滑能力很強，而且這種拉力可以維持在5秒以上，與ABS系統相結合，形成有效制動，讓車輛迅速脫困。

同樣的在越野爬坡項目中，博格華納適時四驅的作用也非常明顯，當車輛停到坡道中段時，上坡輔助系統會及時工作，並保證車輛順利通過坡道，下坡時可以啓動HDC智能變速陡坡緩降系統，時速8-35公里之間，實現變車速控制，相較傳統的定車速控制，HDC更加舒適、精準、安全，保證車輛安全平穩的通過下坡。

而在涉水U型坑項目當中，博格華納NexTrac智能四驅系統與ESP完美配合，表現出了很強的輪邊限滑能力，讓長安CS95的四驅越野性能發揮得淋漓盡致。要知道，這個項目對於一款適時四驅是非常嚴酷的考驗，一些全時四驅都未必能夠通過。

做爲「動力三劍客」之一，和藍鯨2.0TGDI搭配的愛信TF-81SC6AT變速箱就無需贅言，它最大可承載450N·m的扭矩，採用終身免維護低粘度變速器油，具有極高的傳遞效率和優良的燃油經濟性，具備豐富的控制功能，能夠在0.8秒之內實現快速換擋響應，使車輛能更好的適應各種工況，尤其是複雜路況和越野路況，動感更足的手動模式還能夠讓喜愛挑戰極限的越野愛好者縱享駕駛樂趣。

做爲一款城市中大型SUV，長安CS95的強者實力毋庸置疑。強者強於心，長安CS95核心動力配置上搭載「動力三劍客」，無疑是在覈心競爭力上質的躍升。而且憑藉長安CS95對自身產品力的強大信心和系列試駕活動的優異表現，做爲一款代表長安品牌向上的中大型SUV，長安CS95已經以卓越身姿讓世人矚目。