有人總結了幾條買車的原則：能合資就不國產，能自吸不渦輪，能AT就遠離雙離合，能街車就不小衆。看起來有一定的道理，不過這其中大家最糾結的就是雙離合變速箱了，在大衆品牌普及之後，問題頻出按理說其他車企應該遠離雙離合，而事實是搭載雙離合變速箱的車子原來越多。

傳統變速箱和CVT無極變速箱的優劣勢大家都很清楚，雙離合溼式比干式好大家也知道，就是不知道都說不耐用的雙離合，爲何搭載的車型越來越多？甚至有人把比亞迪、觀致等部分車型的銷量不暢歸因於雙離合。真的談雙離合色變？賣得好的就大衆一家？

最近，吉利博瑞曝光了一組諜照，從諜照看來，博瑞將採用電子檔把設計，並增加大屏中控，最大變化就是新增雙離合變速箱，該變速箱是吉利自主研發的。此前吉利帝豪GS上的雙離合，是由格特拉克供應的，跟觀致、哈弗H7上的雙離合是同款。其實出問題的概率很低，出問題都是談虎色變。

早在2009年吉利就自主研發了雙離合變速器7DCT乾式，不過在收購沃爾沃之後，吉利就停止研發了，兩年前就有消息稱沃爾沃將搭載7速雙離合變速箱，估計吉利收購沃爾沃之後，吸收了部分沃爾沃的POWERSHIFT雙離合變速箱技術繼續研發溼式雙離合，未來可能吉利和沃爾沃的國產車型都會搭載。

另外，傳祺GS4這款車也匹配7速雙離合變速箱，1.5T車型的頓挫幾乎感覺不到，要說雙離合的通病是頓挫就有點過時了。那麼爲何日系都對雙離合敬而遠之呢？其實日系也有雙離合，比如日產GT-R，比如本田思鉑睿的8速雙離合。

只是日系AT變速箱和CVT變速箱的調校功力相當深厚，都研究到了10AT，11AT的高檔位了，DSG等新技術要超越AT需要些時日，待到雙離合的穩定性媲美AT，日系估計就會像渦輪增壓一樣，不斷普及雙離合了。

既然說雙離合相比AT成熟的技術，還算新手，質量穩定性自然還有很大的提升空間，光是省油這項雙離合就給加分。特別對於自主研發的新手，雙離合的研發成本也相對低，不過買不買還真不好說，只能相信國產的實力。還猶豫不決的話，果斷選擇AT吧。