3月14日，工信部公示了第294批《道路機動車輛生產企業及產品公告》申請企業及產品。共有86家新能源汽車企業，697款新能源進行申請。其中純電動產品共有576款、插電式混合動力產品共有121款，新能源乘用車27款，新能源客車505款，新能源專用車165款。新能源客車佔申請目錄車型總數的72%，成爲本批目錄的主力車型。

儘管首款電動車型問世時間落後於雪佛蘭Bolt和特斯拉Model3，但沃爾沃進軍世界全電動汽車市場的開山之作在同現有純電動車型最大續航里程和金融投資方面的比拼中並不處於下風。沃爾沃首款電動汽車起售價在35000美元(約合242060元人民幣)至40000美元(約合276640人民幣)之間，將在2019年正式發佈，該車一次性充電後的續航里程至少可以達到400公里。

北京時間3月14日，日產汽車宣佈了一組重要高層任命，其中包括涉及執行委員會成員、高級副總裁、執行副總裁及副總裁領導層級別的重量級管理層調整。此次調整將於4月1日起正式生效，屆時西川廣人也將正式上任日產CEO。

大衆與江淮的新能源合資項目在去年簽署備忘錄之後一直備受關注，項目申報有望於今年上半年獲得批准。大衆汽車集團（中國）總裁兼CEO海茲曼就江淮大衆項目的最新近況表示：「我們與江淮汽車的合作，在純電動汽車方面已經在全力推進這一項目，期望在2018年會有第一款車投放市場。」合資公司的首款產品將是一款純電動SUV。

3月13日，林肯中國宣佈，林肯在華將引入一款全新SUV車型，並與長安汽車展開合作，在長安的重慶基地進行生產，預計在2019年下半年正式投產。對於該國產計劃，林肯中國相關負責人表示，關於國產車型的詳細信息目前不便透露。

長安汽車總裁朱華榮表示，未來10年，長安汽車將投入200億元，組建超過2000餘人的智能研發團隊，並將在2020年推出高度自動駕駛汽車，2025年推出商品化的無人駕駛汽車。長安汽車近日攜手科大訊飛，將共同建立聯合實驗室，進行智能車載語音技術和大數據分析領域、圖像識別領域及車載應用平臺的相關研究。

「新能源汽車新聞EV」是《新能源汽車新聞》旗下以新鮮資訊及深度報道爲主的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。