轉眼間，一年一度的維權盛宴—央視315晚會就要來了，每年這個時候，億萬吃瓜羣衆的眼睛都會聚焦於此，懷揣着無比激動的心情，早早備好板凳瓜子坐等看熱鬧，而中國作爲全球最大的汽車市場，汽車行業已經成爲近年來315晚會曝光名單上的重點「關照」對象，所以對於許多車企公關來說，315永遠都是最忙的時候，只不過，這個忙是分315前和315後而已。

央視的315晚會無疑是揭露行業黑幕，保護消費者權益的利器之一，也從一定程度上促進我國消費者的維權意識增長，不過話又說回來，近些年被央視315晚會曝光過的汽車行業問題，現在都怎麼樣了，是風頭過後的不了了之，還是虛心整改，今天就跟大家來回顧一下。

2009年，央視3·15晚會揭露於湖南省瀏陽市的106國道上的收費站亂收費現象。

此道路屬於非封閉性公路，根據我國收費公路管理條例規定，相鄰收費站間距不得少於50公里，可是319國道短短27公里路程卻設置了三個收費站，收費30元。在當年，收費站亂收費問題一直是車主們比較頭疼的問題，但大家也都是敢怒不敢言，更不知該如何維權，此次國道亂收費現象被曝光後，有關部門也開始重視並着力治理整頓這種亂收費現象，經過多年的治理整頓，亂收費現象已不多見，很多收費站也已被拆除，車主的權益得到了保護，車輛也可以更合理的通行

晚會曝光了某些汽車4S的維修內幕，經記者調查，由於一些車的問題不大，如果只是維修，維修廠賺的利潤就不會很大，所以一般維修廠就會以零件損壞的理由要求車主更換配件，或者直接說明只換不修。

然而事實上，汽車上的零部件除了極少數一次成形的水泵、機油泵等配件不能修復以外，其他絕大部分零部件都是可以修復的。更有甚者，有些老闆通常會把前一個客戶換下來的零件撿回來，修復之後換給下一個客戶。特別是換下來的電瓶、輪胎等部件，經過翻新後就成爲維修廠一個穩定的財源。這就是汽車維修行業的"沒病小修，有病大修」的內幕，現如今這種現象依舊十分猖獗，不少網友反應到，每次去到4S，總感覺自己就像案板上魚肉，毫無辦法，由此可見，這個行業還是存在很多黑幕潛規則的，整改還任重而道遠。

錦湖輪胎是全世界十大輪胎企業之一，爲包括通用、北京現代、一汽大衆等汽車廠家提供配套輪胎，是中國國內配套市場佔有率第一的。當年卻被爆出以次充好帶來嚴重安全隱患，當年記者以明察暗訪的形式曝光錦湖輪胎存在質量問題，錦湖輪胎的原料摻假，以返煉膠代替原片膠，嚴重影響輪胎的質量，給採用其品牌輪胎的汽車帶來了安全隱患。而東窗事發的錦湖直至當年的3月21日，才發表致歉聲明並宣佈召回所有違規生產輪胎。

這是車企公關最輕鬆的一年，因爲沒有任何汽車行業黑幕被曝光，這屆公關很棒。

2013年的央視3·15晚會曝光了大衆汽車的DSG。據說配備DSG的大衆汽車在公路上存在踩油門車輛不走，不踩油門汽車反而加速的問題，這對消費者來說是件相當恐怖的事。經曝光後大衆被迫召回，加以軟件升級，但是車主們很快發現，軟件升級之後故障依然沒能排除，最後，在質檢總局介入約談大衆後，大衆延長了DSG變速器的質量擔保期並進行了部分車型的召回，此事件才得以解決平息。

但此次事件對有「神車」之稱的大衆汽車影響似乎並不不大，銷量依舊高走，而且在各個細分市場也依舊佔據領先地位。可見「神車」在我國人民羣衆心中的地位，不過或許也是知錯能改的效應。不可否認，在哪之後，DSG車型出現的問題的概率確實越來越低了。

與DSG同期被曝光的還有江淮同悅「生鏽門」事件。其主要原因是是廠家爲了節省成本，使用普通鋼板替代了防腐性更強的鍍鋅鋼所致。此事件的曝出對江淮汽車影響頗大，畢竟在國內自主車企中，江淮旗下車型的競爭力並不佔優勢。所以在之後那一兩年裏，江淮汽車的銷量很受影響。

直至2015年，得益於國內SUV的熱潮，江淮順勢推出了一款主打性價比的小型SUV--瑞風S3，此車型一經推出就受到了市場的熱捧，江淮也在該黑馬的帶動之下，銷量逐漸回暖，重新獲得市場的認可。

2014年，海馬等車企被曝油耗造假，這起事件在3·15曝光後引起業界普遍關注。但沒過多久，消費者們也沒太當一回事了，畢竟油耗這種東西存在差異在所難免，油耗造假在業內也已是公開的「祕密」。大家看看工信部綜合油耗和實際油耗的差距就知道了，因爲普遍存在，所以就無關痛癢了。

在事件曝光之後，政府部門迅速展開了整治，查封了一些黑作坊。

不過這麼多年過去了，老年代步車亂象依舊猖獗，各種違規的老年代步車之所以一直屢禁不止，很大原因是這方面還沒有明確的行業標準，在交通管理及車輛管理的法律法規中，從來就沒有「老年代步車」的概念和界定，讓一些不法商家鑽了相關法律及相關政策的漏洞和空白。

4S店售後坑錢不是一天兩天的事了，只是小病大修謀取暴利的手段被3·15曝光後讓更多消費者給看穿罷了。那麼，修車是不是一定要去4S店維修呢？現在看來，顯然不是了。

如今互聯網養車成了汽車快修成新寵，價格實惠是其優勢之一，同時，更全面且公開的維修方案也是消費者所青睞的。因此，我們也看到，現在4S店售後的日子並不好過，爲了攬回客戶，不斷的推出優惠活動來吸引消費者，可稍微懂點車的，相信跟我一樣，要不是重要零部件都不會選擇回4S店保養維修了。

但不可否認的是，大絕多數4S店還是比較靠譜的，比一般的維修店專業很多。

2015年，央視315晚會爆出山東多地汽車廠商生產不合格調和汽油，年產量五六十萬噸，獲取暴利。這些黑心商人通過90號汽油和石腦油、芳烴等添加劑調和生產93號汽油，有的甚至直接在油罐車裏調好，就放到加油站裏出售。而這些油直接加到消費者的車裏，很容易造成汽車線路漏油，還會揮發有害氣體，車子沒勁還會出現拋錨。

其實汽油問題一直以來都被車主所關注，只是到現在都沒有一個所以然。之前甚至還有新聞說，國內有兩成的油站不合格，這就更讓車主苦惱了。但這對於我們這些手無寸「鐵」的消費者，又能如何呢？油價天天漲，而燃油質量這麼多年過去了，倒沒怎麼漲。

央視3·15晚會曝光了路虎攬勝極光的變速箱故障問題，被消費者稱之爲恐怖的「攔路虎」。

事件曝光後，廠家對變速箱進行了軟件升級，問題基本得到了解決。但這一事件卻直接影響了其2015年的銷量。不過隨着其產品的改進升級和營銷方面的發力，在2015年下半年，銷量開始回暖。

雖然2016年汽車類消費投訴高居第三位，但經過車企公關們的共同努力，2016年沒有一家車企上榜，只有一個二手車電商平臺車易拍，因爲差價問題上榜。

這也說明了沒有問題是廣告解決不了的，就算是315晚會也一樣。

車易拍是一家二手車在線交易平臺，通過這個平臺，消費者個人可以將車賣給全國的二手車商。車易拍利用了易置換和快易拍兩個不同的登陸端，截斷了賣家與買家之間的信息對稱，從中賺取差價，其實電商平臺賺取差價無可厚非，畢竟開門做生意就是要盈利的，不賺錢的生意傻子也不願意做，車易拍之所以會被315晚會點名，除了公關不給力外，主要問題在於車易拍此前一直宣傳自己不賺差價欺騙消費者。

通過過去近10年的黑榜揭幕，我們可以看到，所有被曝光的企業，都是對消費者曾在弄虛作假行爲，從而損傷了消費者的利益。315晚會作爲一個強有力的媒體平臺，極大程度上對這些行爲進行了曝光和打擊。但是，即便如此，過去的2016年，在汽車行業依舊存在很多問題，比如高田安全氣囊事件、通用汽車召回事件等，這些行爲，也還需要相關機構進一步規範措施，該重罰時還是得重罰，畢竟，國民的生命安全才是第一位的。