功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）掐指一算，從1997年6月成立至今，一汽奔騰只推出了5款車型，平均每4年推出一款車型的節奏，令人經銷商乃至不少第一代車主「始亂終棄」。

更絕的是，在SUV的熱潮當中，一汽奔騰打天下的還是4年多前上市的X80，其他的都是轎車——B70、B50、B90、B30。

也就是說，當其他自主品牌這幾年不斷推新款SUV「躺着賺大錢」的時候，一汽奔騰還在吃陳年老本，絲毫「不思進取」。

等待一汽奔騰的是，一路狂瀉的業績。

根據乘聯會統計，2016年，一汽奔騰全年銷量爲10.73萬輛，相比2015年同期下跌29.3%，主力車型B50銷量僅爲3.3萬輛，同比跌幅高達40%，B70銷量更是僅爲4599輛，和2015年的1.9萬輛相比，跌幅達到了76%。

如此大跌的頹勢，也使得一汽奔騰成爲6大汽車集團自主乘用車板塊中，銷量最低、跌幅最大的品牌，直接拖累一汽轎車2016年鉅虧10億元。

在覈心技術層面，一汽奔騰的三大件——底盤、發動機、變速箱主要依賴進口，並沒有掌握自己核心的技術和知識產權。

B30、B50和B70車型在三大件上，明顯落後於一般自主車企，B30採用的是大衆寶來的PQ34L平臺，B50和B70仍舊採用的是老款馬自達6的發動機、變速箱和懸掛，唯一一款SUV車型X80的懸掛和發動機還是馬自達6的技術。

當然，一汽奔騰也在品牌營銷上嘗試過年輕化、多品牌戰略。早在2011年廣州車展前夕推出「歐朗」新品牌，並分網銷售。

這一品牌卻不爲消費者所買賬，同樣與其核心技術老舊有關。這也被業內稱爲一次瞎折騰。

從一汽-大衆調任一汽轎車總經理的安鐵成，終於於去年開始大做減法，將多款老車「下架」退市，並要求加快X40推出時間，狠抓質量關。

一汽奔騰第6款新車——小型SUV奔騰X40，終於登場，售價6.68萬元起，也算蠻拼的了。

按照安鐵成的說法，奔騰X40的賣點在於，它採用一汽全新平臺打造，配備了最新研發的D-Life車聯網系統。

對於一汽奔騰而言，這款車基本是孤注一擲。如果不能夠快速提振經銷商士氣，提升終端銷量，一汽奔騰在全新平臺新車年開局將受挫，隨之一系列新產品的推出將更具考驗。

衆所周知，小型SUV市場爆發紅利期已過，韭菜所剩無過。顏值、性價比是兩大殺手鐗。奔騰X40在這兩方面都沒有太多亮點。而在車聯網技術賣點上，比起名爵ZS「馬爸爸概念」更是少了新奇。

從上市現場來看，奔騰X40在不斷向年輕人示好。

但一汽奔騰這個老化的品牌能夠喚醒年輕人嘛？一汽奔騰僵化的營銷體系與銷售網絡，能夠給年輕消費者帶來良好的用戶體驗嗎？

仰融回不來？他早「回」來了！汽車帝國已「十里桃花」，他還是「騙子」嗎？

曾慶洪、馮興亞都在忙這件大事，意義甚至超出了汽車業

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。