業餘車新聞，專業逗比範兒。話題無下限，節操是路人

由於暢的科技的所有公共充電站都建設北京市五環以外，很多人對它並不瞭解。某平臺APP統計顯示，暢的科技在京一共建有11座充電站，《新能源汽車新聞》記者經實地調查顯示，位於房山長陽的站點樁位充足，可謂一片世外桃源。

3月7日，記者按照某平臺APP導航指引，駕駛北汽新能源EV160（以下簡稱：EV160）前往房山區長陽中潤通的「暢的科技」充電點，由於周邊建築稀少，這次導航偏差也較小，與目的地間隔只有50m左右，通過門口的充電指示標識，《新能源汽車新聞》的記者很順利的來到了這座建在高架橋下的充電站。

進入充電站院內，《新能源汽車新聞》記者看到這裏建有橫、縱多排充電樁，直流快速充電樁數量爲24個，交流慢速充電樁數量爲10個，如此規模的充電站在北京市並不多見。與之相對的，這裏僅有2臺純電動車在充電，看上去顯得非常冷清。而在院內不遠處的另一片空地內，還停放有多輛大巴車，且不存在佔位現象。

一位正在充電的車主向《新能源汽車新聞》記者表示，「這裏地廣人稀，除了充電費用要比國網稍貴，並不存在其他問題」。能聽到如此高滿意度的評價，記者也甚是欣慰。實際體驗如何？記者帶您一探究竟。

經查詢，暢的科技運營的充電樁目前只支持APP掃碼充電，記者在AppStore中搜索後出現了「暢的充電」和「暢的e充」兩個軟件（如下左圖），按照先後順序首先下載了排序爲第一的「暢的充電」，但插上充電槍後卻無論如何也無法進行掃碼操作，APP界面一直顯示未連接狀態（如下中圖），掃碼操作也一直無法識別（如下右圖）。

充電過程被這個突如其來的意外終止，究竟爲何這樣，記者想詢問客服，而按照「暢的科技」提供的號碼撥過去，電話那頭並沒有人接通。無奈之下記者又向剛纔那位車主諮詢，車主表示這兩個APP有一個是沒用的，需要使用另一個APP才能掃碼充電。

隨後，《新能源汽車新聞》記者又下載了「暢的e充」APP測試發現，初次使用需要最少充值30元，且不支持退款。另外，這款軟件並沒有在首頁菜單提供客服電話，經過多番查找，記者終於在第八級菜單的大篇幅說明文字之後找到客服電話，這樣的查找體驗簡直不能再差。

不過，《新能源汽車新聞》記者在充值後還是能夠很方便地的完成了掃碼充電步驟。根據實際操作過程來看，場地設計值得點贊，但APP信息不正確是最大的使用障礙。此外，APP的界面設計也並不夠精緻，尤其是初次使用的車主，在遇到問題時也無法在第一時間找到客服電話尋求幫助。

卡範CarFans，是新能源汽車新聞旗下面向消費者買車及用車生活的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。