業餘車新聞，專業逗比範兒。話題無下限，節操是路人

如果說散落設置在居民區、辦公區的充電樁是「商務酒店」水平的話，位於瑞海大廈地下的富電科技充電樁則堪稱「四星級酒店」了。此處靠近北京西站，設有50根快充樁、44根慢充樁，數量充裕。另外，在此充電站內還有專門的工作人員負責監管，整體充電過程比較順暢。

由於靠近北京西站，充電站附近的車流量較大，好在道路旁邊有比較明顯的指示標誌，提醒車主充電樁所在位置。

瑞海大廈地下四層均爲停車場，其中B4爲新能源車專用充電區域。進入B4後，在醒目位置設有充電費用管理費用的說明。需要注意的是，快充停車費用實行分段計價：早七點至晚九點每小時6元，晚九點至早七點每小時5元。慢充則是全天統一每小時2元。

整個B4設置了94根充電樁，在每根充電樁對應的車位上，都有專用車位的提示，並標明是快充或慢充。此外，現場有富電科技的工作人員，因此記者並沒有發現燃油汽車佔用車位的狀況。

在富電科技旗下的APP——小易充電的界面上，能夠看到國網和該公司旗下的充電站。而便利之處在於，APP上能夠實時顯示這些充電網點的車位情況。富電科技旗下的充電站顯示信息則更加詳細，包括總計充電樁數量、空閒充電樁數量、充電費用、服務費、停車費等信息。

記者首先嚐試用直流充電樁進行充電，可掃碼之後，在APP上卻無法進行下一步操作。在求助於現場的工作人員之後，記者被告知，需要在賬戶預先充值才能在APP上進行操作。

由於當天駕駛的測試車輛並未進行鍼對新國標的系統升級，記者對系統的兼容性有些擔憂。對此，記者向客服詢問其快充電樁是否按照新國標進行了升級，得到肯定答覆。同時現場工作人員還熱情地表示可以用她的賬號進行試用。可惜第一次操作時，車輛和充電樁並未順利連接。隨後工作人員對充電樁進行了重新啓動，充電樁的顯示界面即可正常顯示車輛及充電信息。在充電過程中，記者觀察了周圍其他充電的車主，基本上沒有遇到什麼障礙。

雖然在充電服務過程中的表現可圈可點，但也有一些美中不足。比如，在APP當中，並沒有提供電話聯繫富電科技客服的方式；另外在iOS系統當中點擊標籤「我」當中的「我的優惠券」會出現閃退現象，期待在APP的下次升級當中能得到解決。

總體來看，由富電科技運營的瑞海大廈B4充電站無論是充電樁本身或工作人員的服務，都相當令人滿意。在手機APP上此充電站獲得5星滿分好評，證明記者的體驗不是特例。然而，在同一評分體系下，也有個別充電站評分只有1.2。可見，雖然目前充電站的普及程度有限，但不同充電樁之間消費者滿意度已經在逐步拉開距離。

卡範CarFans，是新能源汽車新聞旗下面向消費者買車及用車生活的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。