在如今的超跑世界裏，能夠脫口而出的任意一臺超跑，總有某樣能讓人津津樂道的話題，488的渦輪增壓，911的後置後驅，GT-R的2.7秒破百，但對於上代R8而言，強雖強，卻理性有餘而熱血不足，而且離超跑應有的硬指標仍有一線之差。

如今，新一代R8Performance已經完美地補上了這一差距，奧迪旗下最速量產車的頭銜當之無愧。同時，在改善舒適性後，這一代R8應該算是超跑裏開着最愜意的一款，就連我八十歲高齡的奶奶都敢坐上它！

眼前的新一代R8還是保留熟悉的輪廓，繼續在超跑中扮演低調的角色，但內在已經煥然一新。肉眼看不見的地方，R8已經悄悄地進行了諸多升級，而且Performance版本比起普通版而言，已經多出了不少供車主吹牛的談資。

新一代R8外觀不是重點，以德國人的作風，低調纔是精華，新一代R8在肉眼看不到的位置已經悄然更新換代，這是後話。

在外觀上，前臉大尺寸蜂窩狀進氣格柵、遍佈全身的空氣動力學套件，使得新一代R8有種充滿激情的感覺。在Performance版本上特有的激光大燈、固定式碳纖維尾翼、碳陶瓷剎車，超跑的配置應有盡有。

尾部雙邊雙出的排氣管，再加上運動排氣那低沉有力的聲浪足以在馬路上吸引足夠的目光。V10發動機的聲線愈發順暢和細膩，論音調並非多麼高亢，較法拉利等超跑顯得就沉穩許多，但清脆而響亮的回火聲又顯示出暴力的一面。

新一代R8中控佈局還是一貫的嚴謹，較上一代而言更加簡潔，而且科技炫酷感更強，「虛擬座艙」的12.3英寸TFT液晶儀表盤集成了所有行車信息，讓實體按鍵得以大量精簡。

在內飾部分，最讓筆者激動的源自操控感十足的運動方向盤，平底設計和打孔真皮最有手感，當然你也可以選擇雙色拼接的方向盤。集成在方向盤上的駕駛模式切換等按鍵，務求讓雙手不離開方向盤便能操作。

沒有Performance模式之前，當屬Dynamic最爲勁爆，而前者的出現讓後者只能退位讓賢。起暴力效果堪比烈酒，後勁十足。而且這些切換按鍵直接能在方向盤上操作，我玩得都有些上癮，只不過偶爾會覺着這中控的檔杆快成擺設，掛上檔後再也不用往那看了。

在法拉利、保時捷等超跑紛紛進去渦輪時代，唯獨R8仍然還在堅持大排量自然吸氣發動機，並且針對排放問題，新一代R8在啓停系統以及帶滑行功能的雙離合變速箱幫助下，讓百公里油耗降低至12.8L/百公里。

雖說，把啓停系統裝在超跑上有點格格不入，而且能買得起R8Performance的車主也不會在意這點油錢，但在目前的排放法規面前，只有運用更多的節油功能才能讓大排量自吸發動機繼續服役，而且在市區裏駕駛這一功能還是挺實用。

在新一代R8上，奧迪在全鋁和全碳纖維之間選擇了折中的方案。在AFS全鋁車身的基礎上，把碳纖維複合材料應用在B柱等位置，讓車身重量減輕50kg之餘，車身抗扭剛性也提升了40%。

新一代R8上的quattro系統也有了質的變化，位於前橋的電控液壓多片離合器取代了此前的機械式液力偶合器，可以根據路況把動力100%傳遞至後輪或前輪，同時轉向系統也從控液壓式變爲電控機械助力轉向。

接下里再細細品味這V10發動機的魅力，610匹馬力足以在3.2秒內提速至100km/h，560N·m/6500rpm最大扭矩讓新一代R8有了更強勁的爆發力。7速Stronic雙離合的新檔把造型更加精緻，真皮包裹讓其手感更佳。當然也有不少人更喜歡上一代老款檔把，那種金屬質感更有一種藝術品的氣質。

筆者去年在賽道上體驗新一代R8時，直線加速到300km/h，貼地飛行的感覺讓人寒毛直豎，但又熱血賁張。此次在市區還有高速路上體驗，有了別樣的感受，新一代R8在普通駕駛模式下可以安靜的行駛，切換模式後暴力因素盡顯，動聽的聲浪和乾脆的回火聲讓它立馬成爲關注焦點。

新一代R8在標配碳陶瓷剎車以及換代quattro系統後，穩定性提升了不少，剎車熱衰減問題也得到很好解決，大大提高了安全性。

德國人最擅長製造速度快車，保時捷、蘭博基尼等超跑已經深入人心，但這些車型在人與車之間的交流做的還不夠，不少駕駛過蘭博基尼的人說過其舒適感以及駕駛感不足，行車視線也不好。

好在，同爲大衆集團旗下的超跑，新一代R8Performance找回了理所當然的飛揚跋扈，又加強了與駕駛者更深一層的溝通。從外觀到內飾，從動力到操控，作爲奧迪最快的量產車，新一代R8在自我進化的同時也沒有顛覆奧迪的傳統，筆者體驗下來，全新R8是目前所有品牌超跑裏最有操控感的一臺，也是最容易上手的一臺，人與車的結合恰到好處。

合作自媒體平臺：今日頭條、搜狐自媒體、企鵝自媒體、一點資訊、說客、網易自媒體平均單篇閱讀超過20000次