近日，筆者從北汽幻速官方獲悉，北汽幻速S5車型將於2017年3月30日正式上市，該款車型的預售區間爲6.98萬元-7.98萬元。新車將推出搭載1.6L和1.3T兩款發動機的共計4款車型。

北汽幻速S5預售價爲6.98-7.98萬元新車全系推出4款車型，提供1.6L和1.3T兩種動力選擇，將在2月底正式上市。北汽幻速S5長寬高分別爲4460/1820/1685mm，軸距爲2650mm，定位於一款緊湊型SUV。作爲參考，目前在售的北汽幻速S6尺寸爲4693/1839/1683mm，軸距爲2700mm。

動力方面，幻速S5有1.6L與1.3T兩款動力可選。其中，1.6L自然吸氣發動機的最大功率爲90kW（122PS），峯值扭矩160Nm；代號爲F13B的1.3T渦輪增壓發動機，最大功率爲98kW（133PS），峯值扭矩185Nm。傳動方面，兩款動力均與5速手動變速箱匹配。

國內SUV市場永遠是一個熱門話題，從當初緊湊級SUV這個「兵家必爭之地」，再到短短兩年小型SUV成爲紅海。從2013—2016年小型SUV的銷量和佔比不斷增長，這導致自主品牌各大廠商早已開始全面佈局小型SUV，並不斷的加以細分。

據數據顯示，2013年國內A0級SUV從僅有的14款增加到52款，5-10萬元區間主打年輕時尚的小型SUV更是應有盡有，在這樣的情況下，北汽幻速在擁有幻速S2、S3、S3L和S6的同時又推出幻速S5，意在何爲？面對長安CS35、瑞風S3、寶駿510等新老對手的強勢圍攻，幻速S5又勝算幾何？

從北汽幻速產品佈局來看，雖然目前已有幻速S2、S3、S3L、S6系列產品，覆蓋A0級到緊湊級SUV的各細分市場。但幻速S5定位於小型和緊湊級SUV之間的越級產品，恰好彌補了北汽幻速SUV家族這一市場空白。

從市場競爭看，雖然小型SUV早已經成爲紅海，但從市場佔有率看，小型SUV還將會進一步提升。幻速S5在6-8萬元區間的小型SUV中尺寸上佔據了絕對的優勢，如果渠道投放準確，未來這個市場還是不小的。

這次北汽幻速可以說是另闢蹊徑，選擇了以小型SUV的價格區間、緊湊級SUV的空間表現車型與市場主流車型硬碰硬。如果本月30日新車上市的時候，價格比預售價還低5000元左右的，筆者認爲幻速S5的市場表現值得期待。