幾天前，我們用「當紅小生」名爵ZS和繽智做了一次對比，結果名爵ZS以壓倒性優勢獲勝。接下來我們將目標鎖定在繽智的兄弟車型本田XR-V上，而且選擇了配置更高的東風本田XR-V2015款1.8LEXiCVT舒適版（官方指導價14.98萬元，以下簡稱本田XR-V），其售價已經比名爵ZS的與售價高出了3萬元，如果此次名爵ZS仍然能夠獲勝，那麼年輕人的首選就非名爵ZS莫屬了。

上汽爲名爵ZS戰神版搭載了世界級「藍芯」動力科技SGE16T發動機，該發動機採用了上汽領先、高效的發動機技術，採用航空級全鋁材質缸體，還配備了缸內中置直噴技術，技術上明顯優於目前衆多合資品牌採用的側置直噴發動機。

雖然排量只有1.0T，不過與本田XR-V發動機相比，後者最大馬力稍稍領先，兩車峯值扭矩基本相同，不過名爵ZS有良好的燃油經濟性，全系車型油耗均小於6L/100km，而本田XR-V油耗已經達到6.6L/100km。

在變速箱方面，本田XR-V與繽智都採用的是CVT變速箱，同樣存在動力孱弱，並且故障率和後期維修成本較高的問題，與名爵ZS搭載的愛信6速自動變速器相比，無論在發動機配合默契度、動力響應、加速平順性，換檔速度，方面都有不小的差距。

名爵ZS採用了全新的設計語言——「感性力設計」，致力於爲年輕人打造屬於他們自己的車，整體外輪廓動感又不失優雅，滿天星進氣格柵尤其抓人眼球，與向下俯衝的車頭融爲一體，跑車動感氣質展露無遺；而本田XR-V與繽智造型很相近，都沒有展現出年輕人喜歡的動感、個性與活力，看上去比較呆板。

上一篇文章就提到過名爵ZS的倫敦眼前大燈和紅色「北斗七星」尾燈都格外亮眼，具有超強的設計感，反觀本田XR-V大燈就非常普通，缺乏新意，設計感明顯不足。

本田XR-V車身長度比繽智要想短一些，其他方面完全相同，繽智在與名爵ZS的尺寸對比中就已經全面敗下陣來，又何況本田XR-V呢？而且名爵ZS後排座椅可按比例放倒，放倒後行李箱最大容積可達到1166L，名爵ZS全車還設有多達18處人性化儲物空間，無論是水杯、手機、錢包還是太陽鏡，都能找到最佳位置。

本田XR-V與繽智相比，他多出了全景天窗這一深受國人喜愛的配置，在採光、通風、營造氛圍方面確實有了一定提升，不過田XR-V的1.8L車型的天窗尺寸爲0.56㎡，可開啓距離僅爲396mm，使用體驗上與名爵ZS提供的1.19㎡超大全景天窗相距甚遠。

爵ZS還有同級最大面積的軟材質包覆帶來的高品質感，內飾中所有轉角的地方都使用了圓潤的方式進行處理，視覺體驗更好；真皮打孔的方向盤，採用底部削平的設計，握感出色，爲整車增加運動元素；同級最寬的中央扶手，寬度達到300mm，加上軟硬適中的座椅設計，包裹性出色，能有效提升乘坐舒適性。

在細節上更能體現上汽對年輕人的尊重，名爵ZS中控臺兩側的空調出風口，造型源自飛機的渦輪發動機，奔馳的A級、B級和CLA級也採用了類似的設計；出風效果也很好，旋鈕阻尼很清晰，手感細膩，做工出色。除此之外，中控大屏周圍的碳纖維質感材料、儀表和方向盤的動感設計，都讓年輕消費者在看得見摸得着的地方感受上汽精湛的造車工藝。

名爵ZS的實用舒適配置非常豐富，相比之下，本田XR-V就顯得單調得多。名爵ZS的真皮多功能方向盤，手感細膩舒適，接打電話、切歌、音量調節等操作都可以在短時間內完成；可調電動助力轉向系統，普通版（隨意版），舒適版（女神版）、運動版（男神版）三種模式無縫切換，可以滿足大多人的日常駕駛需求。值得一提的還有名爵ZS所搭載的新一代XBM高保真揚聲器音響系統，整體效果在同級中屬上乘，坐在車內欣賞音樂絕對是一種享受！除此之外，CCS定速巡航系統、自動大燈、防眩目後視鏡、電加熱外後視鏡、可過濾PM2.5的空調系統等配置，這些配置在同級別中也都是不多見的。

智能互聯：最大的屏+最強智能互聯繫統你就是最強的玩家

可以說在智能互聯方面還有統計被車型能超越名爵ZS，其搭載了最前沿的智能互聯繫統，真正實現了「一車一ID」的網車融合，讓每位用戶都擁有獨立的「身份證」登陸互聯網汽車生活。

全系標配了同級別最大的8英寸高清大屏，用偏向駕駛側的人性化設計，優化了駕駛者的視野和操控體驗；同時，屏幕下方配備的物理按鍵，整合了最常用的功能，讓操作更簡單易上手。名爵ZS搭載上汽集團與阿里巴巴合作開發的智能互聯繫統，可實現遠程控制、語音控制等功能，並通過線上服務爲消費者提供汽車生活新場景，智能互聯繫統自帶柔性自適應地圖同樣提供了非常大的便利，與衆不同的還有超級車隊功能，用戶可以實時掌控車隊和隊友的信息，實現車輛之間的互聯，發現更多駕駛樂趣。

本田XR-V與繽智相比，在安全方面有了一定的提升，但是仍然無法和名爵ZS相比。基礎安全配置上，名爵ZS一樣不少，ESP車身穩定系統、ABS防抱死系統、EBD制動力分配系統、剎車輔助系統、牽引力控制系統、車身穩定系統，悉數配備，同時還採用了超高強度鋼結構籠式車身和歐洲標準行人保護設計爲用戶提供全球五星的安全防護。通過對比，我們發現同級別車型的本田XR-V沒有配備胎壓監測以及制動盤自動清潔功能，而這些安全配置都在名爵ZS身上得以體現。

全面對比下來，我們可以發現，雖然此次的本田XR-V比上一次對比的繽智在配置和價格上都有所提升，但是除了動力參數上與名爵ZS基本相同以外，其他方面仍然完敗給名爵ZS，而且本田XR-V還比名爵ZS價格高出3萬元，所以說，想靠本田XR-V來挽回敗局是不可能的事情了。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫