緊隨開啓「互聯網汽車新時代」的榮威RX5，「全球首款量產互聯網家轎」榮威i6於3月12日在上海舉行區域上市會。由上汽集團與阿里巴巴攜手呈現的榮威i6，融合了兩大集團的行業領先優勢，是汽車和互聯網跨界孕育的又一位「互聯網新成員」。活動當天，首批榮威i6正式交付車主，由此開啓了榮威i6「智遊」上海的旅程。

作爲上汽集團「品質戰略」的全新力作，榮威i620T此次共推出6款車型，官方指導價8.98萬-14.38萬。實際上，根據上汽推出的購車優惠政策，只需支付8.98萬—13.68萬，即可享受榮威i6。集成了風阻、空間、內飾、油耗、科技、安全等全方位六個100分，榮威i6被譽爲「互聯網時代的汽車跑分王」，將最極致地滿足新時代家庭用戶最想要的需求。再加上「誠意」十足的價格及基礎服務、基礎流量終身免費的優惠政策，榮威i6無疑是「移動互聯時代家轎的最佳選擇」。

上海上市發佈會現場，首批榮威i6正式交付車主。車主代表們還走上舞臺，分享與榮威i6的故事。此次榮威i6上市試駕活動別出心裁地設置了i6造型的賽道，並對智能互聯繫統做了深度試駕規劃。上海區域極具影響力的衆多媒體，以及上海區域意向車主齊聚活動現場，深度試駕體驗榮威i6。榮威i6的高顏值、寬適大空間和舒適的駕乘體驗，以及獨一無二的智能互聯繫統，得到了媒體和車主們的認可。

作爲上汽技術創新的核心成果，榮威i6基於上汽戰略性的全新架構平臺MIP打造，融合了風阻、動力、互聯網等重要領域的頂尖科技，在提供新時代更高品質駕乘體驗的同時，還能降低生產成本，從而讓更多消費者以親民價格享受到以往只屬於豪華車的體驗，甚至在互聯高科技等方面與豪華車相比，有過之而無不及。

作爲「最佳概念車」榮威Vision-R的首款量產車，榮威i6實現了0.25cd的同級別最低風阻係數。以往豪華品牌通過高成本投入來降低的風阻係數，榮威i6通過領先的技術和製造工藝也實現了，這一成果將讓更多用戶體驗到更低油耗、更低噪音，獲得前沿科技帶來的高品質用車享受。

在動力科技上，榮威i620T採用世界級「藍芯」高效動力，技術領先同級兩個時代。它搭載1.5T缸內中置直噴渦輪增壓發動機，匹配TST7速雙離合變速箱和6擋手動變速箱，最大功率169馬力，最大扭矩250牛米，動力表現超越主流合資2.0L發動機。榮威i6還擁有5.9L/100km低油耗的超高燃油經濟性，全面滿足了家庭一家老小對澎湃動力、舒適平穩、低碳節油、操控樂趣等多元化需求。

身爲榮威RX5的同門兄弟，榮威i6的互聯網黑科技，註定讓用戶「腦洞大開」，並大呼實用，將極致地滿足萬物互聯時代消費新需求。榮威i6搭載全球最領先的智能互聯繫統，使汽車成爲一個具有平臺開放屬性的智能移動空間，用戶可基於唯一的ID身份享有獨一無二的個性化服務。在此前遠程車控、語音控制等高人氣功能的基礎之上，榮威i6還上線了支付寶接入、有聲讀物、美食地圖等全新服務和功能，讓男女老少都能找到便利和樂趣。

把握中國A級車消費升級的趨勢，榮威i6不僅在風阻、動力、互聯科技上做到100分，在家庭用戶關注的顏值、空間、安全性等全方位都做到100分，堪稱全能跑分王，將讓中國汽車憑藉「品價比」優勢打破合資品牌在轎車市場的壟斷，引領中國汽車向上突破。

造型方面，榮威i6展現了此前A級車所缺少的豪華氣度，引領家轎造型新風潮，滿足了家庭用戶對高顏值時代家轎的憧憬。榮威i6採用全新設計語言「律動設計」，黃金分割的整體比例佈局與「鯨頭燕尾」的造型風格，顯得優雅和諧，氣質不凡。空間方面，榮威i6以1835mm同級最寬車身、2715mm同級最長軸距、同級最大後排座艙和內部橫向寬度，打造出準B級的空間水準，滿足中國家庭用戶對超大空間、寬適輕奢的新追求；在內飾上，同級最大內飾軟包面積、領先同價位產品2代的「超屏」——10.4英寸高清觸控電容屏等應用，營造出豪華車纔有的100分空間享受。

安全配置方面，榮威i6同樣做到100分。它採用USD強化籠式車身，66%高強度鋼的應用比例領先同級，前艙、座艙等關鍵碰撞部位更是大量使用了熱成型鋼，比例高達12%，還越級使用了激光釺焊一體式車頂。此外，榮威i6還配備了AEB自動緊急剎車、LDW車道偏離警告、ACC自適應巡航等主動防護系統，全系標配SCS車輛穩定控制系統、胎壓監測系統，在看得見和看不見的地方，都實現了超越同級的安全防護。