3月15日，江鈴集團公司董事長邱天高、總經理陳遠清熱情接待國網電動汽車服務有限公司彭建國總經理一行。雙方探討合作共贏的可行性，並希望在新能源汽車等領域進行合作。

會談中，邱天高董事長在介紹了江鈴集團概況後，重點介紹了江鈴集團新能源汽車的發展情況。

他指出，江鈴集團主要從3條路徑來發展新能源汽車：

江鈴股份、江鈴控股和江西五十鈴汽車等傳統汽車企業，基於油耗法規要求、技術發展方向，結合企業自身實際，通過純電動、混合動力和燃料電池等方式在傳統車上升級換代；

2015年掛牌成立的江鈴集團新能源汽車公司，從零開始，走的是純電動乘用車路線，造的是高性價比的國民車，去年銷量排名中國純電動汽車銷量第七位，並且在2016年底成功獲得全國第七張新建純電動乘用車生產資質，爲我們新能源汽車板塊快速發展贏得了巨大空間；

以晶馬汽車爲平臺正在開展的合資合作，將主要生產新能源電動汽車、混合動力汽車。

國網電動汽車服務有限公司是國家電網公司的全資子公司，作爲國家電網公司直屬單位，公司定位於落實國家能源戰略、大氣污染防治和節能減排政策，推動電動汽車產業加快發展。

國網電動汽車服務有限公司總經理彭建國說，江鈴汽車在國家電網的車輛採購中一直就佔有較大比重，高顏值、高性價比的江鈴車爲國家電網提升服務、改善形象、服務生產和服務千家萬戶都做出了貢獻。江鈴集團近年來快速發展的勢頭，尤其是在純電動汽車這一領域的迅猛發展非常值得我們學習，我們此行就是爲了與你們探討合作共贏的可行性，我們不僅希望在新能源汽車領域能進行合作，在傳統汽車領域也希望有合作的空間。

邱天高在分析了雙方優勢的基礎上表示，願與國網展開深度的、長遠的合作，並指出，雙方可以先從產品的選擇入手，進而探討可以操作的合作模式，在新能源汽車等領域的合作中互惠互利，共同發展。