2月份汽車銷量榜單終於出來了，這裏給大家帶來的是2月份SUV的銷量排行榜，如果想看轎車和MPV的榜單，可以點擊快車報今天推送的二、三條內容。

好了，直接說銷量吧，哈弗H6自然是冠軍，雖然我覺得H6這車挺差勁的，但喜歡H6的人就是多，連續幾十個月拿冠軍了，估計很多人都對它很熟悉了，也沒啥好說的了。

其實對於H6，全新換代車型已經亮相過了，看起來高檔很多，估計年內也會上市了。

沒有想到的哈弗H2，上個月居然把傳祺、寶駿、長安、吉利都壓下去了，看來自打哈弗H2學會了H6推出幾十款車型之後，銷量也能跟着上漲了。

其實前十全都是老面孔了，就沒那必要多說了，排在11名的大衆途觀L倒是值得看一下，上個月12077臺，直接秒殺豐田漢蘭達和本田冠道，雖然途觀L賣得不便宜，但它畢竟有着信仰加持，神車終究是神車，他大爺終究也是他大爺，照這個情況下次，過兩個月途觀L就能殺進前五了！

最令我沒想到的是獵豹CS10，這輛我們整個編輯部都不看好的車子，在銷量淡季的2月份居然能賣出近萬臺，看來只要是便宜的SUV（8.98萬起售），就真不用擔心銷量。

被譽爲新一代「神車」接任者的寶駿510，因爲有着5100元的首付優惠，儘管在2月底才正式上市的它，2月份就已經交出了8086輛的成績，我大膽猜測一下，它的真正實力應該會在每個月2.5萬臺左右。

在自主品牌高端SUV上，哈弗H9和H8銷量依舊沒法破千，這兩臺SUV翻身的日子基本無望，本來H7的銷量開始牛逼起來了，但傳祺GS8的上市也搶走了H7不少的份額，而GS8銷量也確實火爆（2月份7005輛），從某種程度上來說，現在的國人已經能夠接受20萬左右的自主SUV了，而月底還會有個重磅車型上市，沒錯就是長安CS95，2月份已經內部消化了217臺，而等CS95正式上市之後，它也會是GS8和哈弗H7L最強的競爭者！

緊湊型SUV的市場已經趨向飽和，所以今年開始很多車企都會開發小型SUV以及中型SUV，自主中型SUV裏看點無外乎是傳祺GS8、哈弗H7L和長安CS95了；而小型SUV嘛，不好意思，今年可能沒人能超越得了寶駿510了。

好了，具體榜單就在下面，大家自個兒瞧吧！

如果你喜歡汽車、想買車、或買車方面有什麼問題，請關注快車報的微信公衆號：kuaichebao

我們每天會在微信上推送新鮮有趣的汽車新聞和評論給大家閱讀，讓你愛好汽車的心爽的根本停不下來。