度過了「噩夢」一般的1月，兩家重點佈局中國市場的美系車企在華銷量終於迎來小幅「回暖」。

在剛剛過去的1月，通用和福特在華銷量分別同比大跌24%和32%。而根據最新產銷數據，2月份，通用汽車在華銷量同比小幅增長0.4%，而福特汽車在華銷量同比提升了2%，雙雙出現微增長。

通用汽車全球官網公佈的2月數據顯示，通用汽車在華零售銷量爲24.67萬輛，較去年同期相比微增0.4%。其中，國內市場對於SUV車型的強勁需求依舊是助推通用在華銷量的絕對「主力」，數據顯示，2月通用在華零售銷量中有一半銷量是來自SUV和MPV車型。

具體來看，得益於XT5的強力助推，凱迪拉克在華零售銷量爲9,034輛，同比增長90%。而寶駿2月銷量較去年同期攀升38%左右。其中，寶駿310銷量連續五個月破萬輛大關，2月20號剛上市的寶駿510SUV，僅幾天銷量就已超出6,000輛。別克品牌方面，在去年11月上市的全新GL8和GL8Avenir豪華MPV的助推下，GL8MPV家族2月在華銷量同比增長八成。

相比於以上三大品牌，值得注意的是，通用官方並未過多透露關於雪佛蘭的2月銷量，但據今年1月數據來看，該品牌已經出現嚴重「拖後腿」的情況：1月，雪佛蘭累計售出4.63萬輛新車，同比大跌了17.5%，而相比於去年12月，足足蒸發了2.76萬輛。事實上，繼2015年17%的下滑之後，2016年全年雪佛蘭品牌銷售53.8萬輛，再次同比下滑15.4%。其中轎車銷量爲47.9萬輛，SUV車型僅爲5.9萬輛。

針對雪佛蘭的銷量頹勢，探界者（Equinox）即將在國內上市，據通用汽車全球執行副總裁兼通用汽車中國總裁錢惠康(MattTsien)表示，該車型將作爲打入國內中型SUV市場的主力車型，被通用寄予厚望。此外，通用計劃今年在華推出的18款全新及改款車型中，將有一半的車型爲SUV和MPV，覆蓋旗下別克、雪佛蘭、凱迪拉克、寶駿和五菱品牌。

繼1月同比下跌三成之後，今年2月份，福特在華總銷量爲6.46萬輛，較去年同期增長2%，出現止損回升。但由於1月銷量下滑幅度過大，前兩個月，福特在華累計銷量爲15.3萬輛，仍出現21%的同比跌幅。

從2月份的銷量來看，福特在華合資企業長安福特和江鈴汽車的表現出現兩極分化。作爲在華主要合作伙伴，長安福特2月銷量爲4.27萬輛，同比下跌12%。今年前兩個月，長安福特累計銷量爲10.89萬輛，較去年同期跌幅達32%。至此，2月長安福特退出了國內車企銷量前十，這也是其自去年4月以來，長安福特首次跌出銷量前十，取而代之的爲一汽豐田。

相比之下，截止到2月底，江鈴汽車累計銷量爲4.1萬輛，較2016年同期勁增31%。福特品牌進口車上個月銷量爲1,152輛，同比增幅爲12%，與江鈴汽車一起填平了長安福特的跌幅「大坑」。

雖然整體下滑，但福特品牌旗下車型中，表現搶眼的同樣是SUV車型。2月，福特銳界和撼路者，分別同比增長了20%和34%。

「我們觀察到，中國消費者對於我們的三排中大型SUV銳界，豪華轎車金牛座以及野馬車型依舊有着強勁需求。」福特汽車亞太區市場、銷售及服務副總裁PeterFleet表示，「此外，F-150猛禽這款福特強大卡車陣營中的佼佼者即將登陸中國，這令我們非常激動。」

澎湃汽車圈是澎湃新聞推出的汽車欄目，咚咚買車的兄弟媒體，不管你是愛車一族，還是對車一無所知的小白，澎湃汽車圈歡迎小夥伴們的積極關注！如果你有嘈想吐，熱忱歡迎各位親們加QQ羣：436792623。我們特推爆料有獎：如果你的爆料線索有價值，一經採用獎勵500元/條喲！