何謂「家用轎車」？你開的三廂轎車難道不是家用嗎？空間大一點，深色多一點，端端正正一點，或者逼格上再「裝」一點，這些看似大氣有派頭而又「正襟危坐」的車，便是商務車。家用轎車，則是經濟實惠、舒適，是一個滿足你日常家庭需要又讓你覺得非常順手、經濟耐用但不需要你太讓其爲你裝點門面的車。

中國汽車市場曾經出現過家用轎車的代表，人們喚作「老三樣」，「新三樣」，具體什麼車，大家都應該知道。但今天要說的是，曾經創造了130萬輛記錄，在滿足了無數中國老百姓上下班、接送孩子老人、滿足自己家庭出行的「老三樣」北京現代悅動，推陳出新，將全新一代悅動即將推向中國市場，瞄向向家轎「新新三樣」。

在筆者眼裏，北京現代自成立至今15年的時光，一直在中國家用轎車市場有着自己的優勢，對中國不同時期「家用轎車」的需求有着自己的理解，成爲中國家用轎車市場銷量最龐大的企業。比如伊蘭特、悅動、朗動等車型一直以來熱賣。

如今，現代汽車集團迫於市場壓力，更看重產品研發的本地化，針對性。全新悅動就是在現代集團中國煙臺的研發中心本地化研發出來的，一款專門針對中國市場的車型。

如前文所述，家用轎車概念看似簡單，但並不是你做轎車的企業就輕易可以做好。除了你無力左右品牌力外，對消費需求要有非常準確的理解，對價格、配置和產品力恰到好處的搭配，對空間、舒適性和性價比有着非常貼心的考量，才能打動消費者。關鍵是還要不貴。

在試駕過北京現代全新悅動後，筆者的感覺是，現代汽車對中國「家用轎車」的理解，仍是那麼精準。這款刻上本地化標籤的全新家用轎車，內飾外觀對目前中國市場「家用」需求的理解非常到位。作爲一款與長安福特福睿斯、上海通用雪佛蘭科沃茲等競爭的產品，筆者相信，北京現代上市時也不會定一個離奇的價格，北京現代向來在家用轎車的定位、價格上是非常精準靠譜的。

我們從幾個維度來看看北京現代是如來理解中國當下家用轎車需求並貫徹在全新悅動上的：

一是外觀顏值。在已經上市的領動、悅納身上，你能看出當下現代年輕化的設計是如何討好中國消費者的。全新悅動作爲滿足現在需求的家用轎車，一般是年輕人、年輕夫婦的第一輛車，他們基本都是85後或者90後，因此，在它身上再也看不到老款悅動的身影，沿襲了現代汽車「ModernSimplicity」簡約設計理念，真的是隨了領動、悅納犀利、年輕而又讓人感覺那種年輕進取的設計。

全新悅動的英文名爲「CELESTA」，意爲「滿天繁星照我座駕」，煙臺研發中心的設計，突出了「星空」的設計元素，前大燈、進氣格柵和尾燈、車身線條都有所體現。而8英寸懸浮式中控屏，在之前的北京現代車上市的新車上並沒有看到，這種中國消費者極爲在乎的中控大屏，也體現了煙臺研發中心的「本土化」。

其實，外觀，樣子，就是仁者見仁的問題，也無需贅敘，消費者有自己的選擇，但全新悅動肯定是很能吸引消費者注意的車型。

二是乘坐空間的舒適、便利。平心而論，要在10萬元級別的A級家用轎車上，要找到B級車的空間、舒服，那肯定苛責了。正所謂有什麼樣的價，就有什麼樣的菜。10萬級別的家用轎車，消費者期待的是出這個價能夠帶給自己要的那點東西，你滿足了，他就覺得你好。

按此理，老款悅動其實已經做得夠好了，全新悅動做了很大的改進提升，尤其是內飾的舒適感和便利。不要小看2650mm的軸距，同級車比如日產的軒逸賣得好，舒適的座椅是標籤讓許多屁股愛上了外，小車對空間的利用也是一大特點。全新悅動搞了個坐着非常舒心的座椅，頭頂寬綽，膝部空間遠比想象的2600mm級別軸距的要寬敞，而且座椅加熱、自動啓停等配置也出現在試駕車型上。

當然，內飾的科技感和高級感，乘坐便利舒心，與老款相比，也是全新悅動的特點。試駕的1.6L高配版採用真皮包裹方向盤，可以控制定速巡航、多媒體、藍牙等，而8英寸彩色懸浮屏是北京現代在全新悅動上首創，除了包含基本的導航、音樂、藍牙電話外，還支持蘋果CarPlay和百度CarLife，倒影一如全新途勝上的那麼迅捷清晰，非常值得一讚。

如果細究那些便捷、舒適的細小設計和配置，還有很多，在這個級別，現代汽車針對中國市場的本地化設計非常用心，在空間和配置上做到更高級的操作配置。比如智能後備箱已經不要有些品牌腿一掃後尾開門，這都過時了，你帶鑰匙在車一米內就可打開後門，這是一個最人性化考量的家用轎車配置吧。

三是駕駛感覺。在廣東英德鄉鎮公路和高速上試駕，我想所試路段正好考察一個10級別家用轎車的三四線消費者所經歷的路況。

試駕的全新悅動搭載的1.6LD-CVVT發動機，匹配6速手自一體變速箱。按照賬面數據，最大功率90.2kw，最大扭矩150.7N·m，並不是一個非常強悍的動力，但從現代汽車1.6L自然吸氣動力現有的水平以及同級1.6L發動機相比看，還是不錯的。除了起步稍有點肉之外，平順性和舒適性都說得過去。作爲多消費者的第一款家用轎車，全新悅動採用的是前麥弗遜、後扭力樑非獨立懸架，舒適、平順的調校和符合家用轎車的定位。

當然，試駕的頂配車型也有運動模式。採用運動模式，油門還是挺敏感的。自動啓停和運動模式都有，動力和油耗其實都不是什麼事兒，現在1.6L的動力，許多車油耗在百公里6升左右。全新悅動正常開，都在6升以下。動力和經濟性也是緊貼第一款家用轎車的需求。

3，耐用實惠經濟仍讓其有一席之地

北京現代爲全新悅動搭載了VSM車輛穩定控制系統、ESC車身電子穩定性控制系統、TPMS胎壓監測系統、ESS緊急制動提醒等多種配置，HAC上坡輔助也在配置之列，在鄉鎮公路彎道上，不必深踩剎車將車速降的很低，過彎妥妥地，車身穩定性不錯。

可以說，全新悅動在顏值、配置、內飾和空間上，都是在同級別非常均衡的一款產品，相比對手，很難說哪一點絕對處於下風，絕對不足，滿足了同價位同區間消費者對家用轎車的需求。

再者，北京現代在價格的制定、市場的把控上，有豐富的經驗，往往會定出讓對手措手不及的定價。筆者相信，3月20日上市時，全新悅動一定會定個和自身產品力非常契合的價格，延續悅動系列一直以來的市場思路，並用年輕化再度敲開「家用轎車」市場大門。