3月14日，由寰球汽車、車人網連續6年承辦的中國汽車售後服務大會在北京舉行，來自企業、行業專家發表有關中國汽車售後服務的觀點。在本次論壇會上，發佈了「2016年中國汽車市場售後服務報告」，總結分析過去一年汽車產品質量及售後服務的現狀、問題及趨勢，並對在汽車服務質量上獲得車主認可的汽車品牌進行表彰。

在現場，寰球汽車集團副總裁、我的車城副總經理李鴻武向大家闡述「創見服務4.0時代」的活動主題。並且指出當前中國的售後服務領域出現了嚴重的兩極分化現象，認爲當下售後服務發展分爲四個階段，服務1.0時代有銷售、無服務；服務2.0時代以傳統4S店售後服務體系爲主；服務3.0時代是互聯網+售後服務的時代，聚焦消費者的體驗和感受。服務4.0時代，則更強調一種大服務的概念，不僅包括汽車的維修、保養、客戶體驗等基本要素，更要求企業以產品爲紐帶，圍繞消費者體驗，建立多種類型的衍生的服務體系。

中國汽車工業協會副祕書長師建華在回顧2016年中國汽車市場表現之後，展望了2017年中國汽車市場走勢，他認爲2017年中國汽車全年的汽車銷量預計爲2940萬輛，同比增長5%；其中乘用車增速是5.2%，銷量是2570萬兩左右，商用車銷量是272萬輛左右，同比增長2%。

此外，師建華提出汽車售後服務領域面臨四項挑戰，即第一是客戶對服務的需求變化帶來的挑戰；第二，獨立後市場給企業的崛起帶來挑戰；第三，新技術、新產品的不斷出現，也帶來了挑戰；第四，政策法規帶來的挑戰。面臨挑戰的同時，也迎來相應的機遇，即中國汽車產業仍然處在發展的戰略機遇期；越來越多的整車企業開始佈局新的售後服務模式；互聯網快速發展也會帶來機遇。

國家信息中心副主任徐長明也向大家分享了兩個觀點：第一中國汽車的需求量和保有量都還有很大的發展空間，中國汽車市場仍有1000多萬輛的增長空間；第二是2017年汽車市場將恢復到常態運行的狀態，預計增速爲8%左右。

作爲汽車經銷商界的代表，全國工商聯汽車經銷商會祕書長朱孔源在現場指出中國的汽車市場前景比較樂觀，市場的政策環境向着完善的程度發展，當前的汽車後市場有很多可挖掘的空間。在服務4.0時代大背景下，作爲汽車經銷商在服務4.0時代大背景下，無論怎麼變化，產品和服務永遠是經銷商跟消費者進行接觸的殺手鐗。

在論壇會上，車人網主編王一向外界發佈2016年度中國汽車市場售後服務藍皮書報告，報告中指出。2016年度投訴總量爲126192例，其中有效投訴量爲96837例，投訴有效佔比爲76.474%；合資品牌投訴比例62.42%，自主品牌佔比34.54%；隨着中國汽車市場的不斷增長，在汽車後市場領域的投訴也出現逐年增長的趨勢，統計表明：自主品牌、合資品牌依舊是消費者投訴重點，在車型分類中SUV和緊湊型車佔比最大，而SUV車型的投訴量增速最快。

經過六年的總結，我們發現中國汽車工業的發展與消費者的關注度都是呈現一個上升的趨勢。隨着越來越多的企業的重視，我們向汽車企業以及售後服務、市場佈局都會有一個綜合性的探討。

2016年中國品牌乘用車銷量首次超過千萬輛，共銷售1052.86萬輛，同比增長20.50%。2016年SUV市場的高速增長依然成爲中國車市的標誌性特徵。從2016年投訴狀況來看呈現出車型類別比較明顯的變化趨勢。

國內緊湊級車以及SUV依舊是售後服務發展的重點所在，特別是中國品牌，自身如何能夠適時地滿足消費訴求以及不斷優化服務體系，顯得尤爲重要。從售後服務的發展和投訴質量上來看，國內的售後服務水平在原有的基礎上已有了新的發展和提升，消費者在投訴的表現上也逐漸迴歸理性。

近七成的投訴集中在產品質量上，特別是在10-15萬元這一區間的車型比重占主導地位。而從近幾年中國汽車市場的整體投訴完成率分析來看，完成率卻呈現逐年下降的趨勢，中國品牌在完成率上要優於合資、進口品牌。由此，企業在重視產品質量問題的同時還應提升自身解決問題的能力。

汽車售後服務藍皮書未來將成爲供企業和消費者的參考報告，當然這更是一份沉甸甸的責任，不僅是簡單的數字的組合，更是我們作爲媒體對中國汽車售後服務市場不可推卸的責任。藉此契機，由寰球汽車牽頭，將於今天成立中國汽車售後服務大會媒體觀察團，今後寰球汽車集團將與各個媒體實現數據共享，在線上線下展開對中國汽車售後服務的持續關注，羣策羣力，互通有無，爲中國汽車售後服務市場獻力。