比亞迪不僅向全國各地的參會代表展示了世界頂尖新能源綠色科技，也以零污染、零排放的新能源車輛服務美麗北京，幫助城市節能減排與環境治理，打好藍天保衛戰。

爲保障「兩會」順利召開，打造首都良好形象，北京環衛集團從2月28日開始加大環衛力度，投入使用了近百輛電動環衛車，對天安門廣場周邊道路及城區主要快速路進行機械化洗地作業。

該批環衛車由北京環衛集團與比亞迪聯合打造，集零排放、零污染、高品質於一體，環保優勢十分顯著。經測試，一輛16噸燃油洗掃車改用新能源車後，每年可減少80噸二氧化碳排放。

在實際環衛作業過程中，電動環衛車噪音也較燃油車降低10分貝。高標準、高質量、高效率的電動環衛作業車不僅出色完成了各項環衛任務，保持城市乾淨整潔，還助力城市減少尾氣排放，幫助實現「兩會藍」。

在投放的電動環衛作業車中，最亮眼的莫過於曾服務2015年「九·三」閱兵盛典的T8SA。作爲全球首款16噸純電動洗掃車，T8SA集灑水、清掃、吸污等功能於一身，採用最先進的造車工藝，可有效清理路面，以及路牙等邊縫衛生死角，使路面「見溼不見水」，最大程度地降低路面塵土殘存量。

比亞迪電動環衛車凝聚了全球領先的新能源核心科技，其動力電池採用能量密度及穩定性極高的磷酸鐵鋰電池，電池質保期爲8年，與車輛同壽命，遠高於行業內5年質保期的標準。同時，整車一次充電僅2-3小時，最大行駛里程可達400公里，能保證8小時滿負荷環衛作業，徹底解決了「里程焦慮」問題。

近年來，北京市大力推進機動車能源清潔化，新能源車輛推廣成效顯著，而在新能源環衛車領域更是走在全國前列。早在2015年，北京環衛集團就開始投入使用比亞迪電動環衛車，並陸續投放至809輛，主要應用於長安街（含天安門區域）、二三環主輔路等重要道路和區域。

去年8月，北京環衛集團與比亞迪聯合發佈了全系列純電動環衛車，在全球首次實現了環衛作業各環節全面電動化。隨着投放數量的不斷增加，北京環衛集團運營的新能源環衛車輛將超過900輛，新能源化率將達到45%以上，並將逐步實現環衛車全部新能源化，助力北京打造環衛電動化「第一城」。

在今年的政府工作報告中，李克強總理提出要「打好藍天保衛戰」，並把發展清潔能源汽車作爲一項重要舉措。藉助領先的新能源科技和覆蓋全面的環衛電動化解決方案，比亞迪將引領環衛作業車輛「電動化」的新常態和新趨勢，助力國家環境治理和生態文明建設，奏響「環保」最強音！