名爵ZS上市已經有十天了，據說，賣得不錯，就在剛剛過去的週末，訂單量超過3000。還據說，在全部訂單中，有一半是互聯網車型。這樣一個表現，還是相當亮眼的。

其實，市面上與名爵ZS同級的車型有不少，細分領域的競爭還是相當激烈的，在這種情況下，這款號稱「年輕人標配的首臺互聯網SUV」，憑什麼上市就走紅？

說到底，當然是產品力。前不久，「高氏觀市」在南京試駕了名爵ZS，零距離的接觸和親身體驗之後，認爲這款新車具備以下幾個能夠取悅年輕人的特點。

特點之一，當然是具有吸睛效應的外觀造型。人們在接觸一款車時，外觀造型觀感的好壞，在很大程度上決定着人們是否還有進一步瞭解的慾望。這雖然有些以貌取「車」的嫌疑，但是畢竟正常的人總是願意與美好的事物建立關聯，看着就堵心的設計，很難讓人產生親近感和愉悅感，更不用說要拿出真金白銀去購買了。

名爵ZS在這方面做得還是很到位的，採用了「感性力設計」的新車，以全新的形象示於人前，時尚動感的造型，更能討得年輕消費者的歡心，而如LED日間行車燈和遠近一體大燈的「倫敦眼」這樣的亮點，也讓名爵ZS更具活力。很顯然，名爵ZS在不失MG名爵品牌英倫氣質的同時，加入了更多符合年輕人審美的設計元素，而這也令其擁有了高顏值，年輕人當然喜歡。

特點之二，是高級感很強的內飾。如果說外型設計很大程度是給別人看的，那麼，內飾設計的質感和品質，則更多地是對駕乘者自身的優待。在這方面，基於感性力設計語言的名爵ZS考慮得也很周全。歐式雙縫線處理，8英寸高清大屏，同級最多的超過80%的軟包覆，同級最大的1.19㎡的天窗，坐到車裏之後，無論是觀感還是觸感都很好地提升了新車的駕乘體驗。

從這點來看，名爵ZS是抓住了消費者的需求與喜好，這樣的內飾還是能夠取得主流消費人羣認可的。

特點之三，是領先同級的互聯網屬性。都知道作爲上汽集團與阿里攜手打造的「互聯網汽車」，名爵ZS搭載了能夠根據大數據「迭代升級」的最新版本智能互聯繫統，這也是名爵ZS最大的賣點之一。

實際體驗中，遠程控制車輛解鎖上鎖、車輛定位等功能，確實相當便捷，與運動相機、無人接等外設的連接也爲出行增加了樂趣和便利。而坐在主駕座上，則可以通過語音對車輛進行天窗、空調、雨刮器、導航、音樂播放等多項功能的控制，並且，這套智能互聯繫統對語音的識別度也很高。值得一提的是，這套系統還能車內K歌、組建超級車隊，在試駕過程中，車隊建立了超級車隊，所有入隊的車輛全部進入屏幕，並實時顯示每輛車的位置信息，這是一個多車編隊行駛很實用的功能。

特別要指出的是，名爵ZS的智能互聯繫統接入了支付寶，綁定個人支付寶後，就可以通過後臺系統將維修保養相關的車享服務、加油站、停車場等支付打通，省卻了現金支付的麻煩。這對於用慣了支付寶的年輕車主當然是很有吸引力的。

特點之四，是高於預期的動力表現。試駕的名爵ZS搭載的是上汽「藍芯戰略」的1.0T發動機，匹配愛信第三代6AT自動變速箱。實話實說，在試駕之前對這套動力總成的表現還是有所懷疑的，畢竟，不少的小排量發動機，常見抖動、動力不足。然而，真正試駕之後，必須得說名爵ZS的這臺1.0T發動機，表現還是相當不錯的。

由於這臺車的NVH做得很好，怠速狀態下在車裏不會感覺到抖動。剛剛起步時略有輕微的顫抖，但是速度升到10km/h，則感覺不到抖動。並且，提速也很迅速。實際駕駛時，發動機轉速到1000rpm時渦輪就介入工作，1600rpm時就能實現90%的最大扭矩，這臺發動機這樣的表現是超出預期的。

特點之五，是可圈可點的配置水平。相對於同級車型來說，名爵ZS在配置上還是足夠用心的。就安全裝備來說，全系標配倒車影像，以及前排雙安全氣囊、側安全氣囊、側安全氣簾等被動安全配置，以及ESP電子穩定程序等主動安全配置，做得還是很到位的。

從以上幾個方面來看，名爵ZS在產品層面還是有着不小的優勢的，更重要的是，無論是汽車本身的功能，還是強大的互聯網功能，實際體驗的效果都能令人滿意，這應該正是這款車剛一上市就取得不錯的市場表現的原因吧。