剛剛過萬農曆新年，東風風神的營銷團隊便奔波了起來。從南昌到瀋陽到杭州，再到接下來的昆明等等城市，一場場的深度媒體溝通會拉來了2017年東風風神的營銷序幕。與此同時，東風風神AX5百餘場區域上市會也正在全國各地轟轟烈烈地展開。

忙碌身影的背後是東風風神對今年「小目標」的篤定和自信。據悉，東風風神銷量在2016年保持了高速增長態勢，先後突破了年初既定的12.5萬和上調後的13萬全年銷量目標，產銷實現了15萬輛。這既體現了東風大自主協同戰略的正確性，也彰顯了東風風神團隊的戰鬥力和凝聚力。而面對2017年更加激烈的市場競爭，東風風神又將如何實現自身蛻變？對此，東風風神給出的答案是：「衝擊20萬輛！」

2016年，東風風神銷量達到15萬輛以上，同比增長49.5%，雖說銷量不及主流車企亮眼，但增幅領跑行業、集團冠軍。全年發動機銷量近10萬臺，在東風自主發動機整體銷量中佔比近50%，位居集團第一。

銷量數據的增長來自於多款戰略產品的支持。「轎車+SUV」雙翼齊飛已經成爲東風乘用車產品格局的重要特點，2016年，隨着AX5的上市，東風風神在SUV領域的「三劍客」佈局已經成型，在SUV細分市場的份額也不斷擴大。高端旗艦轎車A9則從品牌層面有效的帶動了東風自主品牌的影響力。

目前，經過多年的積澱，東風風神已初步形成轎車、SUV和新能源車三足鼎立之勢，涵蓋3系（A30/E30）、6系（新A60/A60EV/L60）、9系（東風A9）和X系（AX7/AX3/AX5）的產品矩陣，家族陣容更趨成熟、強大。

這樣的產品矩陣成爲了東風風神銷量飆升的基礎和關鍵。

從銷量數據來看，以東風風神AX7爲首的SUV車型成績顯著，全年銷量超過十萬，同比增長59.4%。AX7全年銷量62741臺，成爲東風風神的銷量擔當。「大＋」SUVAX3全年銷量37136臺。年底上市的AX5實力得到認可。

這一SUV軍團的策略性成功顯示出了東風風神在產品佈局上的遠見和超強洞見。資料顯示，整體市場上，趨於白熱化的SUV市場已經勢不可擋，每年以200萬臺的增量增長，預計2017年將超過千萬臺。在2016年38%的較高市場份額佔比下，東風乘用車市場部副部長劉美玲表示，2017年SUV有望突破40%甚至達到更高。

作爲東風風神首款SUV，AX7出自軍工2號平臺，具備強勁澎湃的動力性、強固耐實的可靠性、強悍暢達的通過性、強大智能的信息化。2016款AX7歷經56項升級，價值大幅提升。

東風風神AX5，造型充滿流動之美，搭載1.4T發動機，匹配東風格特拉克研發的6速溼式雙離合變速器，同時，還搭載了與華爲共同研發的WindLink車載智能互聯繫統，具備9大類29項功能。配置方面，全系標配多達五十餘項。

東風風神AX3，被稱爲大+SUV，空間大＋、動力大＋、節油大＋，擁有2620mm的超長軸距，放倒後排座椅行李箱可拓展至1310L，搭載先進成熟的A14T發動機與STT智能啓停系統，百公里綜合工況油耗低至6.1L。

這三款SUV分別出擊中大型SUV、小型SUV和緊湊型SUV市場，構成了東風風神銷量增長的主力。

此外，在追求銷量的同時，東風風神也沒有放鬆質量經營戰略的要求，據J.D.Power發佈的數據顯示，過去幾年東風風神的IQS、SSI、CSI、APEAL等均做到了中國品牌前列。AX7產品質量（APEAL）榮獲中國品牌冠軍、行業七強。除此，東風風神主力產品全部通過C-NCAP五星安全認證，連續兩年榮獲TTA自主品牌盛典最佳口碑獎。

可以說，在自主乘用車項目啓動的第9個年頭，東風風神在2016年收穫的不僅僅是產品和銷量的自我突破，更是市場對其自主模式的肯定。中外股東、合資公司三方共同研發，且合資公司同時生產中外雙方股東品牌的產品，這種「集成創新」的自主模式經過質疑、檢驗，最終獲得了初步成功。

作爲東風大自主戰略裏的核心板塊，東風風神在2016年的改革和堅持爲自主品牌的突圍開闢了又一條通道。而以超出預期的2016年爲基礎，東風風神未來幾年的規劃有望隨之全面提速。

據悉，進入2017年，在整體車市低迷的環境下，1至2月東風風神延續熱銷態勢，銷量達到33053臺，同比增長14.2%，其中SUV車型銷量26489臺，同比增長48.3%，爲全年衝刺20萬銷量目標打下良好基礎。

衝刺20萬輛，不僅是爲東風風神建設十週年獻禮，同時也是東風風神十三五規劃中的重要一步。根據該規劃，至2020年，東風風神整車商品（轎車+SUV）將形成「363」佈局，即3款轎車、6款SUV、3款形象產品，銷量突破35萬輛，推動公司從中國汽車自主品牌生力軍邁向主力軍。

據劉美玲介紹，爲了實現這一目標，2017年東風風神除了集中資源打造AX軍團，帶動銷量提升外，還將按照十三五規劃推出第四款SUV車型AX4，這款SUV定位在AX3與AX5之間，以時尚個性的90後爲主要目標用戶，預計9月上市。另外，東風風神還將緊跟新能源發展潮流，推出A60EV的換代車型E70，這款新能源車在造型和科技感上都進行了全面升級，續航里程可以達到300KM以上，預計10月上市。

除了產品線的進一步完善，在營銷層面，劉美玲表示，2017年東風風神也將繼續推進品牌年輕化。接下來東風風神就將以「想趣就去」爲主題，開展一系列的AX軍團品鑑會，並將線下賞車、試駕、互動、交車等活動與線上一起「瘋「趣的主題徵集活動有機結合，攜手全國媒體及網友一起發現身邊瘋狂而極致的趣事，進而體驗東風風神SUV的產品魅力。到年中，東風風神還將延續開展品牌主題活動品質之旅第四季，進一步強化品牌時尚科技內涵，提升品牌形象。

可以說，在自主品牌集體尋找道路壯大自身，反攻合資品牌的時候，風神所代表的「第三種模式」(指通過入股PSA獲得技術，最終消化吸收實現自我發展)也在不斷實驗之中，其正逐漸找到屬於自身的發展節奏和方式。

「任爾進取繪宏圖，要使環球人類同沐大東風！」這是在東風風神取得15萬銷量之後的新年首日，東風乘用車公司總經理李春榮在感懷全體系營銷將士將踏上20萬新徵程之時，仿抗日名將孫立人將軍所做的軍歌《風神將士行》中的一句。

以品質立品牌，以市場和消費者需求爲導向，通過不斷強化提升產品力和品牌力，東風風神由中國汽車品牌生力軍邁向主力軍陣營的步伐正在漸行漸近。