3月15日上午，在十二屆全國人大五次會議閉幕後，國務院總理李克強在人民大會堂三樓金色大廳會見採訪十二屆全國人大五次會議的中外記者並回答記者提出的問題。

《中國汽車報》記者在現場瞭解到，李克強總理對記者所提問題的回答雖未提及汽車，然而有幾句話卻和汽車產業緊密相關，值得每位汽車人深思。

向依法依規的市場主體發出‘前行、前行、再前行’的信號；向依靠勞動創業創新者亮起‘可以、可以、再可以’的綠燈；對那些違法違規不良行爲，就要及時亮出黃牌，甚至出紅牌罰他下場。

我國新能源汽車發展迅速，但在高額補貼誘惑以及事中事後監管缺失的情況下，行業魚目混雜、泥沙俱下，不乏有想吃「唐僧肉」的投機者，嚴重擾亂產業發展。簡政放權雖然放寬了市場準入，但並不意味着進入者可以爲所欲爲，寬進更要嚴管，產業政策將會扶優扶強，害羣之馬，必然會被清理出去。

新業態的成長也倒逼了政府職能轉變。確實，這些新業態很多是過去未知的，對此，我覺得有不同爭議是正常的，我們還是要以開放的態度、包容的理念審慎監管，促使它健康發展。

由於輕便實用、價格低廉，四輪低速電動車在三四線城市及農村地區廣受歡迎。作爲新業態，四輪低速電動車因缺乏標準而遊走於灰色地帶，至今沒有名分，且各方爭議很大。按照乘用車標準？納入摩托車範疇？還是單成一類管理？希望相關管理部門在制定標準時以「促其健康發展」爲目的。

至於消費者抱怨中國的一些產品質量不優，這說明我們的企業需要讓產品進入質量時代，這也是供給側結構性改革的重要內容。我們實施《中國製造2025》，就是要提升企業產品和裝備的質量。

雖然我國汽車產銷量已經連續八年蟬聯全球第一併屢創歷史新高，但產業大而不強。和合資品牌相比，自主品牌的質量品質和美譽度仍然有比較大的差距。自主品牌只有在產品技術、質量上狠下苦工，在汽車電動化、智能化、網聯化、輕量化的新一輪技術革命中取得突破，實現從大到強的蛻變，才能徹底贏得國人的心。

我在政府工作報告當中講了五條措施，會堅定地向前推進，真正打一場藍天保衛戰。但是也坦率地告訴各位，這是需要有一個過程的。

大自然的陰晴風雨不是人類能支配的，但是我們可以支配我們的行爲，可以轉變我們的發展方式。我和大家的心情一樣，霧霾要治理，藍天在未來不會也不應該成爲奢侈品。

打響藍天保衛戰，政府工作報告明確提出要強化機動車尾氣治理。基本淘汰黃標車，加快淘汰老舊機動車，對高排放機動車進行專項整治，鼓勵使用清潔能源汽車。在重點區域加快推廣使用國六標準燃油。總理的話表明，藍天保衛戰倒逼汽車產業進行產業轉型升級，任務雖然艱鉅，但決心和信心不可動搖。

我和大家都是消費者，都需要權益保護，用網絡語言說：我們要給優質產品‘點贊’，把不良奸商‘拉黑’。大家共同努力，讓我們的優質產品一天一天多起來，讓我們的生活一年比一年好。

當前，我國汽車產業中的燃油車已經出現結構性產能過剩，廠家和產品數量繁多，但質量和品質參差不齊。此外，作爲新動能的新能源汽車在性能和品質上也無法與燃油車相媲美。消費者需要更環保、更舒適、更節能、更安全的汽車。中國汽車工業肩負着「讓優質汽車一天天多起來」的重任。