「在法律沒有認定我們有欺騙客戶的情況下，如果你們媒體進行了報道，導致品牌產生了不良的影響，我們肯定要追究你們媒體的責任。」

一位4S店的工作人員在接受記者採訪時，放了狠話。

維權難，難於上青天。當消費者在購車、用車等方面有越來越多的積怨要「吐槽」時，一年只過一次3月15日顯然已經不夠用了。

3.15前夕，爲了讓更多的車主有處「訴苦」，《中國汽車報》特推出「3.15汽車消費調查問卷」。在收到的反饋中，記者選出了頗受行業關注，更具有代表性的3個案例，進一步追蹤、探求經銷商和車企的反饋。但在跟進幫助車主維權的過程中，些許荒唐事兒接踵而至……

一位來自廣西省南寧市的北汽紳寶X65車主反映，自己在2015年10月10日購買該車後，一直在城市中使用，但今年1月從南寧開車到成都的高速路上，行駛4個多小時後發動機抖動厲害，加速無力。此後，車主一路提心吊膽，有驚無險地開到了四川成都青羊區盛國北汽4S店，經檢查被告知需更換缸蓋。然而，事情並沒有結束，從成都回南寧的高速路上，該車發動機再次出現抖動現象，返回南寧市後，到新源汽車4S店檢查，並再次更換缸蓋體。

據車主瞭解，該車型2016年3月開始減產，自己的遭遇比較具有普遍性，近期，部分廣州北汽紳寶X65車主還曾到北汽生產廠附近集體維權，但並沒有得到答覆。

目前，車主在南寧市區行駛依然存在發動機抖動的問題。他表示，自己簡直就是在「用生命開玩笑」，希望廠家給一個徹底解決問題的方法，保障車主的生命安全。

對此，記者先以媒體的身份致電曾給車主換過發動機缸蓋的南寧市新源汽車4S店，在不斷避重就輕的交涉後，該4S店工作人員表示，對於發動機抖動，廠家會給維修方案，但至於爲什麼會有多個抖動的案件出現，該工作人員說：「我又不是工程師，我怎麼知道發動機爲什麼一直在抖動！」。

「你這個問題太深奧了，我真不懂，可能是我這個區域遇到這樣的事比較少。」該工作人員如此表示。

隨後，記者又以車主的身份致電也曾給車主換過發動機缸蓋的四川成都青羊區盛國北汽4S店，該4S店工作人員詢問了具體情況後建議記者，應開車到4S店仔細檢查發動機抖動的具體原因，且承認，確實也有其他車主發動機抖動後需要更換缸蓋的情況，但還需根據排查情況做判斷。

除與經銷商溝通外，記者還前後兩天分別致電北汽官網上的客服熱線。3月14日下午，記者聽了半分鐘葫蘆絲音樂後，電話自行掛斷；3月15日上午，記者又兩次致電客服電話，第一次被告知該電話欠費，第二次再次聽了半分鐘葫蘆絲音樂。

北京的初先生，在瑞通興恩一汽大衆4S店買了一臺2017款1.8T的邁騰車型，行駛500公里之後，變速箱出現異響。車主表示，到店檢查後，4S店給出的答覆是，這種情況確實存在，但並不是所有2017款邁騰都存在，有的有，有的沒有，趕上了就是命不好。雖有異響，但不影響駕駛。

記者以媒體的身份致電該4S店售後說明情況後，售後客服人員表示，希望能瞭解車主信息或由記者聯繫車主，建議車主再次到店檢測，並可幫助詢問相關售後技師瞭解情況。在不瞭解具體車主信息的狀況下，客服表示不好直接做有做針對性的回覆。如果情況比較特殊，建議車主直接和店內技術經理溝通解決。

隨後，記者又以媒體的身份致電了一汽大衆官方客服熱線，客服表示，由於該熱線只面對客戶，如是媒體需傳真身份證明信息和車主情況及訴求，會有專人處理。如果是車主遇到該情況，客服則會幫助聯繫相應的經銷商進行反饋。

「4S店在售前有沒有向你出具PDI（售前檢測）報告？」記者問到。

遼寧鞍山的車主孫先生，在遼寧鞍山衡業奧迪購買了一輛奧迪A3，使用4個月後去洗車，被告知發動機蓋有二次噴漆的痕跡。孫先生表示，自己的車並沒有出過事故，自己也沒有私自進行維修，因此認爲該車在出售前應被維修過。之後，車主曾去幾家維修廠進行檢查，維修廠均表示該車有噴漆痕跡，後到該4S店檢查時，4S店也認爲該車曾做過噴漆，但並不承認是在售前由4S店噴漆。

隨後，車主又發現自己的發動機蓋內並沒有奧迪車標，因此懷疑發動機蓋在售前曾經更換過。車主認爲，自己未出事故未維修的新車，出現被噴漆和換髮動機蓋的情況就應該由4S店負責，目前正與4S店仲裁解決。

在記者以媒體身份向該4S店致電時，令人沒想到的是，4S店的工作人員非常憤慨。其工作人員表示，車主在用車4個月後突然找到4S店說該車在出售前肯定有過二次噴漆，並聯繫了鞍山消協、鞍山市工商局和鞍山的新聞媒體進行維權。4S店雖然承認該車的問題，但卻認爲該車主不能證明此車在被購買後未曾有過剮蹭，4S店隨同消協取證，也沒有獲得該車是售前噴漆的證據。

「3月8日，車主的母親帶着一幫人到4S店又拉橫幅又鬧，後來我們只能報警，車主的母親還因此被拘留了3個小時。車主家人前後到我們店裏面鬧過3次，我們還是建議車主走法律程序，不要以這樣的方式維權。」4S店工作人員表示。

「我們也很冤枉，由於車主提車後，車輛主要在北京行駛，我們怎麼知道車主是不是自己維修。而且在車主到店檢查後，我們發現，該車噴漆的手法和流程絕不是出自4S店，噴的非常不專業。車主一眼就能發現，怎麼會當時就順利提車呢？」工作人員如此講述，並順帶如文章開頭那樣告誡記者，在法律未有定論時，如報道4S店欺詐，4S店一定會追究媒體責任。

「這個報告正常情況下是在車裏面放着，但至於說是我們主動拿出來看，還是消費者要求查看，奧迪沒有相應的規定。但我們一定會做售前檢測，也會跟客戶提及我們有這樣的檢測。由於售前檢測需要1個小時，車間環境複雜，我們不可能讓車主到車間來實地看檢測流程。」

「這個報告只適用於企業內部記錄，總共有20多張紙，說實話，我在這兒幹了6年也不能完全看懂其中的術語和編碼，更別提消費者了。」

儘管我們此次只選擇了較典型的3個車主維權案例，但希望能以小見大，展現行業問題，促進問題解決。

3.15是消費者權益保護日，在汽車業飛速發展的時代下，保護消費者的權益，重視消費者的需求，不僅是在維護一個個普通消費者的利益，更是在推動消費升級、促進產業發展。我們希望，車企、經銷商也好，後市場的各個服務商也罷，都能時刻關注消費者的訴求，不再在3.15前夕惴惴不安，而是挺直腰桿接受檢驗。消費者也不用趕在3.15前集中維權，而是真正過一個讓自己舒心、放心的節日。