北汽新能源公司選擇三八國際婦女節在上海舉行北汽EX260純電動車品鑑會倒是給我留下了很深的印象。除了在舉辦場地佈置了溫馨的場面之外，還有茶點和鮮花。這樣氛圍與其說是對一款車的鑑賞，還不如說是一種對談。正如北汽獨家冠名《朗讀者》，送來的不僅是清風，還有精神的福利。

在我的印象中，電動車是比較適合女性開的車，會給人留下優雅的餘香，內在之美。當然，這裏不但是一種感覺，而是代表了氣質和對於生活的態度，更多的是洋溢着詩意般的韻味。況且在物質過度的當下，如果駕駛一輛電動車，在北上廣這樣的城市確實是一種清新之雅，尤其是經過鬧市的商貿街區從你身邊滑過時，那種輕盈與曼妙不正是一種人車融合之魅?

我想，這就是電動車的精妙與未來之和諧，契合都市生活出行方式之選。其實這樣的生活場景並不陌生。早在2010年上海世博會上，一部《汽車2030》就已經描繪了未來汽車電動和e化的現實，今天，我們已經觸手可及。

北汽電動車看中上海作爲對未來大城市出行方式電動化的試驗有其獨特的戰略高度。我問廠家，這款賣相俊朗性能不錯的緊湊型純電動SUV的價格是多少？回答是20萬不到，扣除各種補貼上路也不過是12萬左右。我說，這不等於是向上海市民送福利？廠家大氣地說，「只有讓消費者得到實惠，嚐到甜頭，綠色出行纔不是空話。」言下之意，他們不是以贏利爲主要目的，而是在開拓汽車轉型升級並惠及百姓的未來市場。我想，這是眼光。技術不爲最大公約數服務都是一種炫耀或另有企圖。

EX260無論從價格，還是產品性能都出乎我的想象。也就是說，價格已經與同類的傳統汽車幾乎是零差價，而品質和功能卻並不遜色傳統車。記得兩年前北汽首次在上海推EV150時，出現購買踊躍現象，一家店一個月竟賣出200臺，令人匪夷所思。我實地調查，問過一位購買者，你爲何買？他不假思索地回答，這不等於天上掉餡餅？

是啊，扣除各種補貼，EV150才6萬元左右就能上路，這對於上海牌照金貴到花錢都買不到情況下這不就等於是在送福利？後來我根據上市現場的採訪寫了一篇「北汽在上海派送‘電動車福利’」，想不到引起不小的反響。熟悉的朋友紛紛找我或打聽這款車的情況，我甚至還親自陪朋友去4S店看車或試駕，都說這是「福利車」。一位朋友這樣對我說，這車比上海牌照還便宜（上海小客車牌照競拍均價8萬左右）。在我看來，這款車的外形酷似奔馳E200。我曾開玩笑說，就是花6萬元買個殼子也不虧，何況這是一輛車，在上海這座城市裏開，既時尚又環保，而且顯得風雅有又格調。

此外，北汽選擇上海推廣電動車明知這是個「貼本」的買賣，而且又有地產車的阻力，還有其他非主流車企的干擾等，但還是堅持下來，並創下「北汽新能源」的名聲。在我看來，由上海某知名汽銷企業加盟「北汽新能源」來看，北汽電動車在上海有了不俗的影響力。記得在一次媒體專訪上海某車企時，有人就提出上海車企也應去北京爲京城的老百姓送電動車福利。廠家的回答是，我們也會向北汽學習。顯然，城市汽車電動化已經取得主流汽車集團的共識，亟待共同培育這個市場。事實上，電動車也許暫難贏利，這與成本和規模有關。目前還屬於戰略性的產品。但爲了卡位，都在搶佔市場的戰略制高點。而上海就是兵家必爭之地。從這一點上看，北汽是頗有戰略眼光的車企，而且不幹掛羊頭賣狗肉的事，是在真心實幹，花大力氣上電動車。去年產銷突破5萬臺，成爲國內電動車第一品牌，現已規劃了年產50萬輛的目標。去年底，在上海舉辦的北汽電動車千人購車現場，就又不少上海市民當場籤購。一對上了年紀的夫婦說得很實在，買一輛北汽電動車既方便了出行問題（家住郊區），又解決了拍不到牌照的苦惱。

據我所知，在上海推廣電動車不止北汽一家，但有影響和持續，並富有成效的則是北汽。如今不僅有EV150、EV160、EV200、EV260還有EU260和EX260等，細數起來也有近十款車型，即系列化和矩陣式的力推上海市場。產品也從A0級向A級和SUV拓展，呈現出多樣性，滿足不同的需求。今年初，在上海推出的EC180，被稱之爲「國民版」電動車，售價也在6萬元左右。據觀察，在兩年多時間裏北汽竟推出了這麼多電動車，品種之豐富令人暗自讚歎。在去年北京車展上又推出續航里程達400公里的EH400。由此，北汽電動車從家庭到租賃，再從出租到商務等，開始向乘用車全領域覆蓋。這在汽車行業中尚屬罕見，表明北汽發展電動車的信心和決心。

如今北汽新能源在上海算是出了名。在馬路上不時能看到北汽電動車的倩影。儘管沒有統計過，路上跑的北汽自主品牌大多是電動車。也就是說，上海放開新能源汽車市場爲電動車行業提供了公平競爭的機會。我們看到，在形形色色的電動車中，無論是玩高大上的，還是擺弄噱頭的，最終都離不開市場的檢驗，而最終還得老百姓買賬說了算。應該說，北汽電動車在上海拔了頭籌，而「國民電動車」的提法正當時，符合發展電動車的本意，值得點贊。