還在2月20日的那場「玩全可能」主題潮流大Party上，寶駿510以5.48-6.98萬元的價格正式上市，直接登上了2017最熱SUV神壇，成爲一款現象級的新車。寶駿510作爲目前寶駿品牌旗下最具個性、時尚及科技感的車型，被粉絲們冠以「顏獸」的暱稱，「顏獸」一詞因此迅速爆紅網絡，百度搜索指數和汽車之家五星關注指數激增。

長期霸屏上頭條的寶駿510，不只是熱度走高，市場表現也異常搶眼。在寶駿510上市前的預售階段，就收穫了大量的訂單。上市10天時，有統計顯示它的銷量達到8086輛，訂單更超過2.5萬輛。時至今日20多天過去了，成都、鄭州、青島多家寶駿經銷商反映，寶駿510已經是供不應求，部分車主竟主動提出加價，希望能早日提車。在車市已經成買方市場的今天，居然還能出現這樣的事，也難怪寶駿510再上頭條。

當然，在剛剛開年後不久的車市休眠期，因爲脫銷再上頭條，恰好說明了寶駿510擁有很強的競爭力，而這也正是這款車能逆市飄紅的根本原因。

有關這方面，汽車之家網站專門針對寶駿510做了一次問卷調查，88%的價格滿意度和85%的配置滿意度，足以說明絕大部分消費者對於寶駿510的肯定。而從獲得的數據來看，寶駿510的預購比例達到了93%，其認可度和關注度由此可見一斑。那麼，究竟是哪些因素讓消費者願意爲這款車投出「貨幣選票」的呢?

寶駿510作爲上汽通用五菱全新打造的首款小型SUV，超高的顏值讓其收穫了「顏獸」的美稱，獨具一格的造型設計是大多數人看一眼就能記住它、愛上它的主要原因。

經過三年時間的設計研發，寶駿510在設計上打破了寶駿品牌原有的家族造型特徵，源自游泳運動員的肌肉式車身設計看起來十分剛猛，延續到車尾的腰線、六邊形進氣格柵、花瓣形輪縠、懸浮式車頂和尾部辨識度相當高的「馬蹄形」尾燈設計都採用了時下最流行的元素，青春活力，年輕、時尚的氣息鋪面而來。搭配前衛的分體式大燈和深邃的LED日間行車燈的「未來眼」設計極具前瞻性，具有強悍的視覺衝擊力度，也符合當下年輕一代凸顯個性的，充分的表達出年輕人該有的活力與激情。就此而言，「高顏值」是寶駿510熱銷的原因之一。

寶駿510的內飾整體造型簡約而雅緻，黑色和亮棕色的撞色搭配營造出了活力的氛圍，紮實的用料和出色的做工讓用戶在「自信秀外表」的同時，可以「自得享品質」。同級別鮮有的半開式全景天窗，自動恆溫空調、無鑰匙進入一鍵啓動、定速巡航、集成了倒車影像和手機映射功能的8英寸液晶大屏、外後視鏡電動調節/摺疊/加熱等衆多實用功能，都在同級車型中擁有領先優勢。ESP車身電子穩定系統、前排雙氣囊側氣囊以及胎壓監測等安全配置寶駿510也悉數配備，這是也是寶駿510的一大亮點，而「高配置」也成爲寶駿510走紅的重要原因。

說實話，在5-7萬元這個區間的車子來說，寶駿510確是性價比極高的一個選擇。更何況，寶駿510在那些消費者看不見的地方也下足了功夫。比如寶駿510的NVH性能優化方面，整車共有28項提升措施，並在全車多達34處填充了高品質隔音棉，聲學包配置達到主流合資B級車水平。再比如在底盤方面，寶駿510在根據中國用戶的使用場景進行多輪調校的同時，還增加了大量極限工況和非鋪裝路面調校測試，使其完全符合國內用戶的使用需求。除此之外，工程師還對車身結構以及衆多細節進行了優化，使得寶駿510底盤在保證舒適性的同時更具厚重的行駛質感，無論是濾震效果還是行駛穩定性都上了一個新臺階。可以說，在產品打造上的「高品質」，是寶駿510受到消費者青睞的又一重要因素。

值得一提的是寶駿510所適配的這套動力總成，通用的L2B發動機的動力參數在1.5L級別來說也是靠前的，112匹的最大馬力、147牛米的最大扭矩，明顯超過不少同級主流車型，特別是6速手動變速箱的加入，更寬泛的齒比進一步提高了寶駿510的動力輸出和油耗表現。

縱觀時下的小型SUV細分市場，同級車型入門級的起售價，基本上等同於寶駿510的頂配賣價，而寶駿510的6.98萬元的頂配豪華版車型，已經配備無鑰匙進入和一鍵啓動，全景天窗，前排側氣囊，主駕駛座椅電動調節，外後視鏡電動電動摺疊、後隱私玻璃等配置。而這些配置如果要從同級車型中挑選，價格基本上要達到8.5萬元左右，並且類似電動座椅、隱私玻璃、全景天窗等也少有或並不全部裝備。不難發現，寶駿510脫銷的原因，主要在於它超值的售價和豐富而越級的配置，也就是說，「高性價比」直接促成了寶駿510的市場成功。

雖然目前很多區域「顏獸」供不應求，對於寶駿來說是個小尷尬，但對於消費者來說，寶駿510如此搶手，還是非常值得納入購車首選的。