在我們的印象中，印度的電影似乎一言不合就開始跳舞，印度的火車上不但有座票，還經常掛着人，印度的路上出了有車外，還有牛和猴子。似乎印度是一個很混亂的國家，但是在經濟上，它的發展是很快的，而且作爲一個汽車市場的規模，也已經排到了世界前列。

印度的現在的經濟發展，主要還是和人口紅利以及高科技外包業務有關，而這些勢必產生強烈的汽車購買需求，也難怪各大廠商都開始加速對這個市場的佈局，比如鈴木和豐田，大衆和塔塔。

雖然現在說印度是一個有潛力的市場，但是它也是不成熟的市場，汽車的分佈呈現兩極分化的趨勢，有不少的豪華車型，然後有很多很多入門車型，中堅的車型卻很少。所以很多大廠家的全球車型沒法在這個市場繼續高歌猛進，在這個市場有積累的主要還是鈴木，塔塔等比較擅長製造小型車的廠家。

對，就是曾經在中國也是暢銷車的奧拓，這款車2015年在印度的平均月銷量22682輛，相當牛逼了。

雨燕也有在國內上市，但是叫好不叫座，不過它在印度受到的讚譽不少，賣得也好，月均銷量17488輛。

i10在中國沒上市，在很多國家也都沒上市，它似乎就是針對印度市場和東南亞市場開發的車型，這款車型在印度的銷量增長很快，月均已經過萬輛。

塔塔是印度國內實力強勁的汽車集團，不過它都是以廉價車爲主，比如這款塔塔Nano。可以說是世界上價格最低的車型之一，但是鑑於印度的貧富差距，它也可以說是非常適合印度市場的。

本田在東南亞的實力就很強，在同樣以小型車爲主的印度市場也不例外。它的思迪車型銷量也排在前列，這款車在保證基礎實力的同時，廉價化了，對於普通消費者來說非常友好，所以它的月銷量一般在7000輛左右。

可以看到來自日本的鈴木在印度市場的實力特別強，除了冷叔列舉的這幾款外，還有不少暢銷車。而印度本土的車廠塔塔雖然也不弱，但是競爭力畢竟還是有缺失，這個缺失就在品牌檔次上，即便是收購了捷豹和路虎以後，這樣的印象也很難改變。

於是它們就採取兩條腿走路的方式，一個是自己研究較爲高端的車型，例如旗下TMAO品牌的小跑車，另外一個是與品牌有影響力的集團合作，比如大衆。

事實上，塔塔與大衆的合作是雙贏。塔塔需要大衆的品牌增加實力，佔有市場，大衆也需要塔塔的低成本平臺和成本控制能力。爲什麼大衆會這麼急迫呢，因爲全球競爭是非常激烈的，它剛剛重新獲得世界第一銷量的地位，得防止對手反擊，而這個對手現在也在佈局印度。

想必聰明的朋友已經猜到了這個對手是誰，那當然就是豐田了。它選擇的合作伙伴是鈴木，而它們都很有製造小型車的經驗，可謂是強強聯合。塔塔和大衆的聯盟，要面對這個對手恐怕壓力還真有點大。

不過哪怕付出再多代價這兩個聯盟也必須佔領印度的市場，因爲全球主要的大體量市場都處於飽和狀態，中國這個市場雖然仍有潛力，但是增長已經減緩，本土的汽車製造業也在崛起，所以印度就是下一個誘人的蛋糕。當然中國的汽車製造商們在積累了多年經驗後，也應該有實力去印度闖一闖了，看看手機業的小米，已經分了一部分蛋糕了，所以宜早不宜遲啊。