沙特國王阿齊茲·阿勒沙特3月15日開始了亞洲之行的第五站——中國，和出訪的前四站一樣，一向以頂級奢華著稱的沙特國王中國之行隨行陣容也超級豪華。據悉，沙特國王此行隨從多達1500人，攜帶的行李總重超過500噸，在這506噸的行李中，2輛總重超過10噸的奔馳S600轎車頗爲亮眼。

和很多國家元首一樣，沙特國王也選擇了奔馳S600普爾曼衛隊加長版作爲專屬座駕。奔馳衛隊系列是奔馳旗下專門服務於頂級客戶的車系，S600普爾曼衛隊加長版是目前奔馳衛隊系列的頂級車型，其用戶羣體覆蓋了從國家元首到商界巨頭的各界精英，俄羅斯總統普京目前的座駕就是奔馳S600普爾曼爲衛隊加長定製版。

由於不同用戶的個性化定製需求，奔馳S600普爾曼衛隊加長版並沒有統一的尺寸和重量，而奔馳對用戶檔案的保密程度也是相當嚴苛，因此我們只能以基礎型的S600普爾曼衛隊加長版爲例爲大家介紹這款足以媲美「陸軍一號」總統專車的超級座駕。

最新款的奔馳S600普爾曼衛隊加長版全長6.5米，軸距4.3米，整備質量5.1噸，最大允許質量5.6噸。S600S600普爾曼衛隊加長版使用一臺6.0L的V12發動機驅動，其最大功率爲530馬力，峯值扭矩830N·m，由於電子限速器的限制，這臺超級座駕的最高時速只能跑到160km/h，百公里加速時間爲13秒，加速性能還不如一些A級車，不過要知道這可是一臺總重5.6噸的巨無霸，能跑出這樣的加速性已經相當不錯了。

作爲要員專屬座駕，防護性能自然是奔馳S600普爾曼衛隊加長版的看家本領。最新的奔馳S600普爾曼衛隊加長版防護等級已經達到了歐盟認證的VR9級，這是目前的防彈豪華轎車的最高防護等級，沙特國王的奔馳S600防護等級爲VR6/7級，可抵禦12.7毫米以下子彈的直接射擊，對於手雷、手榴彈的爆炸傷害同樣可以抵禦。隨着IED（簡易爆炸裝置）的增多，奔馳S600系列（包括衛隊加長版）也開始在車底增加裝重量爲300千克的裝甲鋼板進行全面防護。

除了防彈車身之外，奔馳S600普爾曼衛隊加長版的輪胎、油箱甚至車內的電子設備都進行了全面加強，輪胎防彈且缺氣保用、油箱可自動修復且阻燃、電子設備則可以防強電磁干擾，可確保車身在遭到襲擊時仍然能夠迅速逃離危險區域。

在主/被動安全防護配置方面，奔馳S600普爾曼衛隊加長版配備了車道偏離預警系統、併線輔助、主動剎車系統、整體主動轉向系統、夜視系統、全景攝像頭在內的所有頂級科技配置。另外值得一提的是，奔馳S600普爾曼衛隊加長版配備了8個安全氣囊，除了常規的安全氣囊外，它還配置了2個額外的天窗氣囊，用於車輛側翻時對車內要員的全面保護。

奔馳S600普爾曼衛隊加長版的內飾配置個性化程度非常高，用戶可根據不同的喜好選擇內飾的配色風格以及配置，如車內對講系統、前後排防彈隔離屏、影音娛樂系統等等。據奔馳方面的最新信息，全球首輛最新款的奔馳S600普爾曼衛隊加長版將於今年後半年交付用戶，不過奔馳方面並未透露客戶的任何信息，目前奔馳S600普爾曼衛隊加長版的基礎售價爲40萬歐元，用戶還可根據個性需求進行進一步的升級，當然售價也會隨之升高。

實際上這位國王出行還帶了兩部電梯……土豪程度讓人無法直視！