人說屋漏偏逢連夜雨，這話用來形容目前奧迪在國內的處境也是十分貼切。

去年，奧迪雖然勉強衛冕了豪華品牌銷量桂冠，但今年1月份，這個榮譽就被奔馳強行奪走了。剛剛過去的2月份，奧迪的處境依然不樂觀，不但輸了奔馳，連寶馬都騎到它的頭上去了。

在全球，豪華車市場的格局一直是奔馳、寶馬、奧迪，而在中國則剛好相反，很長一段時間是奧迪、寶馬、奔馳。不過，這樣的畫面已經開始轉變，或許，它顯示了奧迪正在迴歸到它在全球汽車市場應該有的位置。

據官方的統計數據顯示，2月份奧迪在華的總銷量爲3.2萬輛，同比下滑6.3%。與之相對，寶馬這個月取得了4.07萬輛的銷售成績，同比增長10.7%；奔馳取得了3.63萬輛的銷售業績，同比增長41.9%。

奧迪的再一次失落，似乎預示着今年它的王座恐將失去，內憂外患，讓這個在中國風光了十幾年的德系品牌走向了衰落。

下面，我們來看看寶馬、奔馳和奧迪這三個品牌2月份的具體表現如何。

既1月份取得5.1萬輛，同比增長18.2%的成績後，寶馬2月份繼續維持了兩位數的增長。數據顯示，這個2月，寶馬的增長幅度爲10.7%，累計銷量4.07萬輛（含Mini品牌），排名豪華品牌第一位。

在過去的很長一段時間裏，寶馬始終排在第二的位置，因此有了「千年老二」的稱號，不過這個月，它終於摘掉了這塊牌子。

不過，在今年前兩個月的累計銷量方面，奔馳依舊是第一名，寶馬第二，奧迪第三。1-2月份，奔馳累計銷量爲9.5萬輛，寶馬爲9.2萬輛，奧迪爲6.7萬輛。奧迪和兩位對手的差距越來越遙遠。

自從去年首次突破50萬輛大關之後，寶馬就一直保持在比較穩定的增長態勢中，今年，寶馬還將帶來多款新車，比如剛剛上市的全新1系三廂版，以及後續的全新一代寶馬5系等。

值得一提的是，在寶馬的銷量構成裏，國產車型貢獻最大。2月份，華晨寶馬共計售出27,210輛，同比增長107.7%，佔比寶馬品牌在華總銷量的近七成。其中，寶馬5系銷售了13084輛，成爲這個月豪華C級車的冠軍，比第二名的奧迪A6L多了近4000輛；寶馬3系這個月銷量爲7741輛，低於奔馳C級，但同樣超越奧迪A4L兩千餘輛；SUV車型寶馬X1這個月的銷量爲4213輛。

在全球市場方面，今年2月份，寶馬全球銷量爲169,073輛，同比增長3.1%。其中，寶馬品牌銷量爲147,789輛，MINI品牌銷量爲21,045輛。

去年，奔馳品牌的增速在ABB裏面是最大的，進入2017年以後，奔馳延續了這種高增長態勢。1月份，它的在華銷量達到5.9萬輛，同比增長39.3%，其增速遠超奧迪和寶馬。

數據顯示，2月份奔馳的在華銷量爲36277輛，同比增長41.9%，增速依然遠超另外兩個品牌，同時也是奔馳品牌在華連續第48個月保持正增長。

奔馳在華的增長同樣得益於國產車型。今年2月，北京奔馳共計銷售新車32,783輛，同比增長86.26%。而這一銷量成績，也佔了奔馳2月在華總銷量的90%。今年1-2月份，北京奔馳共計銷售了新車73,540輛，相比同期的46,580輛，增幅高達57.88%。

值得一提的是，在華銷量已經成爲奔馳全球銷量最爲重要的一塊。比如，1月份奔馳在華銷量佔了其全球銷量的32.9%，2月份雖然下滑，但也佔到了23.6%，相比去年，依然在不斷擴大當中。

全球範圍內，奔馳2月份的累計銷量爲153862臺，同比增長15%。1-2月份，奔馳的累計銷量達到332329臺，同比增長16.8%。

奧迪的失落從去年就開始了，始終沒有起色。自今年1月份開始，奧迪的下滑趨勢不但沒有緩解，反而有越演越烈的趨勢。

1月，奧迪在華銷量3.5萬輛，同比下滑35.3%。2月，奧迪在華累計銷量3.2萬輛，同比下滑6.3%。在豪華陣營裏面，奧迪是唯一出現持續性同比下滑的汽車品牌。

奧迪在華表現不佳首先來自於國產車型的失利，數據顯示，2月份國產奧迪車型的銷量爲28,684輛，同比下滑13%。其中，去年上市的奧迪A4L，這個月銷量竟只有5564輛，遠低於競爭車型寶馬3系的7741輛和奔馳C級的8016輛。奧迪A6L這個月同樣表現不佳，9426輛，雖然相對之前幾個月已經有所起色，但和競爭對手相比，差的太遠；奧迪Q5銷售7693輛，有被對手超越的趨勢。Q3銷售2901輛，遠低於同級車型。

這兩年，奧迪身處內憂外患的處境。一方面，產品力逐漸被奔馳、寶馬迎頭趕上，過去那般的強勢地位不再。另一方面，和經銷渠道之間的糾紛遲遲沒有得到妥善解決，據說，奧迪和經銷商之間的2017年度銷量目標遲遲沒有簽訂，而按照往常的慣例，這份協議應該是車企公佈新一年銷量目標的時候就要簽訂了。銷售渠道的掣肘，給了奧迪在華髮展重重的一拳。依目前的形勢看，奧迪短期內恐怕難以復原，今年它的銷量桂冠應該是保不住了。