原因嘛，很有中國特色，因爲——一年一度的3·15來了！

據說這個3月的上半月，有77萬輛汽車宣佈在中國市場召回，其中奧迪就有68萬輛之多。

就連一向很高大上的勞斯萊斯、蘭博基尼、保時捷也在這幾天宣佈了召回計劃，乖巧的表情甚至讓人心生几絲憐憫。

不過，話又說回來，你說你才召回十幾輛，有必要嗎？

有這樣刷存在感的嗎？親，咱別湊這熱鬧了好嗎？

說到這裏，車釐子大叔發現，豪車們似乎有開始流行比賽誰召回的多了。

奧迪的近70萬輛不算多，因爲奔馳計劃在全球召回100萬輛新車，佔了它去年全球銷量的近一半。換句話說，奔馳要把它去年銷售的車的一半給召回了。

最近，戴姆勒汽車集團宣佈，由於啓動電機及其部件存在火災隱患問題，計劃在全球範圍內召回100萬輛奔馳新款汽車，而這些車型已經發生了51起火災，其中30起發生在美國。

所以，雖然截止目前，還沒有收到與問題車輛相關的人員受傷或死亡事故報告，但本着爲消費者權益着想的光榮使命，奔馳決定在全球召回，其中30.7629萬輛來自美國市場。而對全球前三大市場的中國和德國，目前還沒有明確的召回方案。

單從數量上來說，這一次的大範圍召回可以說是奔馳歷史上全球範圍內最大的一次召回，涉及中、美、德奔馳全球三大市場，涉及車型包括2015年款至2017年款的C級、E級、CLA轎車和GLA、GLCSUV。

奔馳去年全球銷量達到208.4萬輛，這也是它首次突破兩百萬輛，並且超越寶馬成爲全球豪華車市場銷量冠軍

中國依然是奔馳全球最大的單一市場，全年累計銷量達到47.3萬輛。美國市場排名第二，去年賣出34.0萬輛；而排名第三的德國本土市場總計售出29.3萬輛奔馳車。

奔馳此次公佈的上百萬召回數量，雖然從側面反應了奔馳對消費者生命和財產安全的重視，但也從另一個側面說明了奔馳去年在全球大幅擴張拿下冠軍寶座的道路上，存在犧牲產品質量而換取銷量的急功近利的一些問題。

這麼大的召回規模，幾乎佔了奔馳去年全球銷量的一半，這個份額似乎也在諷刺奔馳好不容易奪回的桂冠。

但對於汽車企業來說，質量是品牌的精髓，是企業的生命。質量出現問題，最牛的銷量都如一盤散沙。當年豐田拿到了全球第一的銷量寶座，但隨後爆發的踏板門事件，讓豐田引發上千萬輛的召回，造成了非常嚴重的信任危機。

高速擴張，在商業社會是一種停不下來的鞭策，這種鞭策，一定程度上能夠刺激企業朝着更高目標前進，但一旦擴張過快，失速了就很危險，它可能造成產品質量出現紕漏，最終對品牌造成嚴重傷害。

面對來之不易的全球豪車冠軍寶座，想必奔馳肯定想多坐幾年，而從此次全球大召回也可以看出奔馳對消費者是非常重視的。面對銷量和質量，相信奔馳會做出一個理性和科學的平衡！