但就是從今年4月1日起，日產汽車將發生史上最大規模的人事變動，其中涉及執行委員會成員、高級副總裁、執行副總裁及副總裁領導層級別，更有六名日產高管將到三菱汽車任職。

說到日產和三菱汽車的結合，頗具戲劇意味。

這個時間點的巧合，讓外界有了這樁買賣是趁火打劫還是雪中送炭的疑惑。

當然，如今來看，日產肯定是希望在納購三菱汽車後，讓其日產-雷諾-三菱聯盟能夠進一步稱霸汽車圈。

作爲日本國內三大汽車巨頭中，最具最具國際化和多元化風格的企業，日產汽車公司現在正在逐步增加自己對新聯盟夥伴三菱的影響力。此次高管調整，也看出日產加大對三菱投入的決心。

而實際上，無論是從管理層董事會還是到製造廠生產一線，陷入危機的三菱汽車正不遺餘力地加速融入到雷諾-日產聯盟。

三菱最新的人事變動，將會給這家公司的新領導層打上日產的烙印，同樣也會讓三菱成爲一個更加國際化的企業。

對於三菱來說，雖然其在國內和國際市場這幾年是在走下坡路，產品也不夠給力，但毋庸置疑，三菱的技術底子還是很強的。它的渦輪增壓技術、插電式混動技術可以說比日產宣稱的「技術日產」要高出一大截來。

三大日系車企中，日產的渦輪增壓技術無法和本田、豐田的相比，而收購三菱後，這些都將迅速補齊日產的技術短板。

而從全球佈局來看，日產收購三菱，也是希望能夠提升在東南亞市場的佔有率。目前三菱在東南亞國家中的利潤超過7%，而日產則爲負。所以，從全球市場來看，日產收購三菱後可以迅速提升在東南亞市場的知名度，提升自己的利潤。

而從中國市場來看，三菱汽車早已被邊緣化，東南三菱和廣汽三菱的發展始終處於三四線的末流位置，但日產在中國的合資公司東風日產則風生水起。目前國內SUV市場非常火熱，三菱汽車在SUV上擁有優勢，廣汽三菱這兩年的發展漸入佳境，日產和三菱深度融合後對於控制成本、產品升級有着極大的促進作用。

18年前，卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）拯救了日產，成功避免了公司在財務危機中越陷越深，雷諾-日產聯盟一躍成爲全球第四大汽車集團。

現在，又一家陷入財務危機的日本汽車企業等待着戈恩的拯救，戈恩曾向外界發誓：「爲了指引三菱重回正常發展軌道，我將專門拿出自己的一部分時間來支援他們的團隊。」

如今的戈恩是日產、雷諾汽車的CEO，還是三菱汽車的主席，以及雷諾-日產聯盟的雙料CEO。但不久前，戈恩宣佈將從4月1日卸任日產CEO，他的最大目標是讓三菱重回軌道。