寶沃爲了兌現每年上市兩款新車的承諾，BX5誕生了。我第一次在車展上見到真車的時候很驚訝，隨即用了將近一個小時的時間去了解這款車。然後我對旁邊的朋友說，你等着看吧，它的出現定會讓SUV市場掀起一場血雨腥風，註定是一個極具競爭力的攪局者！

沒錯，BX5是寶沃寄予厚望的第二款產品。我原本以爲寶沃應該會用一款三廂車來開拓全新的市場，但沒想到的是，在這個浮躁的年代，寶沃並沒有把盈利和開拓市場放在首位，而是穩紮穩打的在已經積累了不少經驗的SUV領域繼續前進，這種戰略格局實在是讓人佩服。

從另一個角度看，寶沃也是想讓BX5借力BX7的成功，更上一層樓。同時，其也看準了中國消費者對SUV的喜愛，讓兩款車型錯位出擊，佔領更大的市場份額。此外，BX5的很多零配件、技術等都可以借鑑BX7的成熟基因，產品可靠性會更有保障。

寶沃的用心大家是懂的，因此無論是廠家還是消費者，都對BX5的產品力非常有信心。從外貌上看，BX5具有和「大哥」神似的造型，犀利的大燈、家族式的中網和側部線條……和很多其它汽車品牌一樣，兩兄弟採用家族設計，相似度較高。

BX5比BX7還要更俊俏一些。修長犀利的大燈顯得更加有神；日間行車燈與大燈分離，讓整車前臉有了層次感；前保險槓的銀黑搭配以及線條設計極富動感，彰顯了力量美；而後保險槓還設計了一個像賽車一樣的擴散器，更是起到了前後呼應、動感十足的效果；再加上一身火紅的外衣，彷彿它在驕傲的說：「我就是我，不一樣的煙火」。

寶沃說，我們寶沃家族的「孩子」不能徒有其表，BX5的內飾也絕對要上檔次，於是就有了它現在的樣子。寶沃BX5的座艙設計將運動、時尚與德國式的質感高度融合，讓每一位坐進BX5的駕乘者能夠輕鬆獲得超乎尋常的全感官滿足；鷹翼式環體座艙佈局、環繞式LED氛圍燈、3D高握感三輻方向盤等元素在注重打造座艙整體氛圍的同時也兼顧了運動基因的表達；懸浮式8英寸中控屏，擁有1080*720的超高分辨率，讓信息更加清晰、易讀，也使得座艙的科技感爆棚。

值得一提的是，基於4,490x1,877x1,675mm的同級領先車身尺寸，BX5具備了堪稱越級的前後排駕乘空間，而通過按60/40比例放倒第二排座椅，最多還可實現1230L的超大裝載空間。配置上，BX5擁有B-Link智能互聯繫統、夜視儀、360°倒車影像、AUTOHOLD、多功能方向盤、前排座椅加熱等功能。

無論是BX5，還是BX7，寶沃都希望它們是同級別性價比最高的車型。自登陸中國市場以來，寶沃通過加大產品成本，讓利消費者的方式來樹立口碑。

在動控組合方面，BX5搭載了一臺1.8T渦輪增壓直噴發動機，最大功率140千瓦，峯值扭矩爲280牛?米，是同級別產品中功率最強的車型。與發動機匹配的是愛信的6AT變速箱，這款變速箱是行業內公認的可靠性、平順性以及運動性能都非常優秀的產品，而實際駕駛起來也會深刻地感覺到這一點。

四驅是BX5的另一大賣點，由博格華納提供的第五代四驅系統配合同級領先的ESC、TCS、CBC等多項電子控制系統，具備前後軸0～100％的智能扭矩分配能力，可實現四驅操控、前驅巡航、後驅加速、側驅過彎、單驅脫困等5大智能控制模式，擁有同級領先的優異操控能力。同時，BX5還具備胎壓監測系統、1500MPa熱成型鋼、全方位氣囊等爲代表的主、被動安全科技裝備與保護設計，讓每一次的駕駛過程都擁有極高的安全保障。

BX5的出現，會再次引發國內火熱SUV市場的血雨腥風，讓很多不知道如何選擇的消費者看到了新的希望，也會讓很多競品想出更多的促銷手段，這個初來乍到的新品，實力實在不容小覷。