又到了這個一年一度打假曝光的日子，於是今天，頭條菌突然心血來潮，想自己舉辦一場315打假晚會，準備爲曾經被坑的汽車消費者們討回個公道。

茫茫車海中，總存在着這樣一些「表裏不一」的車——表面上看起來是這個用途，實則是那個用途。因此消費者在將它們買回家之後，紛紛嚷嚷着「我可能買了假車」。那麼，今天的頭條菌小課堂就是時候爲大家普及一些知識了，以免過多地「上當受騙」。

投訴理由：我當初，只是想買個10W以內的家用小車，結果買回來才發現，特麼的，懸掛這麼硬，隔音這麼差，辣雞本田，誰買誰傻逼！！本田要是就坑我這幾點也就算了，問題是，這貨開起來太特麼像超跑了啊！！！這車排量不大，聽上去只是普普通通的1.5L自吸發動機，但有131馬力，媒體實測手動擋的百加速能把「僞鋼炮」大衆PoloGTI比下去。更別說這貨體重輕，軸距短，改裝資源應有盡有，車友羣裏都是拿它當下賽道的「超跑」開啊！說好的安安靜靜地當一隻買菜車呢？這是非要逼着我去當社會「底層人士」的節奏啊，算了不BB了，勞資要下賽道了，同志們再見……

投訴理由：我被這車低調帥氣的外表迷惑，四門的車身看起來好像也很實用，於是花了五十多萬，費了半天勁，買來做個性家用車，結果現在全家人都罵我！這是一部除了快就沒啥性價比的車，進去坐下，除了前排跑車凳十分舒適，也找不到有什麼特別值這個價格的地方；沒天窗，內飾用料也不太高檔，可以說，它的錢全部丟在了它那個2.5T的300匹水平對置發動機、懸掛、剎車和避震上了。於是現在我每天的生活是這樣的：路上，逮誰幹誰，各種跟丫死磕；閒着的時候，就往改裝店跑，新車剛提回來不到一個月，改裝就花了小十萬；還有，每週末都要去賽道日，心情好了就去參加個比賽什麼的。然後記得那天，我媽跟我說：「孩子啊，你還是去吸毒吧(╯‵□′)╯︵┻━┻」

投訴理由：自打讀着小學課文開始，我就是名死忠寶馬粉，長大之後，好不容易找了工作掙了錢，於是果斷剁手，買了輛最便宜的寶馬。最開始我是對寶馬持感恩態度的，因爲他們這個做法真的是處處考慮到了我們這些車迷的感受。但買回來之後才發現，我好像被丫給坑了，真是的，寶馬啊寶馬，白瞎我喜歡你這麼多年！作爲一個本身以操控爲名的品牌，直六+後驅向來都是寶馬的代名詞，這回套上了小渦輪，六缸切剩下三缸，後驅顛來倒去成了前驅——這割了腎、還把健壯的一雙後腿給廢了，你丫特麼弄這中國特供，跟sei倆呢？！早晚得讓你掉粉！

投訴理由：爲了玩，我選擇買了輛後驅車，沒錯就是這貨——豐田銳志。結果提車第二天，我的所有朋友就對我開啓羣嘲模式。因爲，在一個真正的玩家眼裏，銳志就是個逗比車——你們眼裏的「後驅超跑」，其實一點也不運動，電子手剎，還沒有後橋LSD，也不能漂移。那軟得過分的懸掛和大得跟臉盆似的方向盤是在蒙誰呢？這款叫弱智……不好意思……叫銳志的逼格情懷「性能車」，憑藉V6+後驅受到無數「懂車人」的追捧，所謂的「純正JDM血統」更讓那些爲銳志貼上MarkX標的車主都認爲愛車是MarkII再世。然而，這又有什麼卵用呢？能漂移嗎？銳志很好！但別和我吹你是衝着漂移去買的……

說了那麼多，其實小編主要是想奉勸大家別「以貌相車」。有些車看着普通，但可能潛力驚人；有些車打着年輕運動的旗號，但可能也不過如此……

這裏是既毒又污的賽車頭條——玩車人的思維興奮劑~想要關注我們？

↑↑↑↑↑↑長按複製上述暗號再粘貼至微信添加朋友即可關注我們，和那些有追求、有信仰的玩車人一同期待我們每天的更新吧~