汽車已經成爲現代社會每個家庭不可或缺的生活必需品，3·15前後，汽車相關的投訴便數不勝數，飽受維權成本高、時間成本長、舉證困難、解決效率低等問題之困的消費者,多數希望在這個節日能來一場突擊式維權，不過仍然是治標不治本。

找到南都汽車來訴苦的車主葉先生就因爲一個前車燈的燈泡傷神了半年，究竟是怎麼回事呢？南都記者展開調查。

「這家4S店真是太讓我無奈了，」無奈是葉先生提得最多的一個詞。去年5月份，葉先生從朋友那裏購入一臺東風日產天籟，這款車一直沒出過什麼毛病，行駛里程也只有5萬公里，還有半年的時間過五年期。

葉先生告訴南都記者，無奈是從開始換前大燈的燈泡開始的。作爲日常市區裏的代步車，葉先生看中的也正是天籟的低油耗等優點，對這款車也是稱讚有加。去年6月份，在位於下塘西路的東風日產廣利4S店裏的一次保養當中，葉先生看見了一款高亮度的前大燈燈泡，正好他覺着前大燈有時偏暗，於是便花了400多元換上這款燈泡。

葉先生回憶道，當時換了燈泡後三天，就發現前大燈的燈罩因爲燈泡的高熱被燒融了。因爲這個問題，被交警提醒一定要及時更換大燈。不過，到了廣利4S店這邊，則是吃了閉門羹，4S店並不認爲是自己所出售燈泡的問題，導致了前大燈的燒融，因此只退回了葉先生當初付給的400元燈泡費用，並收回了燈泡。

爲了不影響日常出行，葉先生不得不自行從網上電商購買了非原廠同類型的大燈。從那之後，葉先生爲了討說法往來廣利4S店不下10次，致電廠商也無疾而終。

在瞭解了事情的來龍去脈之後，南都記者同葉先生一同前往4S店求證，其售後經理和分管經理一同受理了投訴，表示已經瞭解到這個情況，會將葉先生的訴求提交申請。

可當葉先生與南都記者一同將此前燒融的車前大燈燈罩拿到4S店時候，4S店又堅稱燈泡質量並沒有問題，發生燒融則是因爲葉先生改裝車輛引擎蓋，添加了隔音板造成的。這種情況下，4S店不會做出賠償。

南都記者在過去曾代理葉先生保養事宜的4S店相關人士那裏瞭解到，這款車在換裝燈泡前就已改裝有隔音板，他告訴南都記者，此前葉先生也曾在該4S店安裝過胎壓監測器，後來監測器出現故障，推測與隔音板導致檢測器靈敏度出現問題有關，因此後來也拆除了胎壓監測器。他分析，前大燈與隔音板有所距離，並且與前大燈的散熱關係不大，可能並不是致使前大燈燈罩燒融的原因。

葉先生反映，此前在換裝前大燈燈泡的時候，廣利4S店相關工作人員並未提示關於隔音板會影響前大燈散熱的問題。不過廣利4S店的相關負責人則表示，這款燈泡也裝在店裏的其他車輛上，長達一年時間並未出現問題，如果車主葉先生堅持認爲是燈泡的問題，則需要向質監局等第三方機構送檢，提交相關的質檢報告，證實是燈泡溫度過高致使的燈罩燒融，4S店纔會選擇承擔相應的責任，重新更換大燈或做出賠償等。

南都記者向廣利4S店的相關負責人詢問，是否在處理類似投訴時，都需要第三方機構的檢測報告。對方迴應稱，他們在處理此類問題，均是採取這種方式，否則很難認定問題責任歸屬。於是，又一次讓雙方的協調陷入了僵局。

南都記者聯繫到廣州市汽車服務業協會副祕書長郭俊榮，他告訴記者，更換小配件的機率是很高的。關鍵是消費者要有一個提前維權的意識跟警覺，這樣事後維權的就比較容易。

案例中葉先生所更換的前大燈燈泡這種易損件或易耗件並不屬於三包範疇，目前國家也沒有比較統一的質保標準，一般是按照廠家或者經銷商跟4S店他們自己定製的標準，各種品牌可能是有不同的，作爲消費者，在更換易損件易耗件的時候一定要記得保留相關的書面單據，尤其是易損件的單一質保時間。

然而，很多這樣的情況則是因爲消費者沒有留意保留書面的單據，也沒有讓4S店出示相關的技術說明。

「這是一個大家都比較容易忽略的一個細節，導致在後期的維權裏大家都說不清楚，」郭俊榮提到，「如果4S店只是口頭說明出現這個損壞的原因，我覺得不是十分嚴謹，得讓他們出示一個書面的技術說明報告，這樣纔有說服力。」

「一般在這時候呢，我們建議車主不要太着急去做維修，先保持現狀，然後再去找認可的獨立第三方的鑑定機構，鑑定完之後才做相應的維修，一旦相應的客觀條件改變了就很難再去鑑定了。」郭俊榮建議如果發生類似的事情，車主對於技術說明報告不太滿意或不太認可，那就雙方共同找一家獨立的第三方的鑑定機構，對問題的成因進行一個鑑定，以這個鑑定報告的結果爲準，界定雙方的責任或者費用的分攤問題，類似的案例基本上都是這樣的處理方式。

汽車維修專業人士陳錦明在瞭解到葉先生的案例之後告訴南都記者，車主出於信任4S店，而沒有保留相關的證據，4S店纔有了推卸責任的託詞。有着多年汽車維修經驗的陳錦明認爲案例中的問題原因應該是出在4S店用錯燈泡，導致燈罩內溫度上升，而鹵素燈泡靠的是自然散熱，只有這個原因，與加裝隔音板並無關係，也無汽車品牌生產廠商的責任。

陳錦明也提到一般汽車零部件的保質期爲三個月，因此車主在遇到更換零部件時，首先要保留好維修的單據，這也是所有維修廠都有的，內容包括用什麼零件、價格、工時費和保修條例等。

其次，在出現故障後可以通過拍照等方式保留證據，如果遇到糾紛則可以糾紛時要找行業的政府管理部門，是廣州市汽車維修行業管理處或所屬區交通局交管總站，也可以去找行業協會協調解決。

類似的維權情況不少，大多數情況下，4S店都會要求第三方鑑定這樣的伎倆來推脫責任，而第三方檢測的費用往往很高，許多車主認爲得不償失。曾擔任廣州汽車維修行業協會的陳錦明告訴南都記者，需要維權的車主可以選擇政府的行業管理部門，例如廣州汽車維修行業協會內專門做檢測和鑑定的專家委員會，避免在維權的時候吃啞巴虧。

不少4S店要求車主遵循一定的規矩，如果「不按時保養」、「自帶機油更換」、「在非4S店保養/維修/改裝」的話，車輛可能面臨「整車脫保」、「發動機脫保」、「被改裝零部件脫保」等後果。何先生覺得車的外形不夠「酷」，進行了一些外觀的改裝，同時原來是低配版，沒有中控顯示屏，便自己購買加裝到車上。怎料，經銷商以此作爲脫保的理由。

協會專家點評:消費者只要根據廠家保修政策要求保修就行了，4S店的自行規定可以不用理會，從法理上那是無效的。當然，如果沒有什麼特殊情況，優先考慮回4S店進行維修保養，還是較有服務保障的。屬於不科學合理的脫保方式包括:自帶機油更換，不按時保養;消費者應注意的保養問題包括:行駛公里數、機油量、更換配件質量、保養時間。汽車涉及的零部件雖然很多，但如果車輛日常使用的頻率不高，沒有故障或事故的，車輛每年有1-2次保養就差不多了，我們並不提倡過度保養。目前改裝並沒有納入廠家及4S店的服務體系當中，有關的管理法規還是比較缺乏的，因此4S店可以拒絕維護改裝的部分，但不能因爲有改裝而對整車脫保。——摘錄自《2017廣州汽車消費警示》