近日，廣汽傳祺不斷的上頭條，最近的消息是廣汽中興的工廠要開始生產傳祺了，想想也是，中興的車子都賣不出去，工人都快發不出工資了，而傳祺的車子，尤其是SUV卻嚴重產能不足，交車速度遠不如主攻SUV的長城。

另外兩條消息和新車有關，一個是目前火得不行的七座SUV車型GS8的五座版本車型GS7將於年中正式上市；另一個是定位小型SUV的GS3也將於秋季正式上市。在目前的SUV市場，傳祺對老大長城可謂是步步緊逼，GS4長期跟在H6後面，儘管與長城相比銷量數據還有較大的差距，但是考慮到產能受限，再加上GS4要比H6貴，所以對長城還是有一定壓力的。

以今年2月份的銷量數據爲例：傳祺GS4銷量爲24186臺，H6爲33684臺，差距還是不小的。但是在相對高端的細分市場，2月傳祺GS8的銷量爲7005臺，比長城的H7H8H9加起來還要多好多。並且，GS8只是七座SUV，定位五座的GS7還沒有上市。另外在小型SUV市場，長城H2表現出色，2月銷量爲25059臺，而傳祺在該細分市場還沒有相應的產品，GS3還沒有上市。

可見，一旦傳祺GS7和GS3上市，適必在SUV市場對長城造成全面衝擊，而廣汽乘用車的轎車產品銷量也非常一般，下一步在SUV上加大力度也是顯而易見的，隨着產能的擴大和產品線的補齊，對長城的衝擊可想而知。那麼下一步即將上市的GS7和GS3產品力如何？

先看GS7，該車預計售價大約13萬起。從外觀上看，GS7與GS8的相似度高達90%，前臉造型依舊十分霸氣，只是長寬高分別爲4730mm/1910mm/1770mm，軸距爲2720mm，寬、高與傳祺GS8相同，長度和軸距則分別比傳祺GS8短80mm。這就是「小一號」的GS8，從產品定位上，如果說GS8目的是對標漢蘭達和銳界的話，GS7則是要在途觀和CRV的手中搶市場份額。動力方面，傳祺GS7將搭載由廣汽自主研發的型號爲4B20M1的2.0T發動機，最大功率爲201馬力（148kW），峯值扭矩達到320牛·米，傳動系統採用6速自動變速箱。

再看GS3，該車預計售價大約爲7萬元。新車定位於小型SUV，外觀方面，進氣格柵採用「凌雲翼」造型，前大燈組設計非常時尚。車頭側不規則的燈組具有極強的辨識度，底部裝配兩個碩大的圓形霧燈。車身側面線條流暢、簡潔。GS3的長寬高分別爲4350/1825/1655、1680（帶行李架高度）mm，軸距2560mm。作爲對比，GS4長寬高分4510/1852/1677(帶行李架爲1708)mm，軸距爲2650mm。動力方面，新車將提供1.6L自吸和1.3T渦輪增壓動力可選，其中1.6L發動機最大功率90kW（122Ps），最大扭矩158Nm，1.3T發動機最大功率101kW（137Ps），最大扭矩202Nm。

從產品上看，GS7由於與GS8師出同門，從GS8的銷量看，其五座版的GS7只能會更搶手，畢竟價格要低很多，而且五座更主流一些，雖然離上市時間還早着呢，但是從網友們的反應來看，這款車又將是一個爆款。但是GS3目前的反響遠不如GS7熱烈，由於該車是在GA3的平臺上打造，而且在外觀設計上傳承傳祺一直的風格，遠不如GS8和GS7的造型打眼兒，所以目前與H2對比很難看到明顯的優勢，當然最終還是要看廠家的定價了。不管怎麼說，廣汽傳祺發力SUV對長城還是有一定的衝擊力的，不過好在這兩款新車上市前，長城的全新H6以及全新品牌魏派的新車都已經上市了，所以廣汽要想和長城單挑兒，儘管目前在高端佔一定的優勢，但總體上很難有勝算。