2017年3月6日，通用汽車公司和標緻雪鐵龍集團（PSA）宣佈達成協議，將通用汽車旗下歐寶/沃克斯豪爾與通用汽車金融的歐洲業務，轉讓給標緻雪鐵龍集團，交易價值分別爲13億歐元和9億歐元。不過，該交易將持續到今年年底，等待監管的批准。

通用汽車公司出售其歐寶公司給法國，並逃離歐洲市場的決定，表明這家底特律汽車製造商的首要任務是「賺錢」。

不需要在競爭殘酷的全球汽車業生產最多的汽車；不需要在全球主要市場贏得一席之位，刷出存在感；也不需要拿優質股東的金錢冒險，在屢次嘗試失敗的情況下，去扭轉長達十幾年下行的趨勢。

3月6日，當通用汽車CEO瑪麗·芭拉站在巴黎的舞臺上宣佈，通用汽車將以22億美元出售其歐寶/沃克斯豪爾品牌，以及6家組裝廠、5家零件廠、1家金融公司和德國呂瑟爾斯海姆的1家工程中心給標緻雪鐵龍（PSA）集團時，她的話聽起來像是舊通用汽車的「終曲」。

由於瑪麗·芭拉的前任們幾乎不可能鼓起勇氣，用實際行動實踐（減虧）諾言——他們拒絕退出虧損市場，並重新部署資本，去盡力實現許諾過的快速增長和高回報的努力。若這樣，將意味着危害通用全球汽車製造商的地位。

然而，這正是通用汽車在瑪麗·芭拉和主席丹·阿曼（前華爾街銀行家）領導下，所要做的。這件事推翻了不論付出什麼的技術信譽、市場地位和股東資本的代價，通用汽車都必須參與全球主要市場爭奪的觀念，翻轉了該公司遵循幾十年糟透了的腳本。

如果像廣而告之的那樣，PSA在今年底完成交易，通用汽車就會立即撤出歐洲（不指望科爾維特、科邁羅和凱迪拉克，那些微小的銷售總額）。

其實，通用汽車早已把雪佛蘭品牌從歐洲撤離，並退出俄羅斯。不僅如此，通用汽車離開印度尼西亞，停止在澳大利亞的生產，泰國調整結構......瑪麗·芭拉暗示更多相似的決策很快就會出現。

「沒有重返戰略的兜底，你不會在一個擁有1000萬+的區域市場，出售重要資產。」前通用汽車高層顧問沃倫·布朗如是說。但到現在爲止，重返戰略仍然不清晰。

可這是一個大動作，象徵着歐洲的政治動亂和監管改革，對歐洲汽車市場的需求空間施加了巨大壓力。通用汽車遇到一個無可避免的選擇：要不留下來，商議英國脫歐決定的影響，或是大衆汽車公司的「柴油門」；要不退出。

實際上，已經有包括豐田等世界巨頭表示，將重新考慮在英國的投資。

不僅如此，通用旗下以轎車爲中心的歐寶/沃克斯豪爾，已越來越滿足不了歐洲消費者的「口味」，他們偏向SUV和跨界車。

另一方面，歐寶在歐洲缺少高利潤的輕型商用車，例如能與福特全順相競爭的車型——只有通過時間和數十億金錢投入才能體現的差異化。

可是在芭拉和阿曼的領導下，通用汽車說「No」。

他們認爲，汽車市場已經變爲差異化競爭，如果幾個板塊相互關聯：高利潤的北美皮卡和SUV市場，南美市場前景逐漸向好，以中國市場爲主的亞洲市場增長迅猛，以及具有變革能力的移動技術，從汽車共享服務，再到使用燃料電池的自動駕駛汽車。

非常明顯，在利潤更低、增長非常緩慢，並且燒錢的歐洲，對於裝配汽車而言，已沒有立足之地。

可以預料，在那裏，通用汽車仍將是失敗者，它不存在有意義的豪華品牌（凱迪拉克在歐洲完全是一個不入流的品牌）；在那裏，通用汽車依舊是過去17年多，被重組玷污，並受挑戰的品牌；在那裏，通用汽車會變成一個商業案例：需要更多投資，卻遠遠超出CEO瑪麗·芭拉和公司樂意去做的。

「長期而言，被迫放棄歐寶，可以允許通用汽車集中投資於高回報、有潛力的產品和地區。」惠譽國際評級公司在一份報告中表示，「剝離歐寶還能讓通用汽車聚焦研發，並將資本用於潛在的、利潤更豐厚的世界其他地區和產品上。」

通用汽車試圖用實際行動證明，它成爲全球「最有價值的汽車廠商」是認真的，它將讓資本實現增長，並給投資者一個好的投資理由。

這意味着通用汽車需要尊重「數字」，實踐誠實，並做出艱難抉擇，即使包括在經營了90多年後，放棄歐洲市場。

3月6日，通用汽車呈現給投資者圖表中的第7頁說明了問題：2000~2016年，連續17年多，通用汽車在歐洲總共虧損約225億美元，市場份額下滑了近35%，跌至5.7%，不及勁敵大衆汽車公司整個歐洲份額的四分之一。

數據也是透露真相、有啓迪作用的。幾頁之後，通用汽車闡述了其放棄歐洲大陸的歐寶和英國沃克斯豪爾業務難以忽視的原因。如果2015年年底停止銷售，通用可能會在2016年失去174億美元營收——這也是舊通用汽車在這個話題上有足夠理由選擇「退縮」的緣由。

不過，出售歐寶後，通用汽車每股收益可能會從6.12美元增長到6.4美元；稅前收入和利潤率都可能增加；資本支出可能會減少，經營業務所需的庫存現金可能從200億美元下滑至180億美元；汽車業務的自由現金流可能會從69億美元增長到78億美元；投入資本收益率可能會增加到30%！

「當我們向前看，我們認爲在歐寶/沃克斯豪爾的業務上，風險大於機會。」阿曼告誡投資者，「追求規模和大衆市場的地位，對我們公司來說已經不再具有吸引力！」

考慮到通用汽車是全球市場上歷史悠久和領先的汽車製造商，這項聲明令人震驚。不是因爲它不一定正確，而是它象徵通用汽車徹底背離了此前過度謹慎的世界觀——經濟危機中以破產而告終。

所以，不論未來傾向怎樣去「哀悼」那個無所不能的通用汽車，它終將被現實調和。通用汽車現在的領導力，實際上是建立在對全球格局有着更爲清晰的觀察基礎上的——而不是他們想怎麼樣就會怎麼樣。

當然，通用汽車的競爭對手們仍然紮根歐洲，即使它們中的一些工廠已不再像原本計劃的那麼賺錢。還有一個不爭的事實是，現在汽車行業已經到了一個新階段，衝擊銷售率已經不能掩飾令人不安的趨勢，以及被股東苛求的結果。

因此，通用剛剛回答了一個重大問題，這個問題其實從前美國總統比爾·克林頓時期就一直壓在通用汽車的心頭。這就是：底特律的第一大汽車製造商做生意是爲了賺錢！若非如此，通用汽車的歷史證明，也沒有什麼其他更重要的事情了。