2016年，中國汽車的產銷雙超2800萬輛。不過，另一個數據足以讓人們從中國成爲世界第一大汽車市場的美夢中驚醒。這個數據顯示，2016年，中國汽車召回量首次超過1000萬輛。中國汽車的質量問題，不容小覷。

從去年1-12月中國消費者對汽車缺陷的投訴統計表來看，傳動系、車身、發動機表現出的問題最爲突出，轉向系、制動系、氣囊和安全帶遭遇的投訴相對較少。

去年汽車領域遭遇消費者投訴排名前十的問題分別是傳動系、車身、發動機、輪胎和車輪、電氣設備、懸架系、附加設備、轉向系、制動系、氣囊和安全帶。

變速箱問題是國家質檢總局接到投訴數量最多的問題，涵蓋的變速箱種類，主要集中在了CVT、DCT/DSG雙離合變速箱上，手動變速箱投訴量很小。

豐田遭遇的投訴量「傲居第一」，將排名靠後的福特、雪佛蘭、別克、大衆等甩開了不止一條街的距離，當然二者之間的問題性質差別較大，一個是聲音不好聽，一個是開起來問題多。比亞迪、沃爾沃、奧迪、菲亞特、奔馳也名列其中，也基本是栽在雙離合變速箱上。這個排名充分證明一點，無論是誰家、什麼級別，是否豪華，雙離合都不適合中國擁堵的路況。

所謂車身缺陷投訴，其實一大半都是車內異味問題，少部分是車身生鏽。排名第一的福特遭遇了543個投訴，大衆、奧迪、斯柯達分別名列其後。豐田、MINI、東風標緻、長安、奇瑞、本田緊隨其後。福特的問題出在新蒙迪歐上。車身異味能夠排到投訴量第二名，足以說明國內汽車標準對車內空氣質量的缺失，讓消費者承受了多大壓力。

發動機缺陷投訴，大衆居第一位，雪佛蘭居第二位，別克居第三位。其後分別是福特、標緻、斯巴魯、華晨中華、奧迪、寶馬。發動機的投訴基本都是燒機油。

在輪胎車輪投訴中，上汽通用雪佛蘭和別克的投訴量的佔比在整個輪胎車輪投訴量中接近九成。

從具體的投訴車型上來看，上汽通用雪佛蘭輪胎車輪的投訴主要集中在創酷的1.4T手動舒適型、1.4T自動豪華型、1.4T自動舒適型的輪胎上面。雪佛蘭已經在去年召回旗下創酷、愛歐品牌的部分車型，共計四萬多輛。

別克的問題出現在昂科拉上，其都市精英型AT輪胎遭遇的投訴量最多，不過到目前爲止這款車型沒有被召回的消息。你說這事是該罵通用呢，還是罵普利司通呢？要是普利司通的責任，那通用是不是該做點什麼，拿出公關的壓力施壓普利司通。

懸架系缺陷投訴中，大衆一家獨大，佔比近50%。大衆速騰因爲斷軸事件連續兩次被召回，被消費者斥責缺乏誠意。從其在懸架系投訴量中將近50%佔比，也能明顯感覺到消費者的怒氣。但除開大衆之外，其它品牌的投訴量並不是特別多，斷懸架這事並不是每家都能有，就算有原因也很複雜，沒有變速箱或者發動機問題那麼顯而易見。

本圖文爲AutoMan原創，歡迎小夥伴分享，媒體如需轉載請在文前註明作者及出處，謝絕30秒懂車任何形式的抄襲，謝絕其他任何媒體、自媒體以此文任何內容製作爲視頻、音頻腳本，違者將承擔法律責任。

點擊圖片瀏覽|我們找了兩款最安全的車去「撞人」