這幾年，隨着車價下探，換車已成剛需。目前汽車更換週期普遍在3—6年之間，「從一而終」早已成爲奇葩現象。與此同時，大家在賣車諮詢愛車殘值時，不少人被嚇住，有的聽了白菜一樣的收購價之後，甚至萌生用到報廢的念頭。讓這些車主崩潰的是，有的車型使用一年之後，居然還可以和新車價格同等價格賣出。真是同車不同命！南都記者近日分別從中國汽車流通協會、大型二手車電商平臺、二手車實體交易市場、大型二手車經銷商處調查瞭解，提煉出2016年二手車殘值率排行榜。

同一款二手車，不僅存在區域性殘值率差異化。即使在同一地區，也會出現兩三年後殘值率下降的現象。龍溪大道一家大型二手車行銷售負責人表示，有部分市場熱銷品牌車型，殘值率會根據新車及至品牌口碑出現變化，卡羅拉、途觀等新就是典型例子。

早在2010年底，南都汽車曾對二手車市場交易情況進行調查，公佈當年最保值的二手車型，大衆捷達1.6L（手動版）、通用凱越1.6L、邁騰1.4TSI、本田雅閣（第八代）2.0/2.4L等上榜。而新車在全球交易量都排在前列的卡羅拉、凱美瑞竟然落選，就是受到了當時豐田質量門事件的影響，隨着豐田質量門事件逐漸淡化，卡羅拉纔在二手車市場保值率重新上升。

兩年前，華南二手車經銷商認可的高殘值率車型中，有本田飛度、寶馬525Li、豐田卡羅拉、豐田銳志、日產騏達、東本CR—V、大衆途觀及邁騰等。但被譽爲「神車」的大衆途觀，近兩年在二手車市場的保值率卻有下降趨勢。從2016年華南地區大型二手車經銷商眼中的Top10高殘值率二手車排名榜中，可以證明這一點。據華南二手車商反映，「神車」走下神壇，主要是後期小毛病較多導致口碑不佳，希望途觀L推出之後，會讓消費者重拾信心。相比之下，去年福特翼虎在保值率方面表現還略優於大衆途觀，尤其是國產銳界，這主要得益於新車的良好口碑及市場需求度較高。

豪華品牌二手車相對其它二手車細分車型，殘值率是最低的,而且，同一款車型的高配車型最不保值。比如，有一款寶馬525Li在近年二手車保值率上排名可進入前十，但是同爲5系的車型，535Li卻只能在貶值率前十上出現。這種現象，也存在於其它豪華品牌車型上。同一款車型，配置越大、排量越高，它的二手車貶值率通常會比較高。比如全新寶馬525Li領先版售價40幾萬元時，上牌時間在1—2年左右的525Li，收購價還在36萬元以上。其實520Li二手車的價格更堅挺，只不過它的新車保有量相對較少，需求量也影響了殘值表現。可是，寶馬535Li新車價值60多萬元時，使用4—5年之後收購價僅有30萬元。

在豪華品牌二手車中，寶馬整體殘值率高於奔馳、奧迪。喜龍汽車產業園一家專營高檔二手車的經銷商告訴南都記者，在豪華品牌二手車的保值車型中，寶馬5系、3系大部分車型（除了個別頂配車型）的保值率都較高，在二手車市場的整體跌價幅度也會略低於另兩個德系豪華品牌奧迪、奔馳，奧迪只有A6L保值率較高，奔馳則爲C級表現稍好。傳統德系三強以外，二手路虎發現4，雷克薩斯RX系列車型，殘值率都呈現上升趨勢。相比之下，凱迪拉克、捷豹二手車的保值率略低。廣駿二手車城一名評估師介紹，捷豹XJ3.0T還賣140萬元的時候，使用一年左右、行駛1萬公里的XJ準新車，豪華版收購價不到70萬，低配版本僅爲60萬元左右。這和該品牌在南方的認知度、新車降價等綜合因素都有關係。日系品牌中，銷量、市場認知度都偏低的謳歌MDX，二手車殘值率也會較低，MDX3.5L新車還在50萬元區間時，上牌兩年、行駛3萬多公里的同款車型二手車，市場殘值只有28—29萬元。

超豪華品牌二手車中，保時捷新車賣得最火的SUV卡宴，同樣在廣州二手車市場有高保值表現。南都記者在廣州大道南、龍溪大道等二手車交易市場看到，該車在車商中的庫存週期都會相對較短，殘值也持續保持高位。至於其它超豪華品牌由於市場需求小，車輛週轉週期較慢，加上殘值率低，一般大型車行都只是作爲「撐撐」門面，提升品牌形象小量購入。

在廣州市大型二手車經銷商眼中的2016年保值率Top10的SUV車型中，日系品牌佔據大部分並不奇怪。豐田普拉多2700、東本ＣＲ—Ｖ的高保值率，多年來已經被市場認可。豪華品牌SUV中，保時捷卡宴、Macan得益於新車銷量攀升以及品牌溢價力，保值率高於其它品牌也很正常。雷克薩斯RX270、路虎發現4主要是新車口碑及市場需求量較大，也使殘值得到提升。福特國產銳界則憑藉新車銷售火爆，拉動了二手車需求及價格提高。作爲自主品牌中唯一最保值的車型，廣汽傳祺GS4也是通過新車在SUV細分市場的銷量節節攀升及高性價比，成爲了保值排名榜的一匹黑馬。而對比大型二手車電商平臺2016年最受歡迎SUV車型，東本ＣＲ—Ｖ、豐田普拉多同樣位居前列，相比之下，大衆途觀雖然在華南二手車市場殘值下跌，但在華東、華北地區依然有深厚羣衆基礎。

近年，二手車保值率的高低，開始逐漸影響消費者購買新車時的選擇。其實，二手車殘值率高低，一輛車是否保值，有多種因素引起。

第一：新車價格體系是否穩定。對於那些頻頻玩降價促銷手法的車型來說，二手車殘值率自然高不到哪裏去了。

第二：車型的市場保有量大小至關重要。例如，日系車前幾年在華南地區的保有量，明顯大於歐美車系，它們在二手車市場保有量和成交量多年來居高不下。廣東省汽車流通協會會長嚴斐指出，二手車殘值率高的品牌及車型，一般都是市場保有量大，需求者衆多，所以，二手車經銷商收購量也大，價格也比較透明，這種可以讓車商資金週轉比較快的車型，保值率自然偏高。

第三：新車需要加價銷售的車型，二手車市場的殘值率也會較高。千里發名車匯評估師杜盛傑介紹，去年有幾款車型殘值率方面表現突出，主要原因是新車加價銷售，如奔馳GLC、福特國產銳界都是這種類型，但是這些車型能否穩定保持高殘值率，還要看今後品牌及產品的市場口碑。

第四：對於更新換代比較頻繁的車型，在新款推出後，其上代產品身價也會跌得比同級別競爭對手厲害。以廣本雅閣爲例，二手車市場多數是第七、八代車型，即使雅閣是市場比較保值的車型，它的保值週期也侷限於產品更新換代之前。自從第九代雅閣上市後，市場上的七、八代雅閣會逐漸拉大和新一代產品的價差，殘值率有所下降。