依稀記得6年前，2010年12月，經國家發改委批准，寶島臺灣最大的汽車廠商裕隆汽車和大陸央企東風汽車成立合資汽車公司，旗下擁有「納智捷」汽車品牌，國內從此多了一個念起來很拗口、細究起來又很雞肋的汽車品牌。

納智捷，LUXGEN，是「奢華」（Luxury）與「智慧」（Genius）兩個單詞的組合，標誌的設計也是取自品牌首字母「L」和漢字「人」的元素相結合而來，納智捷品牌旨在用高科技的電子產品爲用戶提供人性化的用車體驗。

這6年時間裏，納智捷旗共向市場投放了6款車型，涵蓋5-40萬價格區間，從轎車到SUV再到MPV均有涉及，他們分別是大7SUV、大7MPV、MASTERCEO、優6SUV、納5、銳3，其中銳3是今年9月份成都車展才上市的新車。

其實，納智捷剛推出第一款車型大7SUV時，國內消費者還是非常給面子的，儘管售價不低，儘管設計奇醜無比，但國內消費者依然爲了跟同時中國人的臺灣同胞多親多近，因此，也十分照顧這個來自寶島的汽車品牌，而且，納智捷後來還打上了「華系車」的名號，誓與中國消費者共進退。

2011年下半年推出的大7SUV，當年的累計銷量就達到了7058輛，2012年更是突破了3.11萬輛，增速高達350%，也就是在2012年，東風裕隆就實現了盈利。截至到此，東風裕隆絕對稱得上民族品牌驕傲，其翻身的速度讓摸索了十幾二十年的自主品牌自嘆不如。

然而，好景不長，在2012年底、2013年初，納智捷大7SUV銷量開始出現斷崖式下跌，儘管又接連推出了幾款新產品：MASTERCEO、納5、大7MPV，但2013年的整體銷量（3.29萬輛）並幾乎沒有提升。反而迫使東風裕隆一再調低年銷售目標，從5萬降到4萬再降到3.5萬，結果最終還是沒完成。

也就是從那時起，納智捷在「失意」的路上一直也沒有回頭。2015年折戟沉沙，沒有完成7萬輛人銷量目標，而且旗下僅有優6SUV和大7SUV在中國市場的SUV熱潮中苦苦支撐，轎車和MPV則是全線的潰敗。2016年，納智捷還想殺一個回馬槍，帶着三款新車再次挑戰7天大關，但時間只剩下一個月，納智捷整體銷量累計還不足4萬，完成年銷量目標依然無望。

不是消費者沒有給機會，也不是市場嫌棄納智捷品牌，而是其自斷後路，最終坑了消費者，也害了自己。消費者對於納智捷車型和品牌的評價就是：油耗高、毛病多、無干貨，還極度自戀，在如今競爭激烈的中國市場，這樣的車型「存活率」極低。

我們就以大7SUV來說吧，作爲納智捷向市場投放的第一款車型，不僅設計令人倒胃，剛一推出，逼近20萬的售價直接比肩衆多合資品牌，價格昂貴不說，車的品質也讓人大跌眼鏡，上市以後因發動機熄火、安全氣囊未彈出、輪胎問題屢遭車主投訴，而且很多問題並沒有得到實際解決，各種的小毛病和各種的異響就更多了，行駛品質甚至不如主流自主品牌車型，不過，這些還不是最重要的，最大的問題是動力和油耗。大7SUV百公里油耗普遍都在13-18L左右，但動力孱弱，更無激情可言，用很多車主的話說就是2.2T的發動機有着3.0T的油耗，也只有1.5T的動力表現。

而當下作爲主力車型的優6SUV，同樣遇到了大7SUV的問題，油耗奇高但動力不足，甚至地板油起步，車子也是幹吼不見提速。這個被東風裕隆寄予厚望的產品，還在今年年中由於碰撞傳感器工作異常，在極端情況下可能出現氣囊警告燈點亮、氣囊自爆或車輛達到起爆條件時不起爆等情況被宣佈召回。除此之外，對於納智捷優6SUV普遍存在的變速器故障、異響問題、剎車抖動等問題的投訴更是鋪天蓋地。不客氣地講，接下來，納智捷優6SUV恐怕難逃逐漸被邊緣化的厄運。

其他的車型，比如大7MPV在別克GL8、本田奧德賽等的夾縫中，也幾乎沒有什麼存在感；而脫胎於大7MPV車型的MasterCEO，車身尺寸沒有任何變化，僅是換裝了排量稍大的發動機以及多了一些配置（電動天窗、後排通風、車載冰箱、花粉過濾和車內氛圍燈之類），價格卻飆到41.80萬，納智捷還大言不愧的定義「世級產品」，實在是太高估國人對於情懷的價值估量了，這也註定了它必會淪落至孤芳自賞的結局。納5和銳3就更不用提了，一個連ESP都是頂配車型纔有的車型，有什麼性價比可言呢，而僅引以爲豪的科技配置和電子系統和可靠性和機械可靠性一直都很差，電子系統故障多、噪音和異響不斷，國內的4S又少，後期維修保養的便利性和車輛的保值率均無法保障……納智捷，你讓消費者拿什麼去愛你呢？

不僅如此，納智捷在6年中推出了6款產品，而實際上，跟推出一款產品沒什麼區別，裕隆作爲臺灣最大的汽車生產商，曾與日產、通用等廠商進行過合作，然而卻沒有抓住機會形成自己的核心技術體系。目前納智捷在國內市場投放的6款車型全部基於雷諾第四代Espace平臺打造，而這個平臺是在2003年推出的，算來也稱得上「古董級」了，而這6款車型無一例外都投入了扭力樑後懸架的懷抱。20、30萬，甚至40萬的車，給得扭力樑，以爲消費者都是傻X嗎？

尤其令人不解的是，這些車型開出來的感覺都是一個味兒。如果納智捷大7SUV是初戀情人，那麼納智捷後續的這些車型就像是前女友去韓國做了多次整形手術，雖然樣子變了，但是活兒好不好、會哪些姿勢，都是完全一樣的。甚至優6SUV還標榜是GT-R之父水野和敏調教出來的，就這水平恐怕水野和敏老爺子也是晚節不保了，水野和敏當初（2014年）還放話「三年做不出趕上歐洲的車，我就是騙子」，如今時間過去兩年多了，納智旗下的車別說趕上歐洲品質，就連自主品牌都不如，顯然「留給水野和敏同志的時間真的不多了」。

除此之外，納智捷憑着來自寶島臺灣的身份，自帶傲氣，真真的有點太過自戀了。比如打開納智捷品牌官網，赫然看到「LUXGEN——世界第一部智慧科技車」，如果在前幾年智能配置還沒有普及的情況下，用「智慧」作爲宣傳點還是能吸引人關注的（大7SUV就是以此打開市場的）,但如今互聯網盛行，再以「智慧」爲賣點，但拿出的都是已經普及的360度全景影像、換了名稱的觸控互聯繫統、與智能手機連接等配置，就是名不副實、故弄玄虛了。雖然「智慧汽車」的概念是東風裕隆首先提出來的，要堅持當然無可厚非，但問題是自己的研究成果和進度都已經趕不上潮流了，再用「智慧」定位，未免就有些過度「自戀」了。

電子科技一直是寶島臺灣的強項，在世界範圍內享有盛名，納智捷以此就近優勢進行拿來主義倒是非常合適，而豐富的電子配置也確實是納智捷車型的特色，但是在全球化造車的大背景下，以往這些優勢基本已經消失殆盡。與此同時，納智捷在動力技術以及平臺技術等方面毫無進展，只是採用電子配置堆砌的方式來提高身價，缺乏真正的核心技術，本末倒置，不思進取，當然不會被消費者所接受。

納智捷的到來，前期鞭炮齊鳴，後期偃旗息鼓，並非消費者的偏見和市場的不公平，恰恰相反，正好反映了納智捷在造車方面的「不成熟」，諸多的問題不去解決，依舊用慣用的思路都思考消費者、思考市場，結局一定不會再好。不過做爲中國人，我們期望納智捷出現奇蹟，但從目前來看，納智捷似乎依然不思進取，那麼等待它的將是一個明確的結局：出局。