今天就是央視3.15晚會即將開幕的日子，相信有不少小夥伴正跟車語君一樣，坐在電視機前等着看今年上榜的企業，而這些企業心中肯定也會惴惴不安。要我說，要想不怕鬼敲門，還得平生別做虧心事。

今天，我們先來看看，央視這幾年都曾經扒過汽車和交通行業的哪些事，又有那些車企的問題被曝光。前事不忘，後事之師。

2009年，央視3·15晚會揭露於湖南省瀏陽市的106國道上的收費站亂收費現象。此道路屬於非封閉性公路，根據我國收費公路管理條例規定，相鄰收費站間距不得少於50公里，可是319國道短短27公里路程卻設置了三個收費站，收費30元。此次國道亂收費現象被曝光後，有關部門也開始重視並着力治理整頓這種亂收費現象，經過多年的治理整頓，亂收費現象已不多見，很多收費站也已被拆除，車主的權益得到了保護，車輛也可以更合理的通行。

晚會曝光了某些汽車4S的維修內幕：如果只是維修，維修廠賺的利潤就不會很大，所以一般維修廠就會以零件損壞的理由要求車主更換配件，或者直接說明只換不修。更有甚者，有些老闆通常會把前一個客戶換下來的零件撿回來修復之後換給下一個客戶。特別是換下來的電瓶、輪胎等部件，經過翻新後就成爲維修廠一個穩定的財源。這就是汽車維修行業的"沒病小修，有病大修」的內幕。

錦湖輪胎是全世界十大輪胎企業之一，當年卻曝光存在質量問題，其原料摻假，以返煉膠代替原片膠，嚴重影響輪胎的質量，給採用其品牌輪胎的汽車帶來了安全隱患。而東窗事發的錦湖直至當年的3月21日，才發表致歉聲明並宣佈召回所有違規生產輪胎。

得益於當年出色的銷量和市場增長速度，2012年各家都在售後滿意度和公關上投入了不少費用沒有任何汽車行業黑幕被曝光。

據說配備DSG的大衆汽車在公路上存在踩油門車輛不走，不踩油門汽車反而加速的問題，這對消費者來說是件相當恐怖的事。最後，在質檢總局介入約談大衆後，大衆延長了DSG變速器的質量擔保期並進行了部分車型的召回，此事件才得以解決平息。

其主要原因是是廠家爲了節省成本，使用普通鋼板替代了防腐性更強的鍍鋅鋼所致。此事件曝出後的一兩年裏，江淮汽車銷量大幅下降。直至2015年，江淮推出了一款主打性價比的小型SUV--瑞風S，才重新獲得市場的認可。

這起事件在3·15曝光後引起業界普遍關注，但沒過多久就不了了之，畢竟油耗這種東西存在差異在所難免，油耗造假在業內也已是公開的「祕密」。

在事件曝光之後，政府部門迅速展開了整治，查封了一些黑作坊。但這麼多年過去了，老年代步車亂象依舊猖獗，各種違規的老年代步車之所以一直屢禁不止，很大原因是這方面還沒有明確的行業標準，在交通管理及車輛管理的法律法規中，從來就沒有「老年代步車」的概念和界定，讓一些不法商家鑽了相關法律及相關政策的漏洞和空白。

回望2015年3.15晚會上曝光的路虎極光變速箱故障可謂是歷歷在目，消費者說起路虎攬勝極光用的最多的詞就是「恐怖」

據消費者反應，要麼走在路上不動了，要麼倒擋失靈，此類案例在全國範圍內不計其數，而在路虎中國的官網上，言sir卻始終看不到任何關於路虎攬勝極光變速箱的說明以及公告。而消費者們最擔心的是，車輛一旦過了保修期，由誰來承擔變速箱故障帶來的高額維修費？而更讓消費者擔憂的是，如果因爲變速箱所引發的交通事故，又由誰來爲他們的生命財產安全負責呢？

車易拍是一家二手車在線交易平臺，通過這個平臺，消費者個人可以將車賣給全國的二手車商。在其網站上，用醒目的粗體字強調着，這裏的二手車交易「快速」、「透明」、「無差價」。

然而在車易拍的網絡拍賣平臺——易置換上，賣家只能看到競拍次數和價格，看不到任何買家的信息。而在快易拍的頁面中，買家能看到車輛詳細的檢測報告，但卻看不到賣家的任何信息，甚至連車牌號碼，都經過了處理。

車易拍正是利用了易置換和快易拍兩個不同的登陸端，截斷了賣家與買家之間的信息對稱。這本身就是對消費者的欺騙。

每年的3.15晚會都是幾家歡喜幾家愁——上榜的自然忙着公關滅火，沒上榜的偷着樂。今天又是新一年的3.15又會有哪些車企登上「恥辱牆」呢？

其實，我希望有一天，央視的3.15再無黑幕可曝。到那時，汽車這個行業纔算是真正成熟了。