每年3·15都是讓車企頗爲緊張的日子，今年多家車企選擇在3·15前的敏感時期，宣佈了自己的召回計劃。

3月14日，捷豹路虎中國發布汽車召回計劃，將自2017年10月9日起，召回2006年6月30日至2013年4月16日期間生產的部分進口路虎攬勝和2007-2012年款的捷豹XF車型。據其統計，中國大陸地區共涉及28346輛。

召回原因主要是這些車型前排乘客位置正面安全氣囊裝配了高田公司生產的未帶乾燥劑的硝酸銨氣體發生器。安全氣囊展開時，氣體發生器有可能發生破損，導致金屬碎片飛出，傷及車內人員，存在安全隱患。

同日，奔馳也宣佈將召回部分進口2016年款GLESUV系列汽車，共計13輛。主要由於這些車輛的橫向控制臂與轉向節的螺栓連接不符合要求，車輪的指向無法保證，存在安全隱患。

捷豹路虎此時宣佈召回，很容易讓人想起兩年前它在3·15晚會上「被曝光」的往事。

2015年，央視3·15晚會上，捷豹路虎成爲關注度最高的問題車企。當時，搭載九速變速箱的路虎攬勝在正常行駛時會突然失速，倒掛R檔時會立即陷入故障，遭遇問題的車主經歷一次次維修都於事無補，而廠家卻以非公開方式要求4S店售後私下解決，隨着央視3·15晚會的曝光，2015年3月19日，捷豹路虎中國宣佈召回部分2014款和2015款攬勝極光車輛，共計3.6萬輛。

不僅是捷豹路虎，從今年2月開始，車企的召回動作就格外頻繁，3·15前的半個月更是格外忙碌。根據國家質檢總局缺陷產品管理中心的統計數據，2月份，從瑪莎拉蒂到自主品牌紅旗轎車，中國汽車市場總共有14個汽車品牌發佈17次召回公告，累計召回54.3萬輛汽車。而3月1日至3月14日，又有9個汽車廠商發佈14起召回事件，累計召回汽車80.1萬輛，涉及品牌既有保時捷、奧迪、寶馬、奔馳；也有捷豹路虎、英菲尼迪；還有一汽大衆、長安馬自達、一汽轎車、昌河鈴木等。

其中，一汽-大衆汽車召回數量最大，單一召回達到68.09萬輛。召回原因主要是問題車輛的冷卻液中混入異物顆粒，有一定機率造成輔助冷卻液泵阻塞，但在阻塞狀態下，控制程序不會主動關停輔助冷卻液泵。嚴重時可能導致輔助冷卻液泵過熱，極端情況下可能會造成發動機艙起火，存在安全隱患。

過去幾年，車企一直是央視3·15晚會上被曝光的「主角」，除了捷豹路虎，東風日產、江淮汽車、大衆汽車等也曾經亮相，在全國乘用車聯席會祕書長崔東樹看來，車企2、3月份如此大規模的召回汽車與「3·15」關係不小，他在接受採訪時分析，爲了避免在3·15期間被「曝光」，部分車企選擇了主動召回，避免尷尬和糾紛。

此外，自2004年我國開始實施缺陷汽車產品召回制度以來，13年間中國消費者維權意識不斷提升，也讓汽車質量問題召回越發普遍。據瞭解，截至2016年12月25日，中國累計實施缺陷汽車召回1295次，涉及車輛3668萬輛。其中，2016年汽車召回數量達到1133.15萬輛，首次突破1000萬輛創歷史新高。