近日，埃克森美孚宣佈在中國市場推出全新美孚1號金裝系列。0W系列汽機油產品除廣受消費者認可的旗艦產品美孚1號0W-40外，又添兩款新粘度產品——美孚1號0W-20和0W-30。埃克森美孚（中國）投資有限公司總經理王易明先生、埃克森美孚亞太潤滑科技中心經理樑克堅先生在新品發佈會上正式宣佈：據第三方專業機構獨立執行的中國嚴苛環境路試和引擎拆解檢測，美孚1號金裝系列產品不僅成功挑戰了18,000公里換油週期，而且經過167,000公里行駛里程後，依然能夠使引擎表現如新。

「美孚1號金裝系列的上市，以實力彰顯了美孚在全合成潤滑油領域的技術領先地位，實踐了我們不斷突破、讓表現超越想象的品牌承諾。」埃克森美孚（中國）投資有限公司總經理王易明先生表示：「美孚一直致力爲中國車主提供更好的產品和服務，這次，我們更通過一個專屬於中國的路試項目向中國消費者驗證了美孚1號金裝系列的高品質，突顯了美孚1號的差異化優勢。」

埃克森美孚亞太潤滑科技中心經理樑克堅先生在談及美孚1號的技術優勢時表示：「美孚一直致力於持續投入技術和產品創新，以滿足中國消費者不斷增長和變化的需求。全新美孚1號金裝系列的優異產品性能，已經在中國的實際駕駛環境中得到充分驗證。」

作爲世界領先的全合成機油品牌，美孚1號擁有出色性能，符合或超越歐洲、美國和日本汽車廠商的嚴苛標準。美孚1號金裝系列的產品性能更獲得梅賽德斯-奔馳、大衆、保時捷、寶馬、通用等衆多汽車製造廠商的認可，在中國市場廣受廣大車主的喜愛與信賴。目前，美孚1號金裝系列已在美孚天貓旗艦店和其他官方授權渠道正式發售，包括約200個城市的1,000多家美孚1號車養護店、美孚精英換油合作伙伴、授權零售商等。

3月12日，153位帝豪GS車主在臺州臨海市組成超長車隊，依託ACC自適應巡航的智能輔助，成功挑戰吉尼斯世界紀錄稱號。據瞭解，該活動由帝豪GS車主自發組織，由吉利汽車爲活動提供支持，希望藉此挑戰來引起社會各界對「道路行車安全」的關注和重視，倡導公衆「專注駕駛，不做低頭族，讓安全駕駛、文明行車一路同行」。

據悉，本場挑戰活動的發起源於帝豪GS車主論壇中一個用帝豪GS實現「神同步」的想法。「當初只是突發奇想，覺得好玩。」現場有帝豪GS車主表示，隨着後續參與人員的增多，創意想法也越來越深入，便有人提議去挑戰吉尼斯世界紀錄稱號，更設想以此號召大衆「專注駕駛，不做低頭族，讓安全駕駛、文明行車一路同行」。

在活動現場，吉尼斯世界紀錄認證官認證此次挑戰成功，頒發了吉尼斯世界紀錄證書，同時也充分肯定了其挑戰難度：一方面，參與此次挑戰的人員都是普通車主用戶，而非專業人員，在車輛行進全程中車隊要保持協調一致，非常困難；另一方面，此次挑戰在開放式的社會道路上進行，有天氣、路況變化等許多不可控因素，也相應增大了挑戰的難度。153位帝豪GS車主能勇於面對多項不確定因素、順利完成挑戰實屬不易。

在如今智能互聯暢行的時代，大家越來越離不開手機，而據統計數據顯示，在交通事故中，有70%是司機注意力不集中造成的，開車看手機已成爲危害行車安全的一大因素。帝豪GS車主關注到了這一點，並希望以此活動來呼籲大家專注駕駛。養成良好駕駛習慣的駕駛員越多，「汽車社會」的運轉就將更有序，畢竟無論當前的汽車安全科技多先進，都不是公衆忽視道路安全和交通法規的理由。

在活動後的採訪中，吉利汽車銷售公司副總經理宋軍告訴記者，吉利汽車一直對公益事業充滿熱情，願意參與並且貢獻自己的一份力量。「正如大家所看到的，吉利汽車非常樂於爲大家搭建活動和交流的平臺，特別是對於車主組織的一些有意義的事，對社會有積極影響的活動，我們都將大力支持。」同時他還表示，吉利汽車始終密切關注道路交通安全問題，確保用戶行車安全更是作爲汽車企業的社會責任。

據宋軍介紹，吉利汽車的是最早開展交通事故研究的中國車企之一，始終踐行「安全第一」的理念，與交管部門的深度合作，藉助汽車交通大數據，對易發、多發事故進行深度研究，如今已經建立起了以中國真實交通事故研究數據爲基礎的汽車安全開發體系，很多成果已經應用於整車開發中。例如被帝豪GL、GS等吉利3.0代車型全面普及的ACC自適應巡航和城市預碰撞系統，針對的就是分列中國交通事故前兩位的追尾和十字路口事故。

吉利帝豪GS所搭載的ACC和城市預碰撞系統，可以在車速30km/h~150km/h區間能進行主動巡航，並在碰撞發生前進行預警，甚至在關鍵時刻剎停車輛，能夠有效避免車輛追尾等事故的發生。截至今年1月，帝豪GS已連續數個月銷量破萬，隨着產能的逐步釋放，帝豪GS的銷量還將迎來高速增長。

最後宋軍表示，吉利汽車會繼續加大汽車安全研發的投入，應用更多先進科技和理念，讓汽車變的更加安全，同時會繼續支持道路交通安全公益活動，與吉利汽車用戶一起參與到關注道路安全的公益活動中去，爲建立良好的交通秩序獻力獻策。