從前兩個月的銷量情況來看，中國新能源汽車已經到了新一輪「拓荒期」。此前，功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）曾撰文指出：新能源車市第一階段政策驅動型的「韭菜」，已經不夠用了。（詳見《王傳福「換打法」的隱喻：「韭菜」不夠用了。怎麼破？》）

這是一個新難題，很現實，也很迫切，一些領頭企業正在嘗試破局。

昨天，這款車正式登陸廣東市場。功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）在現場瞭解到，EC180的一個特點是，補貼之後終端價格「比想象更強大」：靈動版售價4.98萬元，靈秀版售價5.58萬元。在用戶相當看重的顏值上，以SUV設計潮流作爲開發導向。「好看」在電動車市場是重要的加分項目。而在駕乘上，這當然不是一款「技術過剩」甚至「技術超前」車型，而恰恰是「技術適應型」車型。在充電以及日常使用環節，這款車10元錢充滿電可以跑180公里，同時更加倚重於多樣性充電，而非大城市的快速。　　在市場策略上，北汽新能源營銷公司總經理助理胡恩平將EC180定位爲純電動車領域的「國民車」。他稱，EC180銷量目標是10萬輛，佔到了北汽新能源17萬輛全年目標的絕大部分。　　這款車將正式開啓北汽尋找市場用戶的新階段：北汽新能源的銷售和售後服務網絡將下沉到三、四線城市甚至農村。另外，低速電動車用戶「消費升級」的需求，就是這種類似EC180的純電動車。這些都是市場需求驅動型之下最直接尋找到的新用戶。

事實上，繼北汽新能源之後，江淮、長安、華泰等純電動車同行也將在3月起推出新車，採取類似的產品策略。

而產品則以「補貼後超低價」+「顏值高」+「好用」+「好省」作爲開發導向，打造爆款，從而快速提升銷量，消化製造成本。

首先是製造體系上，必須摒棄「高大上」思維，應該借鑑福特「T型車思維」而非「特斯拉思維」。「T型車思維」將令純電動車進入規模化、標準化、成本遞減化的模式，車企才能具有效益與可持續性。

其次，在產品本身，需要的是「均衡型」思維，這大概也是豐田的產品思維——更注重實用性、耐用性。

另外，在使用環節必須消除「里程焦慮」問題。我們看到，今年以來，無論是北汽新能源還是比亞迪，都不約而同在做跨界充電生態圈的構建基礎性工作。以跨界力量來「決戰最後一公里」，成爲行業共識。

在傳統燃油車市場，挖掘好三四五線市場，爲上汽通用五菱等「貼地行」的車企提供了令人豔羨的「梯度用戶」。但衆多「高大上的」合資企業卻幾乎難有收成。

所以，進入三四線市場未必比一線市場「技術含量」低。這也是對北汽新能源們「下鄉進村」的一大考驗。

從「政策驅動型」向「市場驅動型」切換，純電動車市就好比從一點到另外一點的連線。

這是從一二線城市到三五線城市的連線，這是從「拍牌搖號一族」到「代步升級一族」的連線，這是從「高大上」到「恰到好處」的連線。

衆所周知，兩點之間直線距離最短。但現實卻很難實現。

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。