1、前3月國內召回汽車193.2萬輛安全氣囊是罪魁禍首：恰巧是3·15的到來，捷豹路虎(中國)與奔馳（中國）趕在3·15前夜，召回了部分缺陷車輛，其中進口捷豹路虎共涉及28346輛，進口奔馳13輛。而蓋世汽車根據國家質檢總局網站，盤點了2017年1月至3月國內汽車召回信息（包含乘用車、商用車、專用車），截至3月14日晚，缺陷汽車產品召回涉及寶馬（包含勞斯萊斯、迷你）、昌河鈴木、馬自達等31個品牌，德系、日系、自主等9個車系，召回汽車總數達193.2萬輛。

2、日產召回5.4萬輛汽車劇烈關門時氣囊可能會打開：據echtimes網站報道，因安全氣囊存在隱患，在接受美國國家交通安全管理局的調查後，日產汽車對外宣佈，其準備召回5.4萬輛安全氣囊存在隱患的車輛。據瞭解，本次召回車輛安全氣囊所存在的問題，不同於此前高田公司氣囊的爆炸問題。日產本次因氣囊問題召回的車型爲2012Versa轎車。日產本次發起的召回活動，覆蓋了5.4萬輛日產Versa2012年車型。據瞭解，這些車輛的車門在猛烈關閉時，車內氣囊會突然意外打開。

3、斯柯達2月全球銷量微增在華銷量繼續下滑：根據大衆集團官網發佈的斯柯達全球銷量數據，2月份斯柯達增長態勢繼續。上個月，斯柯達全球交付銷量爲81,200輛，較去年同期的78,800輛增長3.1%，同時也創下斯柯達2月全球銷量新高。但是，2017的前兩個月，斯柯達在華銷量均呈下滑趨勢。

近日，大衆汽車集團（中國）總裁兼CEO海茲曼教授就江淮大衆項目的最新情況，對外表示：「我們與江淮汽車的合作，在純電動汽車方面已經在全力推進這一項目，合資公司的首款產品將是一款純電動SUV，期望將在2018年投放市場」。

●海茲曼教授稱，「我們想成爲（SUV）這一細分市場當中強有力的競爭者」。在推出SUV車型後，售價區間在0.8-1.1萬歐元（約合人民幣5.9-8.1萬元）的轎車產品隨後也將推出（含三廂/兩廂版本）。

●全新品牌目前還沒有正式定名，但可以肯定的是該品牌車型將不會懸掛大衆品牌LOGO。此外，一汽-大衆全新廉價車品牌旗下車型初期將僅供中國市場，

日前，別克官方正式發佈了一張新一代昂科雷的預告圖，新車將在4月11日開幕的2017紐約車展正式亮相。

●新一代昂科雷採用了全新的前大燈組設計，同時飛翼式的家族式進氣格柵也應用在新車之上。新車將採用全新的平臺進行打造，並延續7座佈局。另外，新一代昂科雷還將追加Avenir版本。

●動力方面，新車將搭載3.6LV6和2.0T兩款發動機，與之匹配的預計將是6速自動變速箱，同時不排除通用爲其換裝最新的9速變速箱，高配車型還將匹配一套四驅系統。

●作爲上汽大通推出的首款SUV，D90採用非承載式車身結構，軸距達到了2950mm。在座椅佈局方面其具備2+3+2、2+3、2+3+3、2+2+3、2+2+2等多種形式，滿足不同用戶的用車需求。

●動力方面，上汽大通D90將搭載型號爲20L4E的2.0T汽油渦輪增壓發動機，其最大功率爲224馬力，峯值扭矩爲360牛·米，未來還會推出柴油版車型。傳動系統匹配的是6擋自動變速箱。