導讀：2017年兩會期間，深入實施中國製造2025，把智能製造作爲主攻方向，推動傳統產業升級連續第三年成爲熱點。爲了在智能汽車製造中取得先機，中國排名第一的自主品牌汽車企業長安汽車與中國最大的智能語音供應商科大訊飛決定聯合研發智能汽車技術，未來雙方將圍繞汽車電子智能化的技術研發、產品設計、以及整車應用領域展開全面深度合作。

「長安汽車是中國自主品牌中非常重視研發的優秀企業，科大訊飛自1999年成立以來也堅持以研發爲宗旨，雙方建立聯合實驗室，將爲訊飛提供豐富、準確的用戶實驗數據。」3月14日，長安汽車與科大訊飛戰略合作發佈會上，科大訊飛輪值總裁吳曉如高度評價了合作伙伴長安汽車，並認爲自主研發精神是雙方的合作基礎。

長安汽車總裁朱華榮則表示，強強聯手將爲長安汽車實現由產品供應商向出行方案解決者的轉型提供有力支持。「科大訊飛不僅是中國最大的語音供應商，而且是開啓人工智能研究的先鋒企業，在車載語音領域具有非常明顯的優勢和經驗。」

按照協議內容，長安汽車和科大訊飛將以智能車載語音技術和大數據分析領域、圖像識別領域、車載終端產品及車載應用平臺的相關研究爲工作重點，以「用戶體驗」爲核心導向，展開圍繞聲紋識別、聲源定位、主動式語音交互、語音智能提示、360環視障礙物識別和倒車後視障礙物識別等技術和產品方面的研究。

據瞭解，長安汽車早已開始了語音技術的探索，並在CS75、CS95和睿騁等車型上運用了相關技術，其中，長安CS95上重點應用了科大訊飛的智能語音技術，其車機演示視頻曝光後，其高達90%的識別率獲得消費者的好評。

而作爲國內最大的語音供應商，科大訊飛也已經與大衆、日產、豐田、馬自達、雷克薩斯、長安、上汽、一汽、北汽、長城、吉利、奇瑞、江淮、廣汽等國內外汽車廠商開展廣泛合作。將業界領先的遠場識別、全雙工、多輪交互等最新技術應用於汽車，通過接入多種內容渠道，打造極簡的交互界面，使用戶僅僅通過語音，就可以在複雜的行車環境中輕鬆獲取語音通訊、導航、多媒體娛樂、車身控制和信息查詢等服務，享受最佳的行車體驗。

從市場反饋看，在奇瑞、吉利的新車型銷售中，車載系統良好的語音交互功能在消費者選擇中佔比已與日俱增，甚至成爲決定性因素之一。

值得重視的是，在長安汽車與科大訊飛的合作中，雙方將整合各自優勢資源，打造長安智能語音品牌。這也說明，聯合實驗室的建立，將使科大訊飛

能更進一步支持長安汽車定義長安智能車聯網平臺的技術框架及體系標準和技術路線，充分利用科大訊飛的軟件開發、語音雲服務、大數據分析及資源整合能力，爲用戶提供優秀的使用體驗。

對於長安汽車和科大訊飛的發展前景，朱華榮表示，未來不排除資本層面更進一步的合作（或者聯合開發智能汽車）。而吳曉如則透露，不僅是國內的中文車載智能交互，科大訊飛還將提供面向海外市場的智能車載交互系統。