古普塔（AshwaniGupta）被任命爲聯盟副總裁，領導該部門，直接向戈恩彙報工作。

3月14日，雷諾-日產聯盟發表聲明，宣佈成立輕型商用車業務部門，以提升在這一領域的全球市場份額。

雙方在聲明中表示：「聯盟希望通過充分發揮雷諾在箱式貨車、日產在卡車上的技術潛能，增加其全球範圍內輕型商用車銷量。此次合作中，聯盟夥伴將相互補充市場及產品優勢，同時保持各自品牌、銷售及收入的獨立。」

雷諾-日產聯盟總裁兼CEO卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）說道：「雷諾、日產及三菱在輕型商用車業務上的合作可以進一步擴大銷售，產生更大的協同效應。我們計劃基於每家公司的核心產品和市場經驗，並根據消費者需求，提高在現存的及新興高成長性市場的表現，鞏固我們在市場上的領導地位。」

▲雷諾-日產聯盟總裁及CEO卡洛斯·戈恩（CarlosGhosn）認爲雷諾、日產及三菱在輕型商用車業務上的合作可以進一步擴大銷售，產生更大的協同效應。

過去幾年，雷諾和日產在廂式貨車和卡車上一直保持交叉生產。如日產NV300在雷諾Traffic平臺上打造，NV400採用雷諾Master平臺，雷諾Alaskan皮卡與日產Navara使用同一平臺。

新成立的部門旨在最大化聯盟成員間的交叉開發和生產，減少成本，擴大技術共享。

此外，該部門還將負責日產非承載式車身SUV的開發，包括主打美國市場的Armada和全球車型途樂。

古普塔（AshwaniGupta）被任命爲聯盟副總裁，領導該部門，直接向戈恩彙報工作。任命自4月1日起生效。

▲新部門還將負責日產非承載式車身SUV的開發，包括主打美國市場的Armada和全球車型途樂。

印度人古普塔有工程背景及法國歐洲工商管理學院學位，從2014年起，他開始擔任雷諾輕型商用車部門副總裁，負責全球輕型商用車業務。

古普塔2006年加入雷諾印度公司，出任採購部門總經理；2008年前往巴黎，擔任雷諾-日產聯盟制動系統全球供應商客戶經理；2009年擔任聯盟全球採購業務副總經理。2011年，他被任命爲日產旗下達特桑（DATSUN）品牌的全球項目總監，領導印度、俄羅斯、印尼及韓國市場的產品開發工作。

新成立的該部門類似於一個協調機構，但擁有不小實權，這一點從部門領導級別爲副總裁中便可以看出。

2016年，雷諾集團在全球銷售了443931輛輕型商用車（包括其控股的俄羅斯汽車製造商Avtovaz），其最暢銷的車型爲Kangoo，2016年共銷售118200輛，Master91900輛以及Traffic的81600輛。

去年，日產輕型商用車銷量爲815490輛。最暢銷車型包括NP300Navara、Frontier及NV200，全年銷量分別爲196257輛，102497輛和54118輛。

《汽車商業評論》認爲，雷諾－日產之所以在此時成立這個部門或許與三菱的加入不無關係。三菱輕型商用車去年的成績爲248000輛，暢銷車型Triton/L200皮卡全年銷量爲125000輛。

如何協調三個品牌的資源，形成最大的合力將會是對古普塔的挑戰。