去年新英朗奪得總銷量的第二位，今年新英朗的成績依然趨勢良好，在2月同比增長超過50%，登上了銷量榜首，頗有新一代「神車」的風範，如此說來在凱越退市後接力棒已經穩穩地交給了英朗。

上個月還在感慨月銷5萬破合資車銷售記錄，「無敵是多麼的寂寞」的新朗逸，進入2月份卻同比下降超過20%，也從第一的位置掉了下來，看來在家轎市場的紅海里老平臺、老技術的缺陷正在明顯暴露，消費者買車的能動性也更強。

卡羅拉在2月份同比增長了57%，從上月第九的位置上升至本月的第三位，並且隨着1.2T動力上市，爲卡羅拉再加一百分，另外雙擎動力也成爲其銷量上升的有力因素。

雖然只同比增長了8.6%，但對於速騰來說已經相當不錯了，作爲一款售價偏高的緊湊型轎車，速騰在中國的熱銷很大一部分原因在於大衆耀眼的品牌光環。

新寶來在2月份的排名再進一位，同比增長達到116.5%。在新款寶來上市後，其銷量一直保持了不錯的水平。另外2017款寶來已經上市，相信會吸引更多消費者的目光。

在收購沃爾沃後吉利在轎車製造的功力上可謂如虎添翼，新帝豪在2月份同比上漲了46%，名次相比1月份再度前進了兩位，作爲當前中國品牌最爲熱門的轎車產品，多年積累的口碑和性價比優勢成爲了消費者選擇它的重要因素。

軒逸在本月同比上漲了216.2%，成爲本月前十中同比增長最快的車型。不過環比上月來看，軒逸的銷量減少了1萬多輛。在同級車型中，軒逸一直以不錯的空間和舒適性廣受好評，但其未來面臨的壓力依然不小，畢竟這個年頭想只靠中庸來吃飯越來越難。

長安福特在2月份的總體銷量下滑明顯，但福睿斯成爲其唯一一款同比上漲的車型，實現同比10.4%的漲幅，作爲轎車銷量榜前十名中的常客，其老少皆宜的外觀，強大的品牌力是福瑞斯上榜的最大優勢。

新桑塔納從上月的第五跌到了本月第九位，銷量同比下降了10%左右。雖然說新桑塔納在外觀上有所改進，但是內飾以及配置還是有不少提升的空間，勝在哪？依然是口碑和大衆的品牌光環，當然還有情懷。

寶駿310自上市以來銷量一路攀升，在2月份更是擠入了銷量前十，這對於一款全新上市的車型可以說是「銷量奇蹟」了，之所以能成爲爆款，原因大家都很清楚，相對於SUV和MPV車型的熱銷，轎車市場增長乏力，小型車市場更是持續低迷，甚至很多兄弟企業乾脆放棄了小型車，但小型車卻在國內市場的潛力卻是不可估量的，特別是價格低廉的小型車，一路走來，寶駿這條農村包圍城市的路走得還是很穩的，如此一打一個準的敏銳市場觀察力，擎哥不得不服氣。