今年3·15晚會的主題是「用責任匯聚誠信的力量」，同時李克強總理對3·15是這樣說的：希望大家都給優質產品點贊，給奸商拉黑！那麼，作爲歷年3·15晚會曝光的重點行業，汽車行業在3·15晚會中總是出現着幾家歡喜幾家愁的現象。在今年的3·15晚會中，MINI與雷諾不幸中槍成爲汽車品牌中的大愁家，而在這兩個「不幸兒」被曝光的同時，有些汽車品牌倒是依靠着3·15晚會中間的廣告大秀了一把，我們來看看有哪些車企的哪些廣告。

作爲3·15晚會出現的第一個汽車行業品牌，韓泰輪胎今年主打運動與耐用性。在廣告中，代言者則是奧迪R8車型。這則廣告的出現，韓泰可算是在衆多輪胎品牌中大秀一番，而奧迪R8也順帶手的打了個廣告。

2016年，陳小春的《古惑仔》幫爲斯柯達Yeti代言，讓Yeti車型在經歷多年的市場打拼之後，年輕了一把。所以，如此火熱的兄弟廣告，斯柯達也一定要帶到3·15晚會上，而陳小春的出現，一幅屬於80後的回憶涌上心頭。

據悉，Yeti在2017年中也將迎來新款車型的上市，同時國產新一代Yeti將擁有全新的中文名稱（不會再使用野帝）。從此前曝光的諜照來看，新一代Yeti採用了與柯迪亞克相同的設計語言，整體造型與現款變化非常明顯，作爲一款緊湊型SUV新車脫離了原有的個性設計，反而更加追求年輕與實用性。

特點：我的男朋友與狗

最近上映的一部《一條狗的使命》讓衆多姑娘們淚流滿面，當前，狗狗與人類的關係不斷拉近，而狗狗也成爲了家庭幸福生活的一員。在這個營銷點上，上汽大衆的途觀L就用的非常好，一個陽光的80後與一條狗開着途觀L去郊外放鬆，真的非常溫暖啊。

而途觀L作爲上汽大衆在2017年最重要的SUV品牌，其從1月18日上市以來就受到消費者的高度追捧。在動力方面，途觀L搭載1.8T和2.0T發動機，最大功率分別爲180馬力和220馬力，峯值扭矩爲300牛·米和350牛·米。傳動系統方面，與兩款發動機匹配的均爲7速DSG變速箱。

對起亞有關注的都知道，起亞在2016年的各大車展中都進行了現場的Cosplay活動，這主要與起亞去年的主打車型KX5投資電影《X戰警》有關係。不過，當大夥都對那個藍色的Cosplay看煩的時候，起亞的新款SUV，KX7的廣告宣傳片終於迴歸了正統。利用爸爸去哪兒的風格，打造出來的父子情，這一方式倒也挺符合SUV的特點。

對於起亞KX7來說，隨着韓系車型的銷量持續下滑，並伴隨消費者抵制韓貨的心理越發嚴重。起亞KX7作爲一款中型SUV，其市場原本的需求量就不大，而因爲以上因素，起亞KX7想要獲得銷量上的突破，還是很困難的。

今年的3·15晚會中，源於意大利的國產品牌，斯威汽車也出現在了3·15廣告陣營中。從廣告來看，斯威汽車的營銷方式是打造意大利的浪漫主義色彩，而面對汽車消費的不斷年輕化，斯威汽車選擇了小鮮肉的玩樂主義進行廣告宣傳，在這一方面，斯威汽車在消費人羣定位上做的不錯。

作爲一個國內的新興品牌，斯威汽車目前只有一款車型在售，從在售的斯威X7車型來看，8.59萬元的起售價表明了斯威X7的競品車型爲哈弗H6與長安CS75。值得注意的是，源自於意大利的斯威X7，其車輛擁有車輛遠程控制功能，與此同時，12寸的多媒體顯示屏也讓這款車在高科技配置上高出一籌。

看了以上的汽車廣告，大夥對哪個廣告的印象深刻呢？雖說3·15晚會上的汽車廣告還尚不能及美國超級碗般具有創意，但整體逼格那可是非常高的啊！與此同時，車載君發現在四家主機廠的汽車廣告中，SUV車型都被作爲主推車型進行宣傳。可以看出，2017年的中國車市還將是SUV的天下啊。好了，晚會結束，希望XXX品牌能夠就着3·15晚會出現的問題進行反思並加以改進，而那些沒有被曝光的車企也不要沾沾自喜，繼續保持並做到更好才能讓中國汽車行業更上一層啊。