大衆「排放門」歷經一年多的時間，這就好比一部大片，折射出汽車江湖的恩恩怨怨。

但對於隔岸看戲的中國吃瓜羣衆而言，始終有一個疑問縈繞心頭：萬一類似「大衆事件」發生在中國，後果會是怎麼樣呢？

此前，功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）曾經就此撰寫過類似的文章。今天，這篇文章的發問，看來似乎也仍舊沒有過時。

大衆「排放門」給我們留下了一個觀察跨國企業在中國市場糾錯的「窗口」。

1.傳播環節：中國總部會立刻切斷與全球總部的「關係鏈」，讓「大衆事件」成爲大衆中國場景下的一大孤案。

由此，肯定不會出現此次大衆集團CEO第一時間的「深表抱歉」；而僅僅是大衆中國下壓給合資公司來出面「埋單」處理。

接着下來會出現兩種可能分支走向：一是，一拖再拖，大事化小，小事化沒；另外一個是，若出現個別消費者「死雞撐飯蓋」，沒關係，讓他鬧去，但肯定鬧不到正式傳播渠道上，更別想鬧到類似上美國《紐約時報》頭條那種「高調」。

2.查究環節：這問題是「中國特色道路」狀況造成的。

萬一出了事件，要給公衆一個交代，查究環節是不可或缺的。那該怎麼表態呢？跨國品牌有一個包打天下的原因——中國特色道路。

絕大多數時候，你跟跨國企業講「跨國」屬性、「與國際接軌」，人家跟你來「中國特色」；你跟對方講「中國特色」，人家回你「與國際接軌」。

萬一事件發生在中國，由於前期處理「得當」，當然也不會出現大衆股票一天內大跌17%的慘況，也不會招致全球輿論以及消費者的指責。更多場合之下，「大衆神車依舊神車」。

好了，現在回到開頭所述的疑問，也許最直接的回答就是：絕對不會有「萬一」，絕對不會有！

退市、處罰、認錯、道歉乃至追責，那都是不能出現的「萬一」。

仰融回不來？他早「回」來了！汽車帝國已「十里桃花」，他還是「騙子」嗎？

曾慶洪、馮興亞都在忙這件大事，意義甚至超出了汽車業

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。