這幾日鬧得沸沸揚揚的一則新聞，衆泰T600車主李先生花11.5萬元買的新車，從提車當天就拋錨，之後接二連三出現問題，其中僅是因爲變速箱異響問題就維修過四次，其他如方向盤抖動、車身抖動、內飾頂棚脫落、主駕駛座椅防護板鬆動脫落等大小問題更是層出不窮。

多次與4S店溝通，也沒什麼結果。一氣之下，李先生便手書了一份長達千字的「汽車質量不合格投訴報告」，並投訴到了消協。

從這份手寫的投訴報告上可以看到，自2015年底購車之日起，至2016年10月份，李先生這輛衆泰T600出現的各種故障多大22次。一個月就出兩次問題，這乾脆住4S店好了。

來自黑龍江的張先生在2016年的5月份購買了一輛衆泰大邁X5，然而購買了不到一年的時間，各種各樣的問題就已經使得張先生非常的憤怒，爲此他也總結了一下這輛大邁X5的九個問題：

3、車胎上面的伢子與車身不緊貼；

4、維修技術差，更換的前槓噴漆後還漏出了底漆，並且坑坑窪窪不平順；

記者在中國汽車消費網的投訴專欄裏查閱了2017年年初至3月初，關於衆泰汽車的相關投訴達到了49條。

我們從汽車投訴網的數據中似乎能看出衆泰的質量問題，關於衆泰的投訴有503宗，其中有401宗投訴都涉及了汽車質量問題，不得不說，衆泰幾乎是完美的詮釋了山寨的本色。

說起衆泰大家都知道，靠皮尺設計團隊走天下。在如今這個「看臉」的時代，山寨確實能爲其帶來人氣，但如果迴歸到產品品質，長此以往，只怕會落得失去消費者的下場。總之，能模仿外形不算厲害，若能把質量模仿出來那纔是牛逼。

唐先生購買的車型是上汽通用雪佛蘭科魯茲2013款1.6LSEMT。2016年11月21日，唐先生進站檢修發現防凍液壺中有機油滲入，已經產生了油泥及油氣泡。而經4S店售後人員檢查後，發現故障原因爲發動機機油冷卻器密封墊滲漏，導致機油流入防凍液壺中。

售後查詢到發動機機油冷卻器密封墊屬於保修範圍，可以給唐先生免費更換，但是因爲機油已經進入防凍液壺中，導致防凍液和防凍液壺及蓋也需要一併更換，4S店及廠家售後告知這三樣配件不在質保範圍，需要我自費更換。

而唐先生不理解的是，配件損壞的邏輯其實非常清楚，防凍液壺、防凍液的損壞更換，完全是因爲發動機機油冷卻器密封墊質量原因導致的損壞。

唐先生：「爲什麼不能給我免費更換？如果不是因爲發動機機油冷卻器密封墊質量原因，我的那三樣配件需要更換嗎？對於廠家這種霸王解釋，我作爲消費者完全無法去理解它。」

根據近幾年，國家質檢總局汽車產品缺陷信息採集系統還有各大汽車門戶收到的投訴信息顯示，被投訴最多的依次是美系車、德系車和國產車。

而在美系品牌中，雪佛蘭不論在SUV還是轎車領域，都是車主投訴的重災區。其中以科魯茲、創酷都在投訴排行榜的前列，其中雪佛蘭創酷存在輪胎開裂、變速箱異響、離合器異響等問題，在2016年的總投訴輛達到每千臺創酷，就有22臺被投訴；而雪佛蘭另一車形科魯茲，存在變速箱異響、召回方案不合理、變速箱頓挫等問題。

而除了質量問題，讓更多消費者感到失望和寒心的是4S店和廠家對於出現的問題的解決態度。某權威質量平臺顯示，雪佛蘭科魯茲用戶的滿意度評分僅爲2.6分，而廠家回覆率則低至15.3%。

去年1月20日，一位23歲特斯拉中國車主駕駛特斯拉汽車行駛至京港澳高速河北磁縣路段時，與在路面上進行作業的清掃車發生追尾，導致車毀人亡。根據行車記錄儀的視頻畫面以及交警的現場鑑定，發現此車在追尾前並沒有採取任何剎車或避讓的措施，被專業人士認爲當時處於自動駕駛的狀態。

這種情況不僅發生在國內，國外也同樣出現過。去年5月7日，一輛2015款特斯拉ModelS開啓自動駕駛模式後，在佛羅里達州高速公路上與一輛拖拉機掛車發生相撞。ModelS從掛車下面穿過時，擋風玻璃撞上了掛車的底部。之後ModelS失控偏離公路，撞上了路邊的鐵絲網與電線杆。車主當場死亡。

去年7月1日，在賓夕法尼亞了一起車禍，一輛特斯拉ModelX汽車撞上隔離欄，隨後衝入逆行車道，與水泥隔離墩相撞後發生翻車，所幸無人喪生，司機和車上一名乘客受傷。司機稱，事故發生時汽車處於自動駕駛模式。

8月，中國一位特斯拉車主在北京五環路上使用自動駕駛系統時亦因識別問題遭遇車禍，但所幸只是發生車身剮蹭。

在去年中國1月發生的這起交通事故中，死者的家屬方向特斯拉索賠一萬元，認爲特斯拉公司在銷售過程中，存在誇大宣傳等責任。其父認爲，特斯拉公司的自動駕駛系統並不成熟，但是卻仍然通過宣傳誘導用戶信任這套系統，導致了兒子的車禍，因此特斯拉應該承擔相應的法律責任。

汽車的自駕系統是特斯拉汽車的一個設計特徵，允許汽車根據行車狀況而自動換道。但是自動駕駛技術如果在某種條件下不能正常工作的話，說明這項技術就是不安全的，尤其是被限制的條件並不是特殊條件。如果連這種條件限制都無法克服的話，那麼這項技術就表現的極爲不成熟。

車主陳先生於2014年年底購買了一輛東風風神A30（2014款1.5L手動智驅尊尚型），在某次鄉村道路上正常駕駛時，轉彎過程中方向機失靈，陳先生緊急剎車才避免了車輛衝出車道掉進溝裏。

事後陳先生在第一時間撥打了廠家的服務熱線，但廠家卻把責任推脫給4S店，而4S店則說明會幫陳先生更換方向機，但目前爲止方向機沒有到貨，車輛也一直處於待維修的狀態。

無獨有偶，來自山西省昔陽縣的藍女士購買了14款風神A30行駛了不到3000公里，同樣是行駛的過程中方向盤突然失去助力，必須重啓車輛才恢復助力。

另外陳先生透露，他自己也跟很多風神A30的車主溝通過，發現方向機突然失去助力並非個案，無論是14款還是16款的，因此陳先生也希望廠家能夠及時發現問題，畢竟方向機出了問題很容易就會出現嚴重的交通事故。

而就在如此多投訴的情況下，東風風神對於這些車主反饋卻完全沒有理會，根據數據顯示，除了一例車主自行撤銷了投訴顯示完成之外，其餘的全都顯示沒有完成。

通過查閱發現，東風風神共有319宗投訴，其中有232宗投訴都是與質量有關。這讓已經買了風神產品的消費者十分擔心。

「關懷每一個人，關愛每一部車」是東風風神經營理念，但從車主的反饋來說，似乎與其相違背了。東風汽車作爲中國四大汽車集團之一，一舉一動都受到大家的關注。風神AX7和風神A30從一開始的熱銷到如今的投訴不斷，作爲一名消費者，甚至對整個東風汽車的品質都產生了懷疑。