原捷豹中國執行副總裁車豔華加入素有「養老院」之稱的神龍汽車，任東風雪鐵龍品牌部副總經理。此消息一出，外界對東風雪鐵龍新一輪人事換血給出肯定，有媒體認爲東風雪鐵龍要蓄勢待發，言下之意是有着多年高檔汽車行業從業經驗的車豔華加入東風雪鐵龍，可以重振旗鼓搞一番大事業。但也有人認爲，車豔華的加入無論是對東風雪鐵龍也好，還是神龍汽車公司也好，均無多大效果。

說起車豔華,長期混跡汽車圈的同志應該不陌生。車豔華的職業履歷在中國大部分女性中，可算是輝煌。曾在日產中國市場部做過總監，主管日產旗下高端品牌英菲尼迪市場營銷；2012年，因大衆中國執行副總裁蘇偉銘「盛邀」，車豔華從日產中國跳槽至大衆中國任進口車業務高管，但後來大衆中國公佈新一波人事任命時，並未宣佈車豔華的正式職務。不知是否因爲這個原因，約摸半年過去，車豔華又跳槽到捷豹中國擔任副總裁一職。

這幾跳，可以看出車豔華非常明白自己想要什麼，並且人生軌跡是在一步一步朝上發展。去年年中，車豔華從捷豹中國離職的消息被爆出。沉寂大半年，在大家快要遺忘她時，今年她又成爲神龍汽車旗下東風雪鐵龍品牌部副總經理。

正常跳槽，跳槽者要麼以小公司高職換大公司低職，要麼以大公司低職換小公司高職。反觀既有平臺又有高職的車豔華，從銷量高漲的豪華品牌捷豹跳槽到月銷每況愈下的東風雪鐵龍，不僅品牌檔次下降，職位也降了不少，可謂斷崖式下跌。究竟是車豔華選擇神龍汽車，還是神龍汽車接納了車豔華，誰也不清楚。人往高處走，如若不是無路可走，商界中人誰會往一家已顯疲態的企業跑？

在對外的品牌形象建設上，神龍公司也是亂糟糟的局面，外界一直分不清神龍汽車、東風雪鐵龍、東風標緻這三者的關係。神龍汽車是東風公司和法國PSA的合資企業，長期以來，實行「一個公司，兩個品牌」的運營理念，東風雪鐵龍和東風標緻均爲神龍汽車旗下兩個品牌。在辦公地點上，這三方不知是爲在大陸形成三足鼎立的局面，還是踐行分散投資的理念，分別將辦公場合放在武漢、上海、北京。

在對外的品牌形象建設上，神龍公司也是亂糟糟的局面，外界一直分不清神龍汽車、東風雪鐵龍、東風標緻這三者的關係。神龍汽車是東風公司和法國PSA的合資企業，長期以來，實行「一個公司，兩個品牌」的運營理念，東風雪鐵龍和東風標緻均爲神龍汽車旗下兩個品牌。在辦公地點上，這三方不知是爲在大陸形成三足鼎立的局面，還是踐行分散投資的理念，分別將辦公場合放在武漢、上海、北京。

這種看似橫豎都不錯的運營方式並沒有讓神龍汽車大放異彩。新年剛過，本應是車企最爲忙碌的時候，神龍汽車卻從2月底陸續將上千名工人調往東風集團旗下的東風本田，還有部分工人直接放假在家。除此之外，在武漢，神龍的三個工廠都放假一週。

2016年神龍公司市佔率不僅減少了1.06%，行業排名也從當初的第9位下降至第14位。除了外界的排名，神龍公司在東風汽車內部也面臨着巨大壓力。2016年，神龍公司銷量60.02萬車，較2015年70.48萬輛全年銷量相比，下降14.77%，併成爲東風汽車各子公司中銷量下跌最多的企業。神龍公司在東風汽車子公司體系內銷量排名也由2015年第2名下跌至第3名。

爲什麼汽車賣不出去？因爲車型滿足不了消費者的需求。爲什麼無法與消費者的需求吻合？因爲沒把握好市場方向。爲什麼沒把握好市場方向？因爲人才的閉塞。車型零部件出現質量問題、品牌影響力提不上去、車型不合符時代的口味等等原因，均可以歸結在人身上。《三國演義》中說「謀事在人，成事在天」，先有「人」「謀」，後有「天」「成」，纔是一個產品發展的軌道。

隨手點開神龍汽車的貼吧、論壇等網絡社區，可以發現關於它的吐槽非常之多。甚至有傳言說神龍旗下兩個汽車品牌的質量不好的原因，是因爲選擇的零部件廠是主機廠領導親戚辦的，出現了問題不會重視。暫不論此事真假，牛仔詢問了神龍汽車內部員工，其表示作爲一家中外合資企業神龍汽車的腐敗根深蒂固，「去神龍要靠關係，升職更要靠關係。」還有東風內部員工向牛仔透露，「在東風辦公的人員熬到40歲就出頭了，因爲40歲以上員工不用幹活。」

謀其職纔可保其位，但更多「神龍人」不謀其職還可保其位。

東風公司黨委常委、副總經理、神龍公司董事長劉衛東，在神龍公司2017黨委工作會上表示，神龍公司這兩年不行，是因爲作風出了問題，「神龍目前這幾年，當「運動員」的人越來越少，「裁判員」越來越多，特別是「評論員」越來越多。」

不過冰凍三尺非一日之寒，作風顯然也不是唯一問題。例如北京、上海的消費水平均高於武漢，但駐京、上海的東風標緻與東風雪鐵龍員工，向武漢總部待遇看齊，因此不僅很難吸引優秀人才加盟，還導致眼界寬了的內部優秀營銷人才外流，神龍公司落後的體制，只能成爲評論員的沃土。所以牛仔在送上誠摯祝福的同時，也悄悄提醒一下車豔華女士，儘快爲下一份工作準備好簡歷。