除了被翻舊賬的寶馬MINI，整個汽車行業共同平安度過了2017央視315晚會。上一次央視315晚會沒有點名任何汽車及相關產品還是2012年。

捷豹路虎召回共28346輛進口路虎攬勝和捷豹XF系列奔馳召回部分進口GLESUV系列汽車寶馬擴大召回國產及進口寶馬、勞斯萊斯汽車昌河鈴木召回部分利亞納汽車保時捷（中國）擴大召回部分進口2017款718Boxster及911系列寶馬召回部分進口寶馬i3增程版汽車,車輛存起火隱患日產中國擴大召回進口英菲尼迪QX3因冷卻液泵存隱患，奧迪召回A6LA4LQ5等多款車型

毫無疑問，一旦上了央視315後名單，企業將面臨消費者信任危機，以及隨後帶來的市場銷售遇阻，乃至資本市場的融資困難等。315的目的更多在於警醒：被點名或爲未被點名的都應做到有則改之，無則加勉。只是在資本力量勢不可擋，企業公關日益強勢，媒體日漸失語的情況下，315愈發蒙上一種節日儀式感，還有一種莫名狂歡。

今夜無事，只能回憶，細數那些年被央視315曝光的汽車及相關企業

2016年央視315曝光二手車在線交易平臺車易拍欺騙消費者，他們設計了兩套後臺，買家和賣家的入口根本不同，看到的競拍價格也相差數千元。隨後「車易拍」信任危機爆發，二手車業務縮水嚴重，誘發裁員，2016年7月，車易拍CEO楊雪劍的一封內部信件被曝光，信中稱：「公司決定，自7月1日起，關閉所有有過度配置的分公司的車源業務及其支持體系，相關的車商業務交由車商運營團隊統一負責。這一次，有的夥伴離開、有的夥伴留下。」2016年年底，北汽產投投資車易拍成爲車易拍第一大股東。但此後車易拍逐漸消失在公衆視野，其官方微博也停止更新，最後一條微博發佈於2017年1月6日。

高德地圖的手機客戶端軟件竊取用戶信息，併發送至高德服務器。高德迴應曝光的是兩年前的舊版本，新版本已經解決這個問題。

某些黑心商人通過90號汽油和石腦油、芳烴等添加劑調和生產93號汽油，有的甚至直接在油罐車裏調好，就放到加油站裏出售。而這些油直接加到消費者的車裏，很容易造成汽車線路漏油，還會揮發有害氣體。

據央視的報道，在吉林省的一家汽車檢測中心，被標註「海馬公司車輛送檢員」的人員正在送檢車。「如果做不過，我們就開始調參數。」該送檢員稱，「我們是生產廠家，我們隨便修改。你就告訴他們，我需要把油耗做到8升、做到6升，他們就知道怎麼算，算完之後就給你反饋回來。」油耗造假在業內已經是公開的祕密。

配備DSG的大衆汽車在公路上存在踩油門車輛不走，不踩油門汽車反而加速的問題。在質檢總局介入約談大衆後，大衆延長了DSG變速器的質量擔保期並進行了部分車型的召回，此事件才得以解決平息。

廠家爲了節省成本，使用普通鋼板替代了防腐性更強的鍍鋅鋼所致。此事件曝出後的一兩年裏，江淮汽車銷量大幅下降。

當年曝光錦湖輪胎存在質量問題，其原料摻假，以返煉膠代替原片膠，嚴重影響輪胎的質量，給採用其品牌輪胎的汽車帶來了安全隱患。錦湖輪胎在曝光後先是拒不承認錯誤，直到導2011年4月15日，錦湖輪胎也終於承認到了自己的錯誤，並實施國內首次輪胎召回，涉及輪胎超過30萬條。

4S店先把車輛合格證抵押給銀行獲得貸款，然後把沒有合格證的車賣給消費者，等拿回錢再贖回合格證給消費者，大多數4S店人員都會對消費者故意隱瞞這些事實。而一旦資金鍊斷裂，就很難贖回合格證，消費者買回的車將真的成爲上不了牌的黑車。

在319國道短短27公里內，就設了3個收費站，須交納30元過路費。湖南瀏陽市位於319國道上的楊家收費站，竟將並行的106國道攔腰堵住，強行收費。