在國內小型車跌跌不休，SUV市場高歌猛進的今天，廣豐再度加碼一款小型車，重兵佈局小型車，更加強調節能減排。看似反常的背後實則是其深耕小型車戰略並取得重大突破的自信——實施小型車戰略三年以來，致炫與雷凌累計銷量超過55萬輛，2016年佔比廣豐總銷量超50%。

廣汽豐田副總經理黃永強接受C君專訪時透露，過去兩年來，廣豐下大力氣通過「構造改革」夯實體系能力，從供應商到主機廠再到經銷商，努力描繪出產業鏈的「微笑曲線」。如今，廣豐希望更多人感受到它的這個「微笑」。

在黃永強看來，致享雖是小型車市場的後來者，但具有口碑、品質上的優勢。「不誇張地說，致享擁有A0級車的價格，A級車的尺寸，B級車的裝配。」憑藉這口碑與品質上的優勢，廣汽豐田想努力讓這款車扮演一名「後來居上者」的角色。

儘管2017年對外公佈的銷量目標同比去年並沒有增長，但他堅定地告訴C君：「我們的產品很受市場歡迎，我們對自己的品牌充滿信心，如果要實現高銷量，不一定要定一個高目標！」

黃永強表示，競爭激烈、市場份額日益下跌的小型車市場並不是廣汽豐田放棄小型車的理由，「廣汽豐田看得更長遠，希望通過中小型車的導入來滿足年輕人的需求，爲未來打基礎。」

黃永強強調，廣豐堅持推行小型車戰略，一方面是爲了響應國家節能減排政策，另一方面則是出於長遠戰略考量，用年輕人承擔的起的價格，認識和使用豐田汽車，這一作用雖然可能要較長時間才能顯現出來，也是必然要去做的。隨着3~5線市場的消費升級，這類小車也能觸及更多的消費人羣。

至於致享的市場前景如何，黃永強更是用結結實實的銷量數據回答了C君問：「致炫和雷凌累計已經銷售了超過55萬臺，在2016年，這兩大產品系列佔據廣汽豐田總體銷量的比例超過50%，小型車戰略取得重大突破。」

當C君質疑致享和致炫是否會產生重疊與競爭時，廣汽豐田副總經理、銷售部部長北明建一表示：「某種程度上的競爭肯定是有的。但是豐田推出這款車的初衷是給買第一輛車的年輕家庭提供選擇，而兩廂的致炫則更偏重於個人使用。」而相對於致炫紅色、綠色等較爲個性的顏色，致享的鑽石藍、灰色等顯得更爲高級、穩重，也比較符合對這款車的定位。

雖然廣汽豐田對致享很有信心，但並沒有爲其設定高目標。黃永強表示：「對致享的月預期銷量爲6000輛，今年還剩下不到10個月，全年預期銷量爲5萬輛。」

2017年，廣汽豐田爲自己設立了43.5萬輛的年度銷量目標，比2016年的實際銷量還少了2000輛。黃永強認爲，「一方面，廣汽豐田並不追求高銷量，另一方面高銷量並不需要高目標。」黃永強表示，在2015~2018年，廣汽豐田實施構造改革，開展「經銷商三年盈利倍增計劃」，僅2016年經銷商盈利率92%。」

據之前廣汽豐田介紹，在2016年，廣汽豐田經銷商庫存約0.6—0.8個月，經銷商盈利面在92%以上。零配件供應缺失率2016年也降低到了百萬分之一，2017年廣豐計劃將這一指標降低到百萬分之零點五。而在企業平均油耗上，廣汽豐田相比2013年下降了25%，其中混合動力車型和小排量車型功不可沒。

同時，北明健一補充道：「廣汽豐田致力於通過顧客、經銷商和廣汽豐田三方參與，一切以贏得顧客微笑開展。」

銷量和增速目標不高並不意味着豐田在產品投入放緩。據黃永強透露，廣汽豐田還將於今年上海車展推出一款首輛出自TNGA（ToyotaNewGlobalArchitecture）的小型SUV，並爆料這款車絕對「驚豔」，而且是漢蘭達這種爆款車型。但是並未明說是否爲已經在海外上市的C-HR。

黃永強還透露，隨着今年9、10月份廣汽豐田第三工廠落成，以TNGA平臺爲基礎進行設計，最大年產能可達22萬輛，加上第一生產線的20萬輛，第二生產線的18萬輛，總產能將提高至60萬輛。「產能不是問題，最終是要贏得客戶的微笑。」

對於業界關注的小型SUV，黃永強表示仍在規劃中，但他有自信地說，新車型的市場表現甚至有可能會超越漢蘭達。雖然漢蘭達現在是大中型SUV的NO.1，他相信，未來推出的SUV會在同級別的細分市場有「驚豔」的表現，「無論銷量、品質、口碑、還是性價比、顧客的歡迎程度，都能做到最好。」

二年底即將換代的第八代凱美瑞，這將是廣豐渠道下第一款豐田全球採用TNGA平臺打造的新車。對此，黃永強埋了一個伏筆，他透露，第八代凱美瑞很可能會顛覆以往穩重、大氣的印象，在產品風格上有更多考量，但更加具體的信息，還請大家拭目以待。