萬衆期待2017年315晚會，終於拉開了它神祕的面紗。在此前相信不少車企都十分提心吊膽，畢竟最近5年來汽車圈，一直都是大衆消費者關注的焦點。所以，很多汽車媒體都摩拳擦掌，準備在315晚會閃亮的曝光時刻奮筆疾書。

可是，當3月15日時間來到20點的一瞬間，所有人都在失望了!在315晚會開頭的片花快報中，我們沒看到半丁點關於汽車的曝光諮詢。前陣時間網上哪些鋪天蓋地的猜測，到了現在都成爲了「笑談」!爲什麼往年必不可少的汽車行業曝光，今年卻在315「失寵」了呢?

今年315晚會前，最讓人印象深刻的就是長達數分鐘，來回重複又重複的廣告。在所有廣告中，我們看到了近一半都是關於汽車類的廣告。其中有些車企和零件商在幾年之前，還曾經上過315被曝光，如今卻在315晚會前的廣告出現，真是讓人有些唏噓不已......

實際上，國內車企一直都是電視臺的廣告大戶，每年投入的資金是超過人們想象的天文數字。所以，有人認爲部分車企，雖然出現過斷軸門、臭氣門等質量，卻始終沒有登上過315晚會，都是因爲廣告投入的原因。當然，這些只是網友的猜測，到底這會有多大影響，就不爲人知了!

除了廣告投入這個原因，今年315汽車行業沒有上榜的第二個原因，應該就是密集的召回。和往年不同，今年初我國出現了大批量的汽車召回潮，根據統計僅2017年1月份我國召回汽車的數量就能達到了588126輛，同比是去年的5倍之多。到了2月份，國內多個品牌更是發佈了超過58份召回公告。

最誇張的還是要數，到了3月份左右臨近315晚會，突然有12個廠家和8個汽車品牌，發佈了15批次的召回公告，涉及的缺陷車輛高達77萬輛之巨，真是讓人歎爲觀止!對於此小編只能說，既然人家車企如此自覺的召回，相信315也不好像意思再曝光它們了，先自曝其短不得不說一個逃避315十分行至有效的方法......

說了半天，最後我們再來看看一個讓人看起來會比較高興的理由。汽車行業沒有在今年的315上被曝光，其實從某種角度上來說，也證明了國內汽車質量和服務水平的進步。根據國內大型汽車站「汽車之家」調查採用發佈的一份《2016年乘用車新車質量報告》，2016年國內新車質量平均PPH(每百輛車中出現故障的數量)爲289,而2015年新車質量平均PPH則爲311，相比而言有了大幅的提升，由此可見國內汽車的質量每年都在不斷提升。質量好了315自然就沒有那麼多可以曝光的問題，這對老百姓們來說，無疑是一件好事!