多少人在盯着315晚會，大家的眼睛能夠雪亮到看出華爲手機的廣告植入。汽車屬於大宗消費品，汽車類產品也上過往年315晚會，今年哪家車企能夠撞槍口？汽車行業內人士終於可以鬆口氣了：今年315晚會不涉及任何汽車類產品。

雖然沒有汽車品牌被點名，但是，關於汽車召回的事件不僅在315晚會中被當做2016年的政府業績來談，而且在晚會之前的《消費主張》節目也長時介紹。

315晚會上指出，「2016年相關部門查處寶馬、mini發動機熄火等隱患，最後促使寶馬對相關車型實施召回。」這是汽車質量監督部門積極作爲的推動結果。

在晚會開始之前的《消費主張》節目中，國家質量監督檢驗檢疫總局副局長李元平就過去一年的汽車召回情況作了長達數分鐘的說明，據介紹，2016年中國的汽車召回數量首次超過1000萬輛，達到了1133萬輛，比上一年增長了103%，爲消費者挽回直接經濟損失達到了210億元，在召回的1133萬輛汽車當中，受質檢總局缺陷調查影響，包括約談企業，佔比達到了75.33%，也就是說有853萬輛受質檢總局調查影響而召回的。

可以認爲，汽車召回擦邊315晚會，沒有車企被正式點名。總希望汽車行業多出點波瀾的人士，是否對今年的315有點難以莫名的複雜心情？中國汽車召回體制的完善，也說明了中國汽車市場在逐漸走向成熟。

當然不是，作爲一個完全市場化的領域，說實話汽車產品質量參差不齊，消費環節的侵權行爲確實時有發生。但是有一點值得欣慰，相對於食品安全的日益惡化，汽車類產品和服務水平確實在波動向上。

「質量之魂，存於匠心。」李克強總理在2017年兩會政府工作報告呼籲，「廣泛開展質量提升行動，加強全面質量管理，健全優勝劣汰質量競爭機制。

但更深遠的力量來自中國汽車製造的崛起。

在買方市場的新消費時代，產品質量和售後服務已經成爲市場競爭的硬實力和軟實力，迫使車企和經銷商的自發重視和提高。尤其是自主品牌的崛起，在提升中國製造的同時，也讓合資品牌有壓力。

2016年國內自主品牌乘用車銷量總計約1050.39萬輛，增速20.75%，遠高於2016年乘用車市場的整體增速14.93%和合資車。同時，市場佔有率持續回升，由2014年的低點38.31%快速上升至2016年的43.24%。

2月車企銷量出爐，憑着同比高達167%的銷量增速，吉利汽車再度成爲自主陣營中最亮眼的黑馬。數據顯示，2月吉利汽車總銷量達到88976輛，今年前兩月，其累計銷量已超過19萬輛，同比增長高達105%。吉利集團董事長李書福曾表示：收購沃爾沃確實讓吉利得到了更好的技術。2012年，沃爾沃與吉利簽署汽車安全技術與車內空氣質量技術合作協議。另外，在動力總成等關鍵技術以及零部件協同上，沃爾沃也給予了吉利以支持。

J.D.Power發佈2016中國新車質量研究報告。報告顯示，相比國際汽車品牌，2016年自主品牌質量差距繼續縮小，兩者的問題數差距從2015年的22個PP100降低到今年的14個PP100。

汽車產品和服務質量的提升，除了爲消費者提供安全可靠的產品和服務，也承擔着中國製造有大變強，走向「質量時代"，走出國門的使命感。

2016年，中國汽車品牌掌握更多的市場主導權，廣汽傳祺踐行「品質領先、創新驅動，超越用戶期待」的品牌座右銘，銷量增長領銜中國品牌，並在J.D.Power中國新車質量研究報告(IQS)中，連續四年蟬聯中國品牌第一；在2016年度中國汽車售後服務客戶滿意度調查(CAACS，簡稱卡思調查)中，廣汽傳祺以87.14高分榮膺自主品牌第一，全面超越用戶期待。

長安汽車每年將銷售收入的5%投入到研發以提升產品質量，至「十二五」已累計投入490億元。投資20億元建成中國西部最大、國際一流的長安墊江試驗場，還在重慶、北京、河北、合肥、意大利都靈、日本橫濱、英國伯明翰、美國底特律分別設有不同的研發部門，建立起各有側重的全球協同研發體系。