來自美國的知名第三方評價機構消費者報告發布了最新評選出的2017年度十大推薦車型。所有車輛都是消費者報告自買自測，並依照車型分類，然後按照道路測試、安全性、車主調查、可靠度四大項目進行評分，而這也是每年市場上最看重的評選之一。

當然，這份評選結果僅針對美國市場做結算，所有車型也都是來自美國，不過考量到現在汽車品牌已經很少有區域性車型的推出，因此仍具備一定參考價值，就讓我們來看看吧！

打敗同級別的兩個強敵本田思域與豐田卡羅拉，新一代科魯茲證明美國車不再是粗枝大葉的代名詞。消費者報告提到，新一代科魯茲的動力強大，但卻又能保有不錯的油耗表現，讓他們印象深刻。

本組由起亞遠艦打敗了本田雅閣與豐田凱美瑞拿下殊榮。消費者報告認爲起亞遠艦在各方面的表現都相當出色，可以說是這個級別最正確的選擇，同時還有出色的可靠性，他們強烈建議消費者去試駕這款車。

消費者報告認爲，斯巴魯森林人爲小型SUV立下了一個標準，包含有出色的空間、良好的駕控性與油耗，以及堅若磐石的可靠度，同時駕駛視野非常良好，還備有豐富的安全配備。

消費者報告說，在此級別裏的每款車都很出色，但沒有任何一款車比豐田漢蘭達更好。漢蘭達在保有此級別應該有的豪華、舒適與寬敞空間之外，還提供了比對手更優異的油耗表現與動力輸出，當然還有豐田最值得信賴的可靠度。

新一代豐田普銳斯效率強大的混合動力系統帶來了極爲優異的油耗表現，新一代普銳斯創下了消費者報告所測試過車輛中的最強油耗紀錄，而底盤表現也進步許多，還有堪稱強大的安全配備。

發表後便得獎無數的馬自達MX-5，再次的獲得肯定。消費者報告認爲MX-5車系從第一代開始就一直提供了非常棒的駕駛樂趣，這樣的樂趣到現今有增無減，並且更容易駕馭，同時還能保有讓人感到不可思議的油耗表現。

雖然售價不便宜，但消費者報告認爲，一切都物有所值。Q7的高質感讓它更像是一臺豪華轎車而不是SUV，而在龐大的身型之下，Q7卻又具有優秀的靈活性以及穩定度。