正在如火如荼進行的第87屆日內瓦車展，在開展前夕發生了一件大事件！

來自22個國家的58位專業汽車記者組成的COTY（CarOfTheYear）評審團隊，票選產生「2017歐洲年度車型」。

據悉，這也是自1964年該獎項設立以來，第一次由SUV車型成爲「歐洲年度車」。

厲害吧！的確是蠻厲害的！

我們先來看看去年11月揭曉的2017年歐洲年度車型決賽名單，共有7款車入圍，除兩款車型外，其餘5款車均爲歐洲品牌。上榜的車型是由來自22個歐洲國家的58位汽車記者評選出的。參加評選的車型共30款，入圍車型縮小到了阿爾法羅密歐Giulia、雪鐵龍C3、奔馳E級、日產Micra、標緻3008、豐田C-HR、沃爾沃S90/V90幾個品牌。

一看這些入圍車型那可都不是省油的燈啊：阿爾法羅密歐Giulia憑藉其俊朗的設計以及先進的Giorgio平臺上榜，沃爾沃S90與V90也極具競爭力，日產Micra主打技術牌，豐田新款C-HR勢不可擋。

COTY評選已有54年的歷史，是歐洲最具公信力的獎項之一。針對汽車產品的設計理念、創新性、安全性、性價比等指標進行打分，並且這項評比不對參加車型進行設置分級，無形中競爭更爲激烈，從實力同樣不容小覷的大衆途觀L、斯柯達科迪亞克在入圍賽中就慘遭淘汰，便可見一斑。

評審團給出的理由是：「標緻新3008以獨特的方式，完美融合了時尚感、舒適感以及操控體驗。其中，標緻i-Cockpit®唯我座艙體現着藝術韻味，並重新定義了駕馭體驗。小巧精緻的方向盤、12.3英寸平視顯示器以及中控臺電容屏和鋼琴式按鍵，讓駕駛更加直覺化，操控感更強烈。」

由此，標緻新3008也成爲繼1969年的標緻504、1988年的標緻405、2002年的標緻307、2014年的標緻308之後，標緻品牌第五輛獲得「歐洲年度車型」之稱的車型。

那邊廂，標緻新3008在日內瓦車展收穫了殊榮，賺足了眼球。

這邊廂，比標緻新3008更厲害的word哥是誰?當然是與它同根同源的東風標緻4008啦！地球人都知道，看似與標緻3008如出一轍的就是東風標緻4008。去年11月16日，它以東風標緻在國內市場投放的首款中型SUV的姿態加入到了SUV混戰當中，並且上市僅一個月就取得了過萬的佳績。

東風標緻4008同樣令人驚豔的是內飾設計，採用i-Cockpit唯我座艙設計理念，完全將車內乘客帶入了另一個次元。擁有同級別罕有的12.3英寸彩色全液晶儀表盤、8英寸觸控屏、電子換擋並且將以往零散的實體按鈕設計成一排鋼琴式的按鍵，7個一排的按鍵正好如一組1234567的音符鍵，令開車有如彈琴之感。加上玲瓏的方向盤以及偏向於駕駛者方向的整體設計，能夠在進入車內的一瞬間點燃駕駛的激情。如果說之前國內版本的3008的內飾是戰鬥機駕駛艙，那4008就絕對算得上是太空飛船駕駛艙。

除了能看到的12.3英寸彩色全液晶儀表盤，8英寸多媒體觸控屏，電子換擋系統等在同級車裏難得一見的越級裝備之外，多媒體集成了車輛設置、導航、空調控制、倒車影像等。而CarPlay和MirrorLink等手機互聯功能，讓智能手機很好的與車載多媒體系統完成對接，大大提升使用的便捷性。

另外，安全配置也是東風標緻全新4008的重頭戲，配備了ADAS智能駕駛輔助系統、帶跟停功能的自適應巡航系統、前方碰撞預警&自主緊急制動系統和帶方向糾正功能的主動盲區探測和車道保持輔助、180°/360可視泊車輔助、智能遠近光調節、駕駛員注意力警示輔助等一系列高科技裝備，雖然是頂配車型纔有，但其實在對比20.87~24.37萬的主力車型之後你會發現，東風標緻全新4008在例如陡坡緩降、發動機啓停、併線輔助、車道偏離預警等等配置在同級別中也處於領先地位。