一年一度的全國兩會在3月15日落下了帷幕，作爲中國社會的晴雨表，兩會對中國各行各業都有着非同一般的意義。具體到汽車行業，今年兩會上不僅代表委員的提案議案、「妙語金句」在會場內外引發熱議，總理涉及汽車行業的發言表態更讓人倍感振奮。接下來就讓我們一起來回顧2017兩會汽車行業的總理時刻。

「霧霾要治理，藍天在未來不會也不應該成爲奢侈品。」兩會上總理的發言擲地有聲，在政府工作報告中總理表示要真正打一場「藍天保衛戰」。但是也坦言，這是需要有一個過程的。總理說：「大自然的陰晴風雨不是人類能支配的，但是我們可以支配我們的行爲，可以轉變我們的發展方式。」

總理的話在汽車行業裏引起的強烈反響。全國政協委員、浙江吉利集團董事長李書福認爲，根據我國能源結構和市場現狀，走能源多元化的道路以緩解能源安全的挑戰，並改善空氣環境質量，促進我國經濟健康可持續發展刻不容緩。其中，在交通能源領域，加快推廣甲醇汽車也是應對上述挑戰的途徑之一。

全國人大代表、長城汽車總裁王鳳英則認爲只有「破除地方保護」才能促進新能源的發展。她認爲，爲保護本地財稅收入，新能源汽車市場被地方政府限制、隱性的政策設置「壁壘」，沾染上濃重的地方保護色彩。極大地損害了消費者利益，破壞了地方政府形象，也背離了國家發展健康、可持續的新能源產業的決心與初衷。

若要根治此「痼疾」，中央政府必須在加強審查監管、修訂完善相關政策、統一技術標準、啓動消費市場和建設全國統一的新能源汽車交易市場等方面做出不懈努力。

而針對曾出現過的新能源汽車騙補問題，工信部部長苗圩表態「對騙補行爲零容忍」。苗圩表示，今年會從兩方面採取措施：一是完善補貼政策，加強補貼流程的監管，更多地用事中、事後的辦法來給予補貼；二要研究到2020年政府補貼全部退出後採取什麼替代措施，目前考慮用傳統汽車的油耗、積分和新能源汽車的積分建立交易的制度，正在網上徵求意見。

誰也沒有想到一輛自行車能夠騎進2017年的全國兩會，不僅在人大代表和政協委員中引發熱議，而且在兩會前得到了總理的密切關注，更登上了《政府工作報告》。這臺自行車就是「共享單車」。

「分享經濟」再一次登上了今年的政府工作報告，其背景就是近幾年在探索中的「分享經濟」蓬勃發展。而除了共享單車外，與分享經濟相關的「共享汽車」和「網約車」也成爲今年兩會的熱點。

全國人大代表，北汽集團董事長徐和誼認爲共享汽車有」槽點」更有前景。「與共享單車相比，共享新能源車有它的特殊性和複雜性。」但他同樣表示：「共享新能源汽車的推出能更好提高出行的便利性，解決道路擁擠和車輛停放問題。」

同時，徐和誼表示，今年北汽計劃將新能源車推廣至更多的消費者。上半年，北汽計劃在北京城區部分重點地區推廣使用新能源車。除了北京以外，北汽也將在京津冀地區及全國其他大城市陸續推出共享新能源汽車。伴隨着公車改革，北汽近一年推出6000輛新能源車爲中央和北京的政府機關公務員進行分時租賃服務。

在今年的政府工作報告中提出深入實施《中國製造2025》，並首次明確把發展「智能製造」作爲主攻方向。總理表示，要推動中國製造向中高端邁進，完善製造強國建設政策體系，以多種方式支持技術改造，促進傳統產業煥發新的蓬勃生機。而對於汽車行業而言，由「中國製造」升級爲「中國智造」是不容置喙的責任與擔當。

全國人大代表董明珠則表示，「只有通過創造才能徹底改變中國製造」。她表示，「我從來不認爲買一個技術，能讓一個企業成長壯大。一個企業如果是一個小偷，它永遠只能是小偷，不可能當領導，因爲它沒有多大的胸懷，沒有高瞻遠矚的思想，只能逐利而行。」

今年，「人工智能」這一表述第一次進入政府工作報告，而在過去1年的時間中，「人工智能」在國家政策中的地位正在以肉眼可見的速度向上提升。對於汽車目前發展來說，與人工智能的結合可謂越來越緊密，自動駕駛推進步伐亦逐步加快，相信此方面的相關政策和制度亦會逐步出臺和完善。

李書福提出，自動駕駛已成爲世界汽車工業未來的重要發展方向，許多國家已經開始探討相關法律政策的制定。在我國，政府在《節能與新能源汽車技術路線圖》中已把智能網聯汽車作爲中國汽車工業進行技術突破的主攻方向之一。就國內現狀而言，通過審慎放開地圖精準測繪，降低自動駕駛技術發展壁壘，對於加速自動駕駛領域的發展有推動作用。

在今年的政府工作報告中明確提到，「要大力弘揚工匠精神，厚植工匠文化，恪盡職業操守，崇尚精益求精，培育中國‘中國工匠’，打造更多享譽世界的‘中國品牌’，推動中國經濟發展進入質量時代」。

而在今年兩會上，全國人大代表、江淮汽車董事長安進表示，要「靠質量和技術走到國際市場上去」。他認爲，2016年中國汽車工業銷售規模突破了2800萬輛，其中自主品牌佔有率達到了40%。但從結構上來分析，還存在着產品附加值不高、出口量偏低、國際競爭力差等不容忽視的問題。

他認爲，「要改變這個現狀，我認爲我們就應該摒棄舊有的靠價格低，擴大市場規模，靠打價格戰來獲得競爭優勢，而應該轉向品牌向上、技術領先、製造精益，靠着質量和技術走到國際市場上去。」