自2月份以來，「韓國部署薩德防禦系統」在全國上下掀起了一陣反韓潮。從抵制「罪魁禍首」樂天、抵制韓國汽車，到讓女同志洗去「韓式半永久」，搞的好不熱鬧。最近這件事情更是「升級」了，有3400多名中國遊客，在郵輪抵達韓國濟州島的時候，拒絕下船登上韓國的土地……

和薩德相似的反韓事件我們很熟悉，近些年抵制那些有國仇家恨的外國產品已經不是第一次了，上一次甚至出現了「反日潮」的國人流血事件。每到這種時候都值得我們冷靜下來去反思，是不是我們之前太依賴外國品牌了，但其實我們的自主品牌已經開始強大了。

至少從汽車行業來說，自主品牌汽車這兩年的發展，已經開始崛起了！比如去年底以來的汽車圈「當紅炸子雞」榮威RX5，以及今年初出茅廬就名聲鵲起的名爵ZS，都根據消費者的需求，填補市場的空缺，從車型設計到買車優惠，都切身實際的爲消費者着想，這些車不僅顏值高、設計潮流，而且發動機、變速箱和底盤也是過硬的紮實，所以說，如今再有人覺得自主品牌不給力，那肯定是因爲你不夠了解自主品牌。

其實目前行業內已普遍認爲，自主品牌的產品力已超過韓系車，尤其是像名爵ZS這樣面面俱到的車，已經把諸如ix25等韓系車甩過了幾條街。不過，爲了進一步凸顯自主品牌汽車的進步，「汽扯扒談」特別選取了日系車中的優秀者，與名爵ZS進行對比，對比車型爲廣汽本田繽智2015款1.5LCVT兩驅舒適型（官方指導價13.68萬元，以下簡稱繽智）和東風本田XR-V2015款1.8LEXiCVT舒適版（官方指導價14.98萬元，以下簡稱本田XR-V），以及名爵ZS16T自動旗艦互聯網版（官方指導價11.58萬元，以下簡稱名爵ZS）車型。例如名爵ZS已經用上了8英寸的大中控屏，1.19平方米的全景天窗。可是本田繽智和本田XR-V還在用5英寸的中控屏，甚至沒有全景天窗的「原始階段」。

在動力方面名爵ZS已經換上了最新的1.0T的「藍芯技術」發動機，但是繽智和XR-V還停留在小排量自然吸氣的時代。從數據的直觀對比可以看出，名爵ZS搭配的1.0T動力已經在數據上趕超了繽智和本田XR-V，但是燃油經濟性卻是三款車中最優的。

更不用說，名爵ZS還搭載上汽集團與阿里巴巴合作開發的智能互聯繫統，駕駛員可以遠程控制，或者用語音控制汽車。駕駛員可以遠程解鎖和上鎖車門、查詢車輛狀態等，或者通過語音指令即可開關天窗、調節車內溫度、控制導航、控制雨刮以及播放音樂等。這些功能是不可能在日系車上找到的。

自主品牌落後日韓？那是老皇曆了

正是在優質產品的推動下，2016上汽乘用車公銷量首次突破32萬輛，同比大漲89%，並首次實現了全年盈利。上汽對榮威和其後推出的MG品牌多年來一直不吝投入，尤其是去年上汽在打造出第一款互聯網SUV榮威RX5之後，現在成爲了一款現象級產品。名爵ZS依靠更加細分和精準的定位在上市之後更是吸引了大批90後下了訂單。

上汽自從聯手阿里巴巴打造了互聯網汽車這一概念之後，儼然已經成爲了國內科技派和新銳派的代表。榮威和名爵變身自主品牌的雙子星，在各自的細分領域已經成爲讓後來者追趕的領航燈。

反觀日韓系品牌，依舊處於一個坐吃山空的階段。韓系品牌依靠着早期切入中國市場，拿下了不少政府的採購單，所以現在在中國擁有龐大的基數。其實是由於之前自主品牌在幾年前一直處於拼低價搶市場的階段，所以韓系車纔給中國消費者一種中端品牌的感覺，但其實韓系車在各國市場中都是最低端的廉價產品。

日系品牌在中國立足是依靠着強大的文化輸出，在各種影視作品中對日系性能車的推崇讓國內積攢了不少粉絲。但是如今在中國銷售的日系家用車已經完全沒有了當年的優勢，在性能和配置上都已經跟不上潮流了。

品牌情懷還得靠硬實力支撐

那麼問題來了，當自主品牌的產品力已經完全超越了日韓系品牌之後，日系品牌的情懷還能剩多少呢？

情懷確實是溢價率最高的產品屬性，但品牌情懷也是需要靠着真金白銀打造的硬實力支撐的。隨着購車羣體的年輕化，消費者購車不再簡單對照配置表，而是對於汽車品質和駕駛感受等看不見的地方追求日益提升。

上汽斥資千萬和上海同濟大學聯手打造風洞實驗室，上汽的車除了要在外觀上符合當下審美以外，更要去深一步的打磨風阻，讓車輛的節油性和能耗都達到最優。上汽還通過整合資源，彙集大陸、博世、斯凱孚等全球頂尖零部件供應商，打造了名爵ZS的高品質底盤。

當日系車的品牌情懷還停留在車迷們看着動輒300萬的超跑，然後去4S店提一輛技術完全沒有共通性的普通家用車時候。上汽已經把品牌情懷拔高到用真金白銀的研發力量去精打細磨每一輛家用轎車，並且確保推出的每一款轎車都能站在技術和潮流的最前端。

「汽扯扒談」相信，隨着以上汽爲代表的自主品牌越來越強大，國人的對自主品牌的接受程度越來越高，那當我們再抵制外貨時，就不會被外媒僅僅看成是「民族情緒高漲」造成的，而是因爲中國出品的東西，的的確確已經做的比其他國家更好。