近日，林肯中國宣佈，將於2019年下半年爲中國消費者推出一款SUV車型，並且是和長安汽車合資生產。繼凱迪拉克之後，又一美系豪華品牌在華實現國產。

消息剛出街不久，長安方面也宣稱，全新的SUV車型將會和長安汽車在重慶製造廠生產，並且在生產新車型的同時，林肯旗下的其它車型也將繼續從北美進口銷售。莫非，長安要爲林肯新建一個工廠？

實際上，林肯幾乎是和奧迪同期進入中國市場，由於當時的營銷政策出現問題，所以市場表現欠佳。到了2008年，金融危機，林肯正式退出中國市場，並且還差點被收購。

後來，新上任的福特CEO馬克·菲爾茲讓林肯在2015年重返中國市場。早在2012年的時候，福特總部就發話，稱有意將林肯引入北美之外的地方進行生產，而當時的長安福特杭州工廠正在興建，該工廠計劃生產福特的高端車型。因此，林肯國產的消息就不斷地被傳開。

近年來，雖然豪華品牌市場增速放緩，但二線豪華品牌卻有着逆勢而上的趨勢。現在的中國市場開始偏向個性化消費，大街上少見的車型反而越受消費者青睞。

林肯入華的時間雖短，但發展速度相當迅猛，兩年時間就引進了MKC、MKX、MKZ、領航員和大陸等車型，經銷門店已達60家。迅速打下的基礎，使得林肯2016年的銷量達到了32558臺，同比實現了180%的增幅。

在林肯復興之初，福特集團就爲其定下了2020年要實現全球30萬輛的目標，其中中國市場就肩負着三分之一的任務。32558臺的年銷量離10萬輛/年的目標還需要向上翻兩翻。因此，儘管林肯在華髮展迅猛，但爲了實現銷量目標，國產化的進程必須儘快落實。

林肯之所以選中了長安作爲在華的合作方，很大的原因是福特的存在。長安福特在中國穩站中端市場的位置，在豪華品牌方面一直未有建樹。林肯的引進，可以幫長安福特甚至是整個長安汽車補足豪華市場的短板，提高其在市場的地位。

長安汽車在中國市場的地位也是林肯看重的一點。優秀的研發實力、技術水平以及強大的品牌力。而且，長安汽車還是目前國內唯一一傢俱備這樣的條件且沒有豪華品牌的廠商。

長安的研發中心遍佈意大利、日本、英國和美國等國家，全球協同的研發格局以及超前的國際化視野，讓長安品牌有着非常紮實的基礎。

從目前來看，長安集團將林肯引進國產是一個多方獲利的決定，林肯能否在2020年之前完成計劃，這次的合作將起到關鍵性的作用。不過，途哥還是希望長安能在做工方面下點功夫，「毀」了福特不能再「毀」林肯啊！