進入2017年來，寶馬、奔馳上演了一場龍爭虎鬥，被冷落的奧迪卻淪爲了「小三」。德國「三駕馬車」在華的排名，在很長一段時間內都是ABB，而如今卻變成了BBA。

1月，奔馳強勢將奧迪拉下馬，坐上了豪華品牌在華銷量榜首，月銷58799輛也和寶馬拉開了不小的差距。可惜的是，奔馳最終還是沒能守住冠軍寶座。

2月，寶馬上演了一場逆襲戰，月銷量爲40700輛，同比增長10.70%，和奔馳拉開了4423輛的差距，成爲新的豪華品牌銷冠。雖然奔馳很不甘，但雙方的差距並不大，而且也保持了增長態勢。奔馳41.9%的同比增長，相比寶馬、奧迪要出色不少。

寶馬在華銷量取得突破，最大的貢獻來自於國產車型，也就是華晨寶馬。2月，寶馬國產車型累計售出27210輛，佔據總量近3/4的份額，同比更是勁增107.7%。可見國產化這把征服市場的利刃，同樣的療效在同爲豪華品牌的凱迪拉克身上也能夠看到。而且，據最新消息，美式豪華品牌林肯，也將步入國產化的陣營。

打運動牌的寶馬，已經沒有當年那麼純粹，爲了市場也捨棄了許多。從寶馬現今在華的市場表現看，寶馬並沒有走錯路。

全新X1問市的時候飽受爭議，一輛前驅的寶馬還是一輛寶馬？但從實際的市場表現看，中國消費者很願意接受這種姿態的寶馬，也證明了多數消費者的需求不是運動，而是大空間。採用前驅平臺的X1車身明顯大了一圈，已經把Q3、GLA甩出了幾條街。

前陣子上市的全新1系，又是UKL橫置前驅平臺的產物，而且這是一臺專爲中國市場打造的車型。通常中國特供車的銷量不會差到哪裏去，而且豪華品牌入門緊湊級車市場，還有一大片的空白。如果新1系能夠成爲華晨寶馬的一個新增長點，那奧迪A3將不再寂寞。

不過，1系也未必能旗開得勝，一臺3缸寶馬的價格，其實有許多更好的選擇。退一步有帕薩特、雅閣，進一步又有凱迪拉克ATS-L等，只不過它們都沒有「藍天白雲」！

奔馳的產品換代更新已經到了尾聲，接下來就看產品的「耐久度」。全新C級、E級，以及SUV陣營的GLC，給奔馳家族帶了相當可觀的市場增長。畢竟奔馳的產品更新的「尺度」可不小，不像奧迪那樣讓人去琢磨，這車到底新在哪！

全新一代5系（第7代），是寶馬今年的重磅。看着奔馳憑藉新E級不斷吃上了「熱飯」，月銷量相比新車上市前翻了一番，寶馬也要開始還擊了。

全新一代5系將在4月份的上海車展亮相，預計6月在國內正式上市。在新5系身上，全新的天使眼、開眼角、更大的「雙腎」、更扁長的尾燈、7系風格的內飾、手勢操作等，都是我們較能直觀感受到的變化。新車搭載2.0T（高、低功率）、3.0T兩款渦輪增壓動力，匹配8AT變速箱。

5系是寶馬家族的銷量領袖，保持着月均1萬輛出頭的銷量，也已經是頂峯的表現。全新E級的到來突破了自身的瓶頸，那麼新5系呢？全新的3系、X3也將在明年到來，而且X3有望進行國產，並擺脫現今尷尬的定位、處境。

寶馬奔馳玩歡了奧迪卻「綠」了

奔馳、寶馬保持着良好的增長態勢，鏖戰正酣的時候，長居銷冠的奧迪卻淪爲了「小三」。2月，奧迪在華銷量爲32000輛，同比下滑6.3%。從今年的累計銷量看，奧迪已經落後第一名的奔馳27895輛。

這是要跪的節奏？上汽奧迪項目還能有春天？

奧迪的價格戰，導致產品沒能有一個很好的持續競爭力。這是一步險棋，最終的結果就是挫傷品牌。奧迪放下了一定的身段，導致了自身受到老對手奔馳、寶馬，以及二線豪華品牌的雙層夾擊，這樣的境遇可不容樂觀。

另外，奧迪是在一汽大衆麾下，一個奧迪銷售事業部和奔馳、寶馬的獨立銷售公司比起來，在決策、營銷等方面，必然受到一定的限制。