乘聯會發布的數據顯示，2017年2月份乘用車市場（批發）銷量實現158.8萬輛，較去年同期132.2萬輛增長超過兩成（20.1%）。三大細分市場中，轎車、SUV市場呈現正增長，同比增幅分別爲14.6%、41.6%，而MPV市場則出現17.4%的下降。

具體車型方面，轎車領域，新英朗擠掉上月的朗逸奪得銷量冠軍，同比上漲超過50%。而朗逸同比下滑超過20%，位列第二；SUV領域，哈弗H6無懸念領先，值得一提的是，哈弗H2實現了127.4%的同比增長，排名躍升至第二名，而傳祺GS4則位居第三；MPV領域，繼續由別克GL8以及歐尚領漲，同比增幅分別達到34.9%、46.2%，宏光、寶駿730、歐諾、歐尚高居榜單前4位。

作爲別克品牌最爲暢銷的一款轎車，新英朗不負所望，2月再登銷量榜首，成功趕超1月銷量冠軍大衆朗逸，同比增幅達到51.3%。據瞭解，全新英朗未來主攻的更多是家庭偏舒適型的緊湊車市場，而基於產品定位的調整以及售價上的下探，其接下來的增長趨勢良好。

朗逸作爲上汽大衆第一款完全自主設計的A級轎車，近兩年基本穩居轎車銷量排行榜榜首。今年1月，其表現依舊不遜色，當月銷量突破了5萬輛，但2月銷量卻出現了26.6%的同比下降，排名也因此退至第二。不過，如此情況並不足以掩蓋其長期的良好市場表現。

卡羅拉在2月份同比增長了57.1%，從上月第九的位置上升至本月的第三位，強勁表現讓人刮目相看。相關數據顯示，2016年，豐田卡羅拉以131.3萬輛的銷售成績位居全球轎車銷量排行榜榜首，連續四年奪冠。而在國內市場，面對朗逸、英朗、軒逸這些強勁對手，卡羅拉能有如此表現已屬難得。

一汽-大衆速騰作爲A級細分市場的標杆車型，上市以來便不斷刷新這一細分市場的銷量紀錄。2016年，速騰累計銷售新車達335,959輛，創歷史新高。而在剛剛過去的2月份，速騰銷量也實現同比微增8.8%，同時其排名也得到了進一步提升，未來市場表現值得期待。

寶來2月銷量表現突出，同比增幅達到116.7%，排名再進一位。另據瞭解，2017款寶來已於近期上市，接下來寶來或許可以藉此進一步拉高銷量。

作爲吉利旗下最暢銷車型，基於其在市場定位、性價比以及品牌口碑上的相對優勢，吉利帝豪EC7上市至今創造了不少自主品牌新紀錄，成爲自主品牌中級家轎典範。2月份，帝豪EC7銷量再過兩萬，同比增長47.1%，排名升至第六。

軒逸2月銷量極有看點，同比實現了216.5%的增長，成爲該月前十榜單中同比增長最快的車型。但環比卻出現了大幅下滑，銷量從1月的3.2萬輛跌破兩萬。綜合來看，在同級車型中，軒逸口碑較佳，技術成熟可靠以及合理的價格都是其吸引消費者之處。

長安福特福睿斯一直是緊湊級轎車市場的熱銷車型，2016年全年銷量達到297991臺，相比2015年同比增長52.8%，在轎車市場整體縮水的2016年可謂是逆勢增長。而在今年，無論是在1月，還是剛剛過去的2月，福睿斯都實現了不同幅度的同比增長，這有賴於其因出色的產品以及極高的性價比而積累下的良好的口碑。

自2016年9月上市之後，寶駿310銷量可謂一路攀升，在今年2月份更是有驚喜表現，首次進入到前十榜單。不得不說，這款充滿個性的小車未來上升空間不容小覷。

長期霸佔SUV銷量榜首的哈弗H6本月依舊無懸念第一，儘管具體銷量相比1月下降27%，但3.37萬輛的成績依舊使其與其它車型拉開了距離，高出排位第二、第三的哈弗H2和傳祺GS4近1萬輛。

在蟄伏一個月後，哈弗H2重新回到亞軍的席位，同比大漲127.4%，是前十排名中增幅最大的SUV車型。作爲哈弗家族中小型SUV陣營中的實力干將，H2自2014年上市以來便備受追捧，近期銷量成績更是再創新高。歸結原因，除了終端促銷外，這與哈弗H2車型的不斷豐富也十分相關。

對比1月銷量，傳祺GS4上月少賣出1萬多輛新車，但相比去年同期則實現了61%的增長。另據瞭解，截至上月底，傳祺GS4上市22個月，累計銷量超50萬輛，成爲最快突破50萬輛大關的10萬級SUV。

寶駿560繼續保持1月排名，再取得第四席位，但與2016年同期相比銷量下降了25.7%，是SUV車型中下滑幅度最大的車型。近年，寶駿560在內飾和外觀等很多方面做出改進，但從銷量表現來看，似乎這些改進還是不夠。

長安CS75本月銷量繼續過2萬輛，同比增長22.3%。從2016年9月份開始，其已經連續6個月銷量保持在2萬輛以上。具體排名則與上月保持一致，繼續位列第五。

吉利博越自去年3月上市以來持續熱銷，月銷量基本保持在兩萬輛以上，今年2月同樣取得了2.01萬輛的成績，與1月基本持平。另外蓋世汽車獲悉，新款博越有望在今年10月份正式上市，而全觸摸液晶中控屏這一亮點必將使其迎來消費者的更多關注。

作爲東風風光推出的首款SUV車型，風光580在1月並未進入前十排名，而2月則以1.86萬輛的成績直接晉升至第七位，表現十分亮眼，這也是其自上市以來獲得的最高的月銷量。值得一提的是，面對諸多實力強勁的競爭車型，風光580自6月21日上市以來一直保持着每月一萬多輛的銷量，實屬不易。

別克昂科威2月雖同比增長了20.6%，但環比大幅下滑，這也使其從1月第3名掉到第9名。不過，作爲一款合資中型SUV，能夠進榜已然值得讚揚，當然這得益於其市場策略、產品以及服務層面的良好表現。而從目前來看，隨着更多合資中型SUV的出現，昂科威也不無壓力。

CS35是長安第一款自主研發的小型SUV，上市以來銷量可謂節節攀升，月銷量基本保持在1.5萬輛左右。而相比1月，2月份長安CS35表現稍有遜色，銷量爲1.36萬輛，但與1月一致，仍然排在第10位。

2月份，神車五菱宏光以超4萬輛的成績繼續摘得MPV市場銷量冠軍的頭銜。環比仍然出現大幅下滑，但同比實現了微增，總量基本與去年同期持平。同時，五菱宏光2月銷量高出第二名寶駿730近兩萬輛，仍具有明顯優勢。

寶駿730在2月份也迎來了銷量的快速下跌，從1月份的3.1萬輛，直接下降到了2.3萬輛，相比去年同期也下滑了約22.5%。不過，寶駿730仍然保持第二席位，並且成功與本月第三名歐諾拉開了一定的距離。

對於歐諾來說，2月銷量儘管相比去年同期下降了23.6%，但環比1月1.2萬輛的銷量則實現微增，並且排名由1月的第5名升至第3名，也算是不小的進步。長安歐諾自上市以來，以較高的性價比和多能性優勢贏得衆多私人企業主或家庭用戶的歡迎，未來表現值得期待。

2月份，排名第4的歐尚銷量再次過萬，實現了46.2%的同比增長，成爲前十名中增長最快的車型。歐尚自上市以來，時尚的外觀和豐富的配置贏得消費者的喜愛，1月銷量更是高達1.6萬輛，不過2月份環比下滑，銷量退至1.02萬輛，實現月銷破兩萬還需再發力。

北汽幻速H3自2015年9月上市以來，市場熱度和銷量一路飆升，2016年該系全年銷量突破10萬輛，在2016年MPV銷量榜單中排名第六。而今年2月份，幻速H3銷量與2016年同期持平，同時排名上升兩位。

2月份，風光330同比大跌40.7%，環比也呈現一定幅度的下降，市場表現不容樂觀。相比同級車型，風光330不論是外觀、空間或是配置都有一定的競爭力，但業界反應其在口碑上還有一定的差距。

菱智在2月份銷量達到0.6萬輛，環比略下滑，同比增長17%，排名由1月的第8名上升至第7名，接下來的市場表現仍然值得期待。

作爲頂級MPV的典範，別克GL8再次成爲MPV銷量前十名中唯一的合資品牌車型。2月份，別克GL8同比上漲34.9%，但環比出現了大幅度下滑，排名也降至第8位。

自2016年11月上市以來，威旺M50市場表現還算不錯，去年12月銷量更是超過7000輛。但是今年1月份僅2138輛的銷量引發擔憂，好在2月份局勢有所逆轉，威旺M50共銷售新車4400餘輛，大有反轉之勢。不過，這款車型能否持續增長則還有待市場的進一步檢驗。

2月份，瑞風排名降至第10，但同比大增20.1%。回顧2016年，瑞風的累計銷量達到64572輛，但同比下降47.62%，在MPV銷量排名爲第13位。

對本文有任何看法，請向下滑動去「寫評論」吧！

是汽車圈最有影響力的媒體之一