目前，銷量持續高增長，本田是日子好過的合資車企之一，但是缺少中型SUV一直是本田短板，面對漢蘭達、銳界等合資對手在中大型SUV肆意馳騁，本田心有不甘，冠道應運而生，東本UR-V隨之而來。那麼，冠道和UR-V是不是一款符合消費者需求的產品？是不是一款被高估的車型？

只所以說本田日子好過，這根自去年開始本田高速增長分不開。

以東風本田2月爲例，2月東風本田批售銷量爲47,027輛，同比增長70.3%；終端銷量爲39,123輛，同比增長49.8%。1-2月東風本田終端銷量86,992輛，同比增長18%；批發銷量95,073輛，同比增長36.3%。

兩位數以上增長，而且是持續性的，這很難得。當然離不開SUV給力，CR-V10,806輛，同比增長17.5%；XR-V8,978輛，同比下滑4%。轎車不落後，轎車思域加價提車都不耽誤銷量，思域：13010輛，同比增336%；哥瑞+競瑞2月銷量並未公佈：從總銷量來看不足5000輛。

以上數據來看，東風本田2017年開局來看保持高增長勢頭，可是車市縱橫不進則退，不能坐吃山空，新產品佈局是面向未來。SUV產品勢單力薄的缺點，缺少高端車型作爲支點，佈局中型SUV勢在必行。再加上、同爲日系品牌的豐田憑藉漢蘭達保持加價提車態勢，讓本田大爲惱火。

這種惱火，從冠道上市做的宣傳展架就可以看得出；面對火熱的SUV市場，CR-V和XR-V雖然已經佔據了總校的50%以上，但是東風本田仍不滿足，既然廣本有了冠道，咱怎麼也要出個大表哥唄！UR-V就是這麼湊出來的。

熟悉本田的人都知道，東本和廣本也是一車雙品的高手玩家，雅閣與思鉑睿、XR-V與繽智，奧德賽和艾力紳等，無不是玩的換殼手法。當然國內很多品牌都是如此炮製，也沒啥大驚小怪。

既然是同一車型出品，只是在部分外觀和內飾上有區別，在外觀上的區別體現在前臉和尾部設計，UR-V採用貫穿式尾燈，與XRV的風格相同，前臉的進氣格柵面積更大，同樣她與東本的哥瑞前臉也相差無幾。本田不知道着了什麼魔，大鍍絡格柵橫行，似乎這才能顯示自己的霸氣，當然這種風格有喜歡的就有及其不喜歡的。寬度和軸距兩車都一樣，UR-V比冠道長了9mm，高了1mm，很細微的區別。

9速成爲笑柄，根本用不到同樣的動力總成這是情理之中，再次開發新款動力明顯不符合節省開發費用原則，這也成爲同樣的吐槽點，其中1.5T車型將匹配CVT變速箱、採用前輪驅動，推出經典版和豪華版兩款車型，2.0T車型則搭載9AT變速箱，推出兩驅的尊貴版，四驅的尊享版和尊耀版，其車型的動力參數預計和廣汽本田冠道保持一致。

冠道上市早，但是從2.0T切入市場，但是反響不好，當然2.0T動力的確強悍，目前基本上無出其右者，可稱得上是同級最強。但是9AT變速箱，雖說是9速，可是要到110以上纔可以掛上9擋，也是醉了，也就註定開着車你都沒機會用得到9擋。當然，目前還不知道可靠性如何尚未知，也不知道在平時駕駛過程中能不能真正用到9擋。

從冠道價格來看，相比漢蘭達和銳界，冠道2.0T價格確實是高了，尤其是漢蘭達，有3萬元的差距，不知道本田哪來的自信，比豐田高了3萬之多。但反過來看，冠道2.0T卻和昂科威2.0T只相差0.89萬。

說起品牌，本田在國內既不比豐田好，也不比別克和福特高，作爲後來者，卻高舉高打，不知勇氣何來？當然，UR-V據說預售要在22萬起，這可是1.5T發動機，要知道昂科威1.5T車型，售價僅20.99萬，又比目前中級SUV銷量最好的車型貴了1萬多，不知道如何跟昂科威來拼？競爭對手真是可以洗洗睡了。

和冠道一樣，一款被高估的SUV？

產品是地道的特供車型，本田在全球市場並無冠道和UR-V，作爲全球最大汽車市場，本田還在玩弄這種特供把戲真是不作死就不會死。而且，至於是不是歌詩圖加大版，目前不好下結論。

在這裏說UR-V是一款被高估的SUV有人肯定認爲是在黑東本，所以一定要說的通才行。先從冠道說起。冠道在2016年10月就上市了，市場表現如何？2016年10-12月銷售9456輛，月均3000輛，2017年1-2月銷售5993輛，月均2500輛，從市場銷量來看，冠道銷量保持在3000輛左右。

或許你說，這個銷量對於一款中大型SUV來說已經不錯了，可是冠道和UR-V面對的是誰？漢蘭達、銳界，不是國產品牌！漢蘭達2017年1月銷售12018輛，2月6155輛，月均在9000輛以上，差距立馬可現。其實，冠道的銷量連自己的小弟傳祺都不如，傳祺GS82月份銷量都突破7000輛。

從根本上來講，本田的冠道也罷UR-V也好，當下進入國內車企，並沒有了先入爲主的優勢，當初CR-V佔據了國內SUV市場的空白，所以一款車型養活了東風本田的渠道，堪稱奇蹟!但是，當所有車企都在發力SUV之時，本田的大型SUV來得較晚，漢蘭達已經在這個市場穩如磐石，還有昂科威這樣的美系大熊，本田似乎沒有絕對把握撬動這兩者。

國內自主品牌的興起，品質逐步提高，長城哈弗H7H8H9、傳祺GS8\長安CS95等大型SUV也紛紛投放，逐漸被認可，動力不落後，智能配置還領先，此時合資SUV卻還保持高定價原則，有點玩不轉了！

預售價格22萬，還是五座，當然你可以說，還是五座用的多，最後一排一般用不到，但是國內大多次價位車型都有七座版本了，而且昂科威等1.5T版本只有，20萬起，所以預計UR-V上市不久降價2萬極有可能。