汽車頭條APP在會上獲悉，2016年奧迪全球營收593億歐元（摺合人民幣約4500億元），由於在中國市場銷量增速放緩，這一數字比2015年同期僅微增了1.5%。

同時，奧迪扣除非經常性損益前的銷售回報率爲8.2%，比2015年的8.8%下滑0.6個百分點，但仍保持在8%-10%的目標利潤區間。

其中，非經常性損益爲18億歐元，涉及的項目爲大衆柴油「排放門」事件和高田「氣囊門」事件，奧迪將這兩部分定義爲特別項目（SpecialItems），扣除掉這部分，奧迪營業利潤爲31億歐元（約合人民幣228億元），銷售回報率降至5.1%。

奧迪股份公司財務和信息技術董事史博科(AxelStrotbek)在主題發言裏透露，儘管遭遇了多方面的挑戰，奧迪去年在經營業績上仍然取得了不錯的增長，而且奧迪自身的財務能力一如既往地健康。

目前，奧迪集團淨現金流爲21億歐元（約合人民幣150億元），淨流動資金提升到172億歐元（約合人民幣1280億元）。他表示奧迪在2017年將繼續踐行「SPEEDUPI」行動計劃，優化流程提高成本效率，「如此我們才能確保實現我們的利潤目標，併爲創新和投資計劃獲得必要的資金」。

他還透露，奧迪集團預計今年的交付量和銷售收入均將微升，企業會努力將經營銷售回報率保持在8%到10%之間。

銷量方面，奧迪表示，得益於奧迪Q7和A4的高需求量，2016年奧迪全球銷量爲1，867,738輛，同比增長3.6%。但在奧迪最大的市場中國市場，奧迪2016年全年銷量爲59萬輛，同比增長3.6%，遠低於中國車市平均增速。

2017年2月份，奧迪全球交付了12.51萬輛，同比下降了1.1%。具體來看，在北美市場，得益於奧迪A4和奧迪Q7的雙位數增長，奧迪品牌銷量同比增長了16.1%。在歐洲市場則微增1.9%，這使得奧迪取得了歐洲市場歷史上最好單月成績，並延續了1月份的增長。在中國市場，奧迪2月份銷量則延續了1月份的下滑趨勢，僅實現32,155輛，同比下滑5.8%。

「對於奧迪來說，2016年是極其挑戰的一年。但我們仍然取得了強勁增長併爲未來佈局打下了堅實的基礎。」德國當地時間3月15日上午十點，在奧迪總部英戈爾施塔特召開的2016年奧迪全球業績發佈會上，奧迪股份公司管理董事會主席施泰德教授(Prof.RupertStadler)表示。

據他透露，未來幾年奧迪將開啓一系列新車攻勢，除奧迪A8外，2017年奧迪還將逐步向市場推出多款換代車型，包括奧迪Q5和A5。國際市場上，還將推出奧迪Q2。2018年和2019年，奧迪將會先後推出奧迪Q8和奧迪Q4車型，以進一步充實其SUV產品線。

在電動化方面，至2020年，奧迪品牌計劃向市場推出三款純電動車，並繼續實現其他車型系列的電動化。奧迪已經爲此在過去三年培訓了6000多名員工，奧迪還將積極參與公共快速充電基礎設計的建設工作。

他還表示，未來奧迪還將在自動駕駛領域發力，他透露奧迪在慕尼黑成立的子公司——自動駕駛有限公司，正在打造應用於城市的自動駕駛系統，該技術將適用於不同品牌的車型。奧迪還在爲其他交通環境開發輔助和自動駕駛系統，在新款奧迪A8中，客戶可以在低於60公里/小時的堵車的情況下，首次使用3級自動駕駛功能。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫