據汽車頭條APP瞭解，會上奧迪AG董事會高層就備受關注的上汽奧迪合作項目，接受了全球媒體提問，而奧迪AG管理董事會主席施泰德教授在演講PPT裏，更是首次提出了將在中國市場「開啓雙合資夥伴戰略」的說法。

據官方透露，目前，奧迪仍未與中國經銷商投資人簽訂年度銷量增長指標，這一點奧迪全球銷售和市場董事馮德睿（DietmarVoggenreiter）在媒體Q&A環節也進行過確認。

馮德睿在接受中國媒體提問時表示，今年前兩個月奧迪在華銷量增長明顯放緩，根本原因是一汽-大衆奧迪經銷商對奧迪尋找第二合作伙伴有擔憂和顧慮。「經銷商擔心一旦新合資項目啓動，會有對他們有不利的結果，但實際上爲打消這一擔憂，奧迪已經和一汽啓動未來十年商業計劃，包括增加兩款全新車型和多款新能源汽車的投放。」

據奧迪給出的數據，1月奧迪在華銷量爲3.5萬輛，同比下滑35.3%；2月奧迪在華銷量仍呈下滑態勢，同比下滑5.8%至3.2萬輛。馮德睿表示，中國市場銷量放緩是臨時性的，不過他並沒有正面回答中國媒體關於「何時將回到正向增長」的問題。

「作爲在銷量增長、數字化技術和電動出行三大領域都引領全球潮流的關鍵性市場，未來的中國市場孕育着巨大的機遇。」奧迪AG全球銷售和市場董事馮德睿表示，爲抓住這些歷史性發展機遇，奧迪正在努力創新商業模式，並同所有合作伙伴一起做立足長遠和麪向可持續發展的戰略抉擇。

汽車頭條App注意到，爲謀求計劃中的下一個階段在中國市場的可持續增長，奧迪在發給媒體的官方新聞稿裏透露，公司正與中國本土的多個合作伙伴展開密集會談，以便穩妥地推動現有合資公司支持奧迪未來在華髮展計劃。

「對於奧迪來說，2016年是極其挑戰的一年。但我們仍然取得了強勁增長併爲未來佈局打下了堅實的基礎。」奧迪股份公司財務和信息技術董事史博科(AxelStrotbek)在演講中表示對奧迪未來的信心。

他還表示，奧迪集團預計今年的交付量和銷售收入均將微升，企業銷售回報率也有望保持在8%-10%的目標區間內。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫