3月15日，奧迪品牌雖然在央視3·15晚會上並沒有上榜，但是當天在該公司的年會宣佈中國業務板塊時，竟然使用了缺少臺灣省以及西藏部分地區的中國地圖。現場圖片一經曝光，便引起了衆多媒體的熱評。

據有關專家介紹，這張版圖絕非所謂的銷售版圖，而是國外部分國家刻意篡改中國領土版圖。很多專業人士認爲，這絕不是一次所謂的單純銷售業務範圍的版圖的偶然失誤，而是一次將歪曲中國領土事實的版圖使用、損害中國領土主權的行爲。

作爲較早進入中國市場的豪華品牌，奧迪多年來一直佔據着中國市場豪車銷量的榜首位置。另外奧迪還成功佔領了中國的官車市場，併成爲各大企業老闆鍾愛的座駕之一。

然而隨着近幾年競爭的加劇，奧迪的主要市場不斷被對手蠶食。從2月份最新的銷量數據來看，奧迪品牌的銷量僅爲28694輛，同比下滑13%，環比下滑43.8%。而其主要競爭對手，奔馳品牌在2月同比上漲41.9%，領跑中國豪華品牌銷量；寶馬品牌在2月份銷售27210輛，同比增長107.7%，和奧迪的銷量差距進一步拉近。

從具體車型來看，奧迪A6L在2月的銷量僅爲8193輛，同比上漲6.5%。但寶馬5系的銷量達到了11783輛，同時奔馳E級的銷量達到8221輛，實現了對奧迪A6L的首次超越。另外據瞭解，作爲征戰中國市場的主力車型，奧迪A6L在2017年並沒有新車計劃，而全新一代寶馬5系已確定將在今年進入中國市場。

另外，全新換代的A4L也並沒有達到預期，2月銷量僅爲5117輛，同比下滑38.5%。奧迪Q3在面對全新X1的競爭時也出現疲軟的趨勢。隨着寶馬全新1系三廂版的上市，奧迪的入門級產品A3也將面臨巨大的壓力和挑戰。

在SUV市場，多年來一直保持領先的奧迪Q5在2月同樣下滑嚴重，同比下降了23.6%。如今奧迪Q5已經到了產品生命週期的末尾，乘勝追擊的奔馳GLC在2月份順利的實現了反超，銷量過萬。雖然說全新一代Q5已經發布，但是國內消費者恐怕要等到明年才能見到這款新車，這勢必將嚴重影響奧迪今年的整體銷量。

據悉，奧迪頻發的質量問題成爲其銷量下滑的主要原因。近期一汽-大衆奧迪宣佈從3月10日起召回680925輛奧迪車，涉及奧迪A6L、A4L、Q5、奧迪A4Allroad和奧迪A5等，其召回的主要原因爲奧迪發動機艙起火的隱患。

另外從《車質網》中車主的投訴問題來看，變速器問題成爲主要問題。另外發動機和車身附件的投訴比例也居高不下，其中發動機主要存在燒機油、漏油、抖動和異響等質量問題；車身附件及電器的投訴主要集中在車內異味的問題。據專業人士分析，目前車企爲了省成本，在內飾材料的環保標準上逐漸放低標準，導致了車內材質存在異味問題。

截止目前，奧迪官方並沒有對損害中國領土主權的行爲做出解釋，但是從奧迪近幾年在中國市場對於品質保障和消費者的態度來看，其並沒有拿出自己的真誠和專業。未來該事件將如何發展，我們將持續關注。

無論你着急買車還是愛車如命，都推薦關注微信公衆號：wenwuchedao←長按可複製，我們有專家在線互動，解答買車問題，來加入文武車道吧！