又是一年「315」，又到了幾家歡喜幾家愁的時候。今年誰會上榜？企業怎麼危機公關？在「315」前夕已經成爲汽車圈兒茶餘飯後的熱門談資。然而多數人關注的焦點多爲整車領域，並不是「一錘子買賣」的汽車，在同級別品牌間同質化與品質差距越來越小的當下，與日常用車息息相關的售後服務，正成爲不同品牌間競爭力差距的體現。

報告從5個方面調研消費者對汽車品牌售後服務滿意度情況，考察的5個因素包含：「服務溝通」（18%）、「服務人員」（26%）、「服務供應商環境」（22%）、「服務交付」（20%）、「維修質量」（14%）。通過用戶滿意度指數（1,000分制）衡量品牌授權經銷商在爲以銷售產品提供售後服務中消費者實際體驗的表現。

從2016年11月至2017年1月，車質網聯合凱睿賽馳覆在全國234個城市。採用電腦輔助電話CATI方式進行調研，訪問了12532位車主，包含33個車企品牌，其中豪華品牌4個，合資品牌19個，自主品牌10個。報告顯示，消費者對「服務人員」和「服務交付」的滿意度相對較高，而「維修質量」仍是售後服務中的短板。

凱睿賽馳副總裁張越分析認爲：「多年來各品牌對售後服務人員考覈和檢查日趨成熟，但作爲用戶渠道選擇的重要指標，維修質量更應該受到各品牌4S店的重視，這樣才能形成差異化的競爭力。」

其中，細分品牌陣營的售後服務滿意度表現「涇渭分明」。注重消費者體驗和售後服務的豪華品牌，各項售後服務表現相對更好，其次是合資品牌和自主品牌。調查發現，豪華品牌售後服務滿意度高主要是更注重細節，合資品牌「服務供應商環境」是其主要薄弱環節，而自主品牌在各項因子表現上均與豪華、合資品牌有較大差距，尤其在「維修質量」方面表現不佳。

從城市分類來看，一線城市更注重與消費者之間的溝通，但實際解決問題能力尚待提升。具體表現爲一線城市除了在「服務溝通」表現較爲優異之外，其他各項服務滿意度指數均不及二線城市，尤其在「維修質量」上，完全落後於二線城市。

在售後服務滿意度排名中，奔馳以889分名列豪華品牌第一位，其次爲奧迪（854分）、寶馬（849分）；在合資品牌中，共有14個品牌的售後服務滿意度指數高於同類市場平均值，上汽斯柯達以855分排名第一位，其次爲東風雪鐵龍（844分）、北京現代（838分）；自主品牌的售後服務滿意度指數平均分低於豪華和合資品牌，其中6個品牌高於同類市場平均值，哈弗以798分的售後服務滿意度指數名列自主品牌第一位，其次爲吉利（781分）、上汽通用五菱寶駿（777分）。

值得注意的是，目前維修保養多數採取預約方式，在用戶電話預約時，4S店能夠提供基本的服務溝通需求（服務態度、接聽速度、保養時間建議等），但當用戶提出具體問題諮詢時，4S店工作人員並不能給出滿意的回答，前置環節解決能力弱仍是4S店普遍存在的問題。同時，如果4S店在爲用戶提供售後服務時，「首次修復能力」和「正確診斷問題能力」表現不好，將會很容易引發用戶的不滿，也是影響「維修質量」的因素之一。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫