「奇瑞汽車經過20年自主造車的實踐經驗積累，已充分具備向國際汽車品牌競爭的實力。」3月15日，在「瑞虎7牽手《奔跑吧》」簽約儀式上，奇瑞股份公司副總經理、奇瑞汽車營銷公司總經理高新華說道。

作爲國內電視綜藝節目「第一IP」，《奔跑吧》（前《奔跑吧兄弟》）節目上此前都是合資品牌甚至豪華品牌汽車的身影，而此次奇瑞與浙江衛視簽約後，瑞虎7將以《奔跑吧》節目官方指定用車的身份成爲「第八名固定成員」。對此，浙江衛視總監王俊也表示：希望看到通過《奔跑吧》節目讓更多關注娛樂的年輕消費者看到並進一步瞭解中國創造、中國設計的原創品牌與產品趕超海外品牌的品質與消費體驗。

繼去年亮相《中國新歌聲》之後，奇瑞並沒有懈怠瑞虎7的進一步推廣，營銷聚焦的策略正在這款產品上得到體現。在奇瑞看來，通過浙江衛視這檔最受年輕人喜愛的真人秀節目，瑞虎7將再一次精準的找到奇瑞的目標消費羣體。而瑞虎7在《奔跑吧》節目拍攝中的深度參與，也將不斷與《奔跑吧》所傳遞的青春、正能量產生共鳴。

從2016年艾瑞澤5邀請跑男成員鄭愷代言，到瑞虎7與《中國新歌聲》的合作，再到咪咕善跑，奇瑞一直在基於艾瑞澤5和瑞虎7這兩款明星產品進行營銷聚焦。得益於此，奇瑞不僅在新產品上實現了年輕化，在營銷方面也全面步入2.0時代，以更加貼合時代潮流的娛樂營銷爲主線，不斷加速品牌的年輕化進程。

2017年與《奔跑吧》牽手合作、讓瑞虎7成爲《奔跑吧》節目的官方指定用車，正是奇瑞營銷2.0的延續。

「從本次合作，奇瑞期望通過戶外競技真人秀第一IP《奔跑吧》的平臺，打造瑞虎7的娛樂營銷模式，與喜歡娛樂節目和明星的80後、90後的年輕消費者進一步建立聯繫，希望通過娛樂傳播的方式嘗試豐富奇瑞與消費者的溝通層面，讓更多的消費者瞭解奇瑞，關注奇瑞，喜歡奇瑞瑞虎7產品」。奇瑞汽車營銷公司總經理高新華如是說。

正是產品聚焦、營銷聚焦，讓奇瑞品牌在2016年實現銷量提升的同時也鎖定了目標消費羣體，加速品牌形象銳化。「2016年，奇瑞2.0產品在整體銷量中的佔比已經達到70%，53%的消費者是85後，」奇瑞汽車營銷公司副總經理範星在接受汽車頭條APP採訪時表示，在各個維度的考覈中，「年輕」已經成爲奇瑞品牌的標籤。

實際上，在今年1-2月，奇瑞也實現了11.2%的同比增長，跑贏了大市場。提及這個成績，高新華並不太滿意：「我們更希望品牌有所提升。」接下來，奇瑞將推出包括「T17」在內的更多新車型，營銷聚焦的策略或將爲奇瑞品牌帶來更多變化。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫