在昨天(3月15日)的奧迪新聞年會上,全球記者最關心的莫過於奧迪在大衆柴油排放事件中的情況和在中國尋找第二個合作伙伴兩大問題。

前者,因3月15日,也就是奧迪新聞年會當天一早,德國相關檢查部門「神兵天降」一般地「到訪」奧迪;而後者,奧迪董事會成員馮德睿躲躲閃閃地回答了中國經濟網記者的提問後,又被多位德國記者刨根問底。

既然能夠把一個近30年合作伙伴的國家版圖搞錯,也許沒有什麼不能被奧迪總部搞錯的。昨天,至少是在汽車媒體圈中,奧迪年會的「地圖門」被炒得沸沸揚揚,甚至超過人們對「315晚會」的關注。

當天,一年一度的奧迪年會,全球記者最關心的莫過於奧迪在大衆柴油排放事件中的情況和在中國尋找第二個合作伙伴兩大問題。

前者,由於3月15日,也就是奧迪新聞年會當天一早,德國相關檢查部門「神兵天降」一般地「到訪」奧迪,以至於有德國記者問奧迪董事長施泰德,關於柴油排放是不是還有什麼沒說的,並且詢問:「您的家裏是否也被調查」?

而後者,奧迪董事會成員馮德睿躲躲閃閃地回答了中國經濟網記者的提問後,又被多位德國記者刨根問底。

中國經濟網記者問,施泰德在年會上談到,自去年12月至今,奧迪在中國市場的銷量明顯減少,這種「臨時性下降」是經銷商有所保留。但是,奧迪在中國市場不僅被奔馳、寶馬一舉超越,而且1月銷量甚至低於2013年同期銷量,宛若「一覺回到四年前」。那麼,奧迪的「臨時性下降」會延續到什麼時候?此外,中國汽車市場,尤其是高檔車市場已今非昔比,不確定的因素和風險更多,奧迪爲何意欲「再合資」?

馮德睿回答說,目前,奧迪在中國市場銷量下降的真正原因,是因爲一汽-大衆奧迪經銷商感到不安。他們猜測奧迪尋找第二個合作伙伴後,會是什麼樣?將來怎麼辦?馮德睿認爲,目前,要帶動經銷商的積極性,而銷售下降是「臨時性」的。奧迪也想與大衆一樣「兩條腿走路」,進而在中國的高檔車市場保持領先地位。

有德國記者問,公開報告顯示,奧迪在中國市場不僅僅是大幅下降,2月更是出現了「暴跌」。那麼,奧迪方面還要堅持重新整合不是更加艱難嗎?馮德睿匆忙回答到,年初的下降趨勢會不會影響到2017年一整年的發展,在我們與一汽簽署協議後,可以同經銷商一道實現新的發展,而到年底纔可以告訴大家今年頭兩個月後續的發展。

更有歐洲記者問,面對經營壓力,中國的奧迪經銷商提出40億歐元的補貼,奧迪要不要給,各方談判已經到了什麼程度?馮德睿再次提到「三亞文件」中,奧迪經銷商與聯合會有一系列要求,是經銷商感到困惑,不知自己的業務怎麼繼續所導致,是有些不確定的主觀感受。

有德國本土記者提問,對奧迪在中國市場的所作所爲始終「沒弄明白」:既然要找第二個合作伙伴,最終的解釋在哪裏?這兩家企業的產品有哪些分工?馮睿德說,奧迪銷量有約30%的銷量來自中國,兩年前已有人提示,不要對一個市場過於依賴。他還說自己在長達9年時間裏,與一汽關係良好,此舉並不是給一汽很少的好處,所以我們簽署了十年協議。

關於此次「地圖門」,有媒體同仁反應,去年,奧迪總部已將中國地圖搞錯了一次。此次屬於一錯再錯,顯示其專業程度和對合作夥伴的尊重程度遠遠不夠。爲此,中方已經緊急交涉,避免造成更惡劣的影響。(中國經濟網記者張宇星)