什麼？這是假命題？可是4年後呢？當市場上70%以上的車型都是新能源的時候，當我們的環保意識更加自主化以後，車，這個交通工具，哪方面才能讓其成爲市場寵兒？

到2023年，標緻雪鐵龍集團80%新車型將推出電動或者混動汽車版本；2020年後，沃爾沃將放棄柴油發動機，電動化將在汽車領域扮演更加重要的角色；保時捷將用MissionE將來中國對抗特斯拉；林肯官方發佈了MKZ2.0H混動版車型的官圖。

這裏面，有主流車企，有高端品牌，更有超豪華品牌，技術各有各的不同，選擇，或許比汽油車更難！

在此之前，我們還可以瀟灑的選擇一些汽油車，比如新一代昂科雷將在4月11日開幕的2017紐約車展正式亮相，新車採用全新的平臺進行打造並延續7座佈局；長安福特旗下新款福睿斯將於四月上旬正式上市，配置有所提升；哈弗H6Coupe紅標版車型將於近期上市銷售，先期在動力上將搭載2.0T發動機。

斯柯達則要考慮在中國的銷量問題了。

標緻雪鐵龍集團CEO唐唯實表示，到2023年，旗下的標緻、雪鐵龍以及DS品牌將總共推出34款新車型，其中，80%新車型將推出電動或者混動汽車版本。這意味着，未來6年，標緻雪鐵龍集團將推出27款全新新能源車型。——這個比例真是有點超乎想象，PSA是對自身的新能源技術有多大信心啊；當然，又或許是汽油新車不多。

沃爾沃CEO漢肯·塞繆爾森表示，2020年後，沃爾沃將放棄柴油發動機，電動化將在汽車領域扮演更加重要的角色。沃爾沃首款純電動車將於2019年發佈，而到2025年，沃爾沃預計將售出100萬輛電動車。——有分析認爲，如果沃爾沃不加入更多新能源車型，或許無法達到更低的車企平均碳排放量數值，而它在新能源市場的估計又如此樂觀。

林肯官方發佈了MKZ2.0H混動版車型的官圖，將於年內正式在中國市場上市。新車除了採用全新的儀表盤樣式以外，其整體風格與現款保持一致。——以往的耗油能手做新能源，還蠻期待的。

保時捷中國主席兼CEOFranzJung透露，MissionE將與2020年或之後正式在中國出售，其在中國主要的競爭對手是特斯拉。保時捷目前在中國僅出售兩款插電式混合動力汽車：卡宴S和帕納梅拉4，這兩款車型目前佔據保時捷在華銷量5%的比重。——找特斯拉當對手，其好的市場表現必然是關鍵，或許全新的品牌進入新能源更能被知曉和接受。

別克官方正式發佈了一張新一代昂科雷的預告圖，新車將在4月11日開幕的2017紐約車展正式亮相。新車將採用全新的平臺進行打造，並延續7座佈局。新一代昂科雷還將追加Avenir版本，從而進一步彰顯豪華。——除了豪華，7座也請給我們多一點的空間。

長安福特新款福睿斯將於今年4月上旬正式上市，新車將配備全新升級的8英寸多媒體顯示屏、音響控制、倒車影像等功能。動力方面，預計新車依然繼續採用1.5LTiVCT發動機，變速箱將提供5MT和6速手自一體可選。——配置的升級，將進一步提升市場競爭力。

哈弗H6Coupe紅標版車型將會於近期上市銷售，新車先期在動力上搭載2.0T發動機，全系標配全景天窗、智能啓停、TCS牽引力控制系統、ESP車身穩定控制系統以及EPB電子駐車等。——好像，沒看見啥實在的，不過終於標配車身穩定系統了。

2月份，斯柯達全球交付81,200輛，較去年同期增長3.1%，同時也創下斯柯達2月全球銷量新高。但是，在其全球最大的單一市場中國，斯柯達上個月交付15,000輛，較2016年2月下滑18.8%。——車型，真的太單一了，柯迪亞克要成救世主？