2016年，東風風行銷量持續增長，達成26.13萬輛。但是，對自主品牌對手依然各有各的絕招，東風風行顯然也不是指着一時的好日子。因此，2017年，東風風行將推出10餘款產品，除了爲了在更多的細分市場爭奪份額，更高的銷量自然也是其重要目標。

顯然，這款全新景逸S50成爲了今年東風風行的頭款重點車型。首先，它必然是年輕化的；其次，在東風風行提出「品質向上、品牌向上」2.0時代的背景下，全新景逸S50很好的貫徹了這一目標。它被冠以「新生代悅享中級車」，以「悅心悅目悅享駕乘」爲目的，消費羣體直指追求經濟時尚、注重品質的年輕消費者。

全新一代景逸S50一改原來的外觀造型，全新設計的進氣格柵與前大燈融爲一體，看上去更加立體動感，層次愈加分明。德系血統風格的注入，使全新景逸S50顯得更有質感。全新景逸S50採用LED光導，集日間行車燈、遠近光燈爲一體，車輛尾部則是經典的東風風行造型，尾部稍稍翹起，讓車輛兼具運動風，更適合年輕車主。

全新景逸S50採用搪塑工藝，中控臺全軟包設計外加全新懸浮式立體座艙，提升了視覺和觸覺感受。與外觀融入德系風格類似，全新景逸S50的內飾也同樣具備德系風格，運動風格的平底式三幅方向盤，採用了同級中少見的懸浮式中控大屏，外加分層式雙色內飾格調，整體內飾簡潔明瞭。

全新景逸S50車身尺寸爲4700mm/1790mm/1526mm，軸距爲主流的2700mm，車內空間被最大化利用，能夠使如今「求大」的消費者得到一個滿意的使用效果。

全新景逸S50搭載1.5L+5MT、1.6L+CVT、2.0L+6MT三種動力配置，滿足消費者的多種需求。博世新版ESP系統、無鑰匙進入、一鍵啓動、自動駐車等豐富的配置也融入進了全新景逸S50。同時，手機互聯、360度全景影像、感應雨刷、遠程關窗燈、語音命令控制等人性化科技，爲車主提供了一個舒適而便於操作的行車環境。然而，這一切都不如合適的價格來得實惠，6.59萬—10.29萬元，繼續着東風風行極高性價比的路線。

實惠，除了體現在售價上，售後服務也能成爲其中的輔助亮點。此次東風風行推出「8年或16萬公里」超長保修政策，涵蓋發動機本體機械部件、手動變速器機械部件和車身三大方面，尤其是副車架、後軸支架總成、車身骨架、發動機缸體、手動變速器殼體、差速器等這些尤爲昂貴的零部件，如果出現問題都將全部進行免費修復或更換。

中級車市場一向是龍潭虎穴，大家衝破腦袋往裏擠又想方設法留住消費者。價格優勢是一時的，一世的價格優勢呢？