據統計，在成功晉級500萬俱樂部之後，一汽豐田2016年全年累計銷售新車65.88萬輛，同比增長6.6%，超額完成年銷目標。而作爲一汽豐田SUV的主力車型，全新RAV4榮放也在2016年經過全面升級之後，銷量一直持續走高，月銷突破近1.3萬輛，全年累計銷量更是完成12.39萬輛。

2017年，一汽豐田在去年的基礎上制定了「67萬輛必達，挑戰70萬輛「的銷售目標。從行業發展來看，這個目標的制定似乎不太「積極」，但以「年輪經營」爲理念的一汽豐田並不會因此而盲目擴大銷量，量上去了質卻跟不上，這不是一汽豐田所提倡的，所以「慢豐田」的背後其實是對質量的「耐心打磨」。

去年，汽車市場雖整體有所放緩，但中國的SUV市場依然是個香餑餑，無論是品牌投放還是市場走量，都呈現出白熱化的狀態，對SUV車型空前的投放也帶來不少質量問題上的糾紛，在3.15這段期間，更是車企集體交出答卷的時候，消費者對車輛的投訴往往反映出這家企業的質量問題，不少車企也因此觸雷，成了3.15的重災區。

而一汽豐田全新RAV4榮放卻往往能遠離這些雷區，這與一汽豐田嚴苛的質量生產標準和誠信的售後服務密不可分。作爲中國最早的一批合資SUV車型，從RAV4到現在的榮放，企業始終堅持嚴格的全球化生產標準，確保產品的高品質、耐久性和可靠性。

從去年第四季度的J.D.Power中國車輛可靠性研究（VDS）報告中獲悉，一汽豐田全新RAV4榮放憑藉優異的產品性能和良好口碑，在中型SUV細分市場排名第二，也是各級SUV細分市場中，唯一躋身前三甲的日系SUV。

採用全球統一標準確保安全方面的高品質，全新RAV4榮放在C-NCAP碰撞實驗中榮獲五星評價，這主要得益於全新RAV4榮放採用了TOYOTA的GOA車身，該車身根據世界多國安全基準，並結合實際事故狀況設計，可有效減少駕駛室的變形程度，保護座艙空間。

整車高品質源自「0不良」，確保每一臺出廠的都是高品質良品。豐田汽車公司品質保證部每年委派專門監查員，面向豐田全球的整車廠開展品質評價活動。在去年的監查期間，豐田汽車公司品質保證部對生產現場隨機抽取的20輛整車的品質監查中，從漆面、行駛和裝配等方面均實現「0」不良，以最優異的成績達成豐田汽車公司海外工廠監查0.2件/臺不良的品質目標，足見全新RAV4榮放的高品質。

科技與安全配置的全面提升，重新書寫了城市SUV的新境界，作爲老牌合資SUV，全新RAV4榮放懷着對極致的追求，精心打造每個細節，這也使得它自2016年全面升級過後，每月銷量均能過萬。

全新RAV4榮放全系標配了VSC+系統（包括ABS防抱死制動系統、VSC車身穩定控制系統、TRC牽引力控制系統、EPS電動助力轉向系統）和HAC上坡輔助控制系統，並且首次配備了ToyotaSafetySense智行安全套裝，該套裝包括PCS預碰撞安全系統、LDA車道偏離系統、DRCC動態雷達巡航控制系統、AHB自動調節遠光燈系統等，同時，還配備了PVM全景監控系統、RCTA倒車側後方盲點警示系統及9安全氣囊等主被動安全配置，爲每一位駕乘者提供了全面的安全保障。

高效的動力性與燃油的經濟性不僅體現對車主的關愛，也是對環境保護的一份社會責任。全新RAV4榮放配備了專門爲其打造的2.0LVALVEMATIC發動機，並匹配8速S-CVT超智能無級變速器，既保證了全新RAV4榮放的強勁的動力輸出，又帶來極佳的燃油表現。配合Smart&Stop智能節油啓停裝置，可使綜合油耗降低約12%，大大節省用戶使用成本的同時也降低了二氧化碳的排放。

售後服務質量是消費者目前尤爲關注的層面，可以說，後市場的重要性已經和整車質量並駕齊驅，成爲了品牌形象和用戶忠誠度的關鍵考量標準。

一汽豐田於2006年推出「誠信服務」品牌，始終堅持「專業對車，誠意待人」的服務理念，爲客戶打造更高品質、更便捷高效的售後服務。其中，QM快速保養雙人作業、全面推廣快修、透明車間服務、提升店面佈置、上門服務等一系列舉措，迅速獲得了消費者的青睞。

如果把車比喻爲人，車的每一個配件，就相當於人體的每一個器官。原裝的配件才能保證「器官」良好的運作，爲保證車主使用到品質可靠的純牌零件，一汽豐田不僅進一步加強純牌零件業務、零件供給響應速度，還導入了具備防僞識別功能的二維碼標籤，以防範假冒劣質零件進入，保證車主使用到品質可靠的純牌零件。

據悉，爲了讓更多的車主更便捷地瞭解和使用純牌零件，2017年一汽豐田還會進一步拓展純牌零件的銷售渠道，特別是強化官網、天貓等網絡平臺的銷售能力，更好地提供零件服務。對於零配件服務的整理，不僅讓零配件品質保真，更使得維修速度得以提升。

對於維修技師的培養，保障了售後的服務水平和維修質量，貫穿全年的售後服務技能大賽、QM快速保養雙人作業技師技能競賽、全國鈑噴定損報價技能大賽，以及店內MINI課堂，店外活動體驗，透明車間、上門講課等活動，在促進企業整體服務水平的同時，也給用戶帶來不同的服務體驗。

可以說，從產品質量的可靠性到售後服務的完善度，全新RAV4榮放都爲消費者提交了一份滿意的答卷。憑藉匠心精神和對服務品質孜孜不倦的追求，全新RAV4榮放爲消費者提供了更加安心、放心的產品和服務體驗，也從根本上保障了每一位用戶的合法權益。