日內瓦車展創辦於1924年，是歐洲唯一每年度舉辦的大型車展。日內瓦車展在展覽面積7萬多平方米的室內展館舉行，面積雖然不大，卻是生產豪華轎車的世界著名汽車生產廠家的必爭之地。那麼，下面由導購君帶大家逛一逛本屆車展都有哪些車搶盡了風頭。

C-Aircross是雪鐵龍旗下的全新小型SUV概念車，新車將作爲雪鐵龍未來小型SUV的雛形，未來將面向全球市場投放。雪鐵龍C-Aircross的前臉風格帶有明顯家族化特徵，修長的LED燈組與前進氣格柵採用一體化設計，整體樣式與雪鐵龍C3相似。內飾部分，雪鐵龍C-Aircross採用了對開門設計，中控臺佈局運用極簡風格打造，細節方面新車配有彩色HUD、多媒體中控屏等配置。值得一提的是，雪鐵龍C-Aircross用高清攝像頭取代了傳統後視鏡，這也是目前主流技術發展趨勢。此外，新車還配有無線充電、車載WiFi等功能。

捷豹全新純電動SUV捷豹I-PACE曾在2016洛杉磯車展首發，本次推出的車型進一步接近量產版車型。外觀方面，捷豹I-PACE準量產版保留了原型概念車的大部分設計元素，全新造型的LED大燈非常科幻，大尺寸前格柵氣勢十足。此外，新車還採用了十分前衛的溜背式設計。內飾方面，新車的整體造型非常簡潔，大尺寸中控屏非常搶眼。此外，新車還配有一塊全液晶儀表盤，三輻式方向盤也比較簡潔。動力方面，新車搭載的是一塊容量爲90kWh的鋰電池組，其電動機最大功率爲294kW，峯值扭矩700Nm，0-100km/h加速時間爲4s，純電續航里程可達500km。

整個車型設計的並不算誇張，前保險槓和後輪拱設其駕駛艙內以藍色爲主色調，也是象徵着環保。內部設有空氣加溼裝飾，可以將氫能轉化出的水循環利用，使得客艙環境更加舒適。其採用了現代第四代氫燃料技術，相比之前的燃料電池車減重20%，但在燃料電池堆功率密度增加了30%，有效的提升了續航里程，廠家宣稱其最大曆程可達到800km。可搭載此項技術的新車型將在2018年正式推出，並將配有自動駕駛輔助技術。有導風孔，以提升空氣動力學性能。

Q8Sport基於北美車展發佈的Q8概念車打造而來，其格柵內部採用蜂窩網狀設計，與奧迪RS5等車型的設計十分類似，銀色塗裝的外後視鏡，也預示其不俗的動力。內飾方面，其與Q8概念車基本一致，採用了奧迪未來的設計方向進行設計，中控整體線條比較複雜。平底式方向盤凸顯其運動，全液晶儀表盤以及飛航式擋把凸顯其豪華特性。動力方面，新車有望搭載一臺4.0L雙渦輪增壓V8發動機，動力性能或與全新奧迪S8相近，同時還將配有quattro四驅系統。據悉，新車0-100km/h加速時間在5s以內，極速將達到300km/h。

Q60ProjectBlackS概念車基於英菲尼迪Q60打造而來，外觀方面，基於Q60打造而來的ProjectBlackS，全新的包圍在一席黑色塗裝的映襯下格外彰顯氣勢，保險槓下方的大尺寸略帶誇張的進氣口設計除了提升視覺效果外還能提高中冷的散熱和剎車通風。引擎蓋上的兩個均勻分佈的通風口也兼具了爲這臺3.0T的V6發動機散熱的作用。動力方面，ProjectBlackS概念車基於Q603.0T四驅版車型打造，ProjectBlackS概念車的推出是用於慶祝英菲尼迪與雷諾F1車隊技術合作的展開，所以該車最大的亮點就是加入了F1纔有的KERS動能回收系統：通過技術手段將車身制動能量存儲起來，並在賽車加速過程中將其作爲輔助動力釋放利用。

由梅賽德斯-奔馳AMG發佈的全新四門運動車型，新車命名爲AMGGTConcept。外觀方面，新車的整體造型非常動感，大尺寸的前格柵設計頗具氣勢，據悉，新車的前保險槓採用碳纖維材質，大尺寸的通風口對於車輛的空氣動力學有一定提升。新車的車身側面造型採用溜背式設計，尾部的燈組採用一字型設計，非常具有辨識度。此外，新車採用中置排氣設計，給人感覺頗具氣勢。此外，AMGGTConcept配有一個可採集後方畫面的攝像頭，同時取代了傳統的外後視鏡。動力方面或將搭載一套由4.0T雙渦輪增壓發動機和電動機組成的混動系統，並匹配一臺9速自動變速器，最大爲470kW，0-100km/h加速3.4s，極速315km/h。