柯達，這個活在大衆翅膀下也是大衆陰影下的品牌一直都是以大衆品質示人的，但是相比大衆同級別的車型，斯柯達往往都要便宜不少，正是因爲是大衆-斯柯達，斯柯達的車才能受到這麼大的關注，當斯柯達推出7座中型SUV柯迪亞克後，其光環自然就更加的明顯了，大家對於柯迪亞克的價格十分關心，畢竟同樣級別的車型，斯柯達一定會更便宜，這樣的好事對於很多「德系粉」、「大衆粉」、「追求性價比」的人來說無疑是個好消息，但是人心不足蛇吞象，消費者總想要一個非常低的價格，而車企也有兼顧配置和價格以及利潤，對於斯柯達這個比較特殊的大衆品牌來說，這個大白熊該定一個什麼樣的價格呢？

對於斯柯達車型的期待有一個不變定律，那就是價格首先要比大衆品牌的低。斯柯達作爲大衆旗下品牌，既不是高端品牌也不是有着什麼特殊調性的品牌，不像寶馬旗下的mini，也不像奔馳旗下的Smart，斯柯達僅僅是大衆旗下的一個普通品牌，在國人面前，斯柯達品牌是比不上大衆這樣的「大品牌」的，所以斯柯達的車相比大衆同級別產品一定要便宜，就行斯柯達昕動要比桑塔納的起售價低1.5萬元，明銳比速騰起售價低3萬元。所以柯迪亞克勢必會比大衆低，而這也是不可能改變的事實，也是最基本的「要求」。

柯迪亞克是基於大衆MQB平臺打造的中型SUV，並且與途觀L出自同平臺，當前途觀L售價區間爲22.38-35.98萬元，入門車型搭載1.8T發動機，根據之前爆出的柯迪亞克疑似售價來看，其1.8T車型的起售價爲19.98萬元，這比途觀L相比便宜了2.4萬元。如果配置上差別不大，這個價格具有比較高的可信度，畢竟斯柯達相比大衆車型的售價都便宜1-3萬元的區間，2.4萬元的價格差距不是最高，但也算合理。並且如果柯迪亞克不搞途觀L那套加價提車的話，這個價格應該會取的較好的市場好感度。筆者也相信斯柯達還不至於傲嬌到那個程度。

對柯迪亞克的定價預測不僅僅要看同級別對比，還需要看看斯柯達自家其他車型與大衆品牌車型的價格差距。

斯柯達速派作爲斯柯達品牌的中級車，其定位於大衆邁騰相同，大衆邁騰的售價區間爲18.99-31.69萬元；1.4T車型18.99萬元起；1.8T車型20.99萬元起；2.0T車型24.99萬元起。斯柯達速派的售價區間則爲16.98-27.68萬元，1.4T車型起步16.98萬，相比邁騰便宜2萬元；1.8T車型便宜1萬多元，2.0T車型雖然基本無差距，但是邁騰的頂配價格上升到了30萬元以上，這得益於大衆品牌的溢價，而斯柯達速派的頂配價格就停留在了27萬元，再無往上衝的動力和品牌實力。這便是斯柯達品牌的弱點和價格更低的根本原因所在。

參考速派和邁騰的這個價格差，柯迪亞克的價格區間也將於速派和邁騰的價格差差距不大，根據邁騰和速派的1.4T車型起步價格，柯迪亞克的1.4T車型將極有可能與速派1.4T的起步價格區間類似，或許就是16.98萬元或者16.99萬元。如果有誠意想熱銷還可以來個更低價格。

當然價格是一回事，價格降下來的同時，配置也要跟上，根據當前1.4T速派的配置來看，1.4T的柯迪亞克配置也不會太好。低配無天窗、無真皮座椅、多媒體系統以及自動空調和電動座椅調節這些配置可能低配都將無緣，當然未來走量的車型也將極有可能是1.8T和2.0T車型，但是隻要配置沒有過多的槽點，柯迪亞克可能會好好的火一把。

當前斯柯達速派的銷量在月均5000輛左右，算不上特別好，因爲畢竟是斯柯達轎車，與同級別大衆還是存在品牌的差距。柯迪亞克作爲斯柯達第一款中型SUV，首先預期的火熱程度明顯是達到了廠家的目的，如果起步價控制在17萬內，1.8T車型控制在20萬元之內甚至更低一點，想必會有一個皆大歡喜的結局。