話說在2016年，本田在小型SUV市場佈局的兩款SUV繽智與XR-V風光無限，銷量雙雙破16萬輛，一時讓大家認爲隨着類似於繽智、XR-V這樣的合資小型SUV的到來，將推動小型SUV市場轉向品質升級之路，一時讓人頗爲關注。

但令人費解的是，近日本田發佈了最新的銷售數據，2017年2月份，東風本田旗下XR-V銷量爲8978輛；按理說如此銷量雖跌破萬輛水平，但也不算太差。可是聊哥查看了去年2月份的數據以及今年1月份的數據後，卻發現XR-V的銷量數據同比下降了3.98%，環比則下降了32.83%，到底是什麼原因導致這樣的結果呢？

想一想朋友們，今年2月的時候你們在哪裏，反正聊哥2月3號開始上的班，外加7天的放假時間，總共才工作了19天。並且在1月份的時候（春節前夕），是購車的好時節，加上購置稅的退坡，購車需求已經提前消耗了許多。

所以，總體上說來，XR-V銷量的下跌多少與季節有點關係。

朋友們應該都知道，小型SUV是SUV市場中門檻較低的一個市場。如果看國產車型，賣得便宜的像長安CS15、寶駿510也就五六萬起價，貴一點的像哈弗H2也才8-12萬元，自主品牌的性價比優勢相較XR-V這樣的合資車型更能吸引對價格敏感的消費羣體。另外，由於小型SUV市場經歷了長時間的成長，逐漸走向成熟，隨着後進入者的不斷增加，也已從「藍海」市場轉變爲「紅海」市場。所以，XR-V的壓力頗大。

其三，除了自主小型SUV的衝擊，還有自主緊湊型SUV與同級合資車型的擠壓。

客觀來講，XR-V的產品力是不錯的，但XR-V的售價區間爲12.78-16.28萬元。這是什麼概念？顯然，這是許多自主緊湊型SUV的售價區間。放在以前，可能認爲國產車品質跟不上，但在這個價位區間內你又想買一個靠譜點的SUV，那也只能接受這樣的定價。但是今時不同往日了，咱自主品牌也開始了逆襲之路。

隨着自主品牌車型品質的提升，如果現在要花15萬元買SUV，爲什麼非要選擇XR-V呢？像榮威RX5、博越等車型，都是很好的選擇，且級別還在緊湊型，比XR-V還大一圈。要是非得買小型SUV，又爲什麼不買國產呢？哈弗H2也是小型SUV中的精品，才賣8-12萬元呢！

更何況XR-V還要同自家兄弟繽智爭市場，因爲兩兄弟除了外觀上有所區別，其他地方都相似得很，本田你說說我到底要買誰？

由此來看，XR-V不僅要受國產小型SUV的衝擊，又要受國產緊湊型SUV的擠壓，連自家兄弟都不放過自己，說多了都是一把辛酸淚。

當然了，一個月的銷量表現不足以說明問題，只能算是給出了個市場信號。接下來，聊哥會持續關注本田XR-V的銷量表現，期待它能實現銷量表現回升，畢竟聊哥也認爲小型SUV市場也到了車型品質該升級的節點。