在GS4和GS8取得成功之後，廣汽傳祺繼續擴大SUV戰略陣地，近日，其全新小型SUV傳祺GS3實車曝光。在外觀上，光看前臉部分這輛新車很容易被誤認爲是傳祺GS4，無論是大燈造型還是前中網格柵還是前槓的設計都延續了GS4的造型風格，整體的風格屬於比較個性帥酷的類型。雖然前臉造型與其哥哥GS4一脈相承，但是與這輛GS3血緣關係最親密的還應該當屬年初在北美車展上首發的傳祺GE3。

傳祺GE3是一款純電動SUV，在2月份的北美車展剛剛全球首發，作爲標榜綠色的新能源車型，GE3在外觀造型更加前衛科幻一些，三角形的大燈和霧燈標新立異，明顯區別於最新的GS3。但是GE3和GS3的差別主頁也就是前臉的不同了，車身側面和車尾部分兩款車基本相同。

最新曝光的燃油版的傳祺GS3尾部依然採用了之前GE3上那個頗爲個性的尾燈，整個尾燈輪廓呈現三角形，燈組內部的也用三角形來區分不能功能的燈組。而差異在於後槓部分，這輛最新的GS3後槓造型更爲傳統一些，鑲嵌在後槓兩側上的兩個圓形排氣管非常搶眼，但是這輛氣勢十足的排氣孔可能只是裝飾而已。

而此前發佈的電動版的GE3則是用三角形的紅色反光板取代了GS3的兩個圓形排氣管，視覺效果上也更帥酷一些。

雖然目前還沒有看到GS3實車的側面照，但是從部分可見的細節可以推測，這輛最新的燃油版的傳祺GS3的側面會與此前的GE3保持一致，差別可能只是GS3的輪拱和側面下護板的黑色面積更大一些。從此前的GE3看，新車的D柱部分的造型非常個性，相比傳祺GS4顯得更年輕更具活力。

外觀細節配置上，這輛全新的傳祺GS3高配版本會提供一塊普通尺寸的天窗，車頂行李架也會分成普通短棒式和鯊魚鰭式兩種造型。

而遺憾的是，這輛傳祺GS3和一些合資車一樣，用前霧燈有無的方式區別高低配車型，另外會提供三種造型和尺寸的輪轂，分別爲215/65R16、215/60R17和215/55R18。

從目前曝光的實車內飾來看，這輛燃油版的傳祺GS3會與電動版的GE3使用相同的中控臺造型，而區別是GS3會使用傳統的換擋手柄，曝光的手動擋車型還可以看到機械式手剎，不知道自動擋車型會不會配置電子手剎。

從電動版的GE3的內飾來看，這套中控臺的造型整體式比較圓潤的風格，包括空調出風口、中控面板都是橢圓形，包括空調控制區域也是傳祺標誌性的橢圓形造型。

這輛最新的傳祺GS3的長寬高爲4350mm/1825mm/1655mm，軸距爲2560mm，整體尺寸與寶駿510以及哈弗HS2這些自主品牌小型SUV接近。另外外觀的設計也都是偏向於個性帥酷的風格。在動力部分，新車會搭載1.3T和1.5L自然吸氣發動機，其中1.3T渦輪增壓發動機最大功率爲137馬力，而1.5L自然吸氣發動機的最大功率爲114馬力。預計新車的價格會在6-9萬元區間。