最近，網上有個事兒被炒得挺熱，那就是2017歐洲年度車型終於在3月6日塵埃落定。標緻的全新3008一舉擊敗阿爾法·羅密歐Giulia、奔馳E級、沃爾沃S90/V90等高手一舉奪魁。標緻3008的獲獎，也刷新了歐洲年度車的一個新紀錄，即成爲自1964年獎項設立以來，第一款獲得歐洲年度車的SUV車型。

看到這裏，估計不止一個人會發問：這歐洲年度車型到底是什麼鬼，它很權威嗎？另外，一個歐洲人評的獎，而且獲獎的全新3008又不是咱國內現在賣的3008，這與咱有啥關係啊？別急，且聽我一一道來慢慢說道。

評獎這個東西咱見得多了。尤其是國內，每年年度結束的時候，各路牛鬼蛇神總能整出一大堆獎項來，裏面的各種彎彎繞你懂的。不過這個「歐洲年度車型」可不一樣，它已經擁有54年的歷史，評獎是由來自22個國家的58位專業汽車記者組成COTY評審團隊進行評審的，公信力那是相當的高。

除了公信力高以外，這個獎項還有一個特點，那就是「混戰」——它沒有進行什麼細分（比如什麼最佳SUV、最佳轎車等等），而是所有新車放在一起評選。再加上這個獎項的重要性，大家參與評選的積極性也非常高，各路高手集合在一起，競爭的激烈程度由此可見一斑。在這裏舉個例子大家應該就有概念了：大衆的途觀L，這在國內算是熱度極高的車吧？它也參與評選了，結果在入圍賽就被淘汰……

那麼到底全新3008好在哪，從外媒的新聞採訪反饋的信息，大致的意思主要是創新性，或者用俗話叫「重新定義了SUV&跨界車」。的確，這些年SUV市場全球性的熱。歐洲市場之前對於傳統SUV其實是並不太感興趣的（跟碳排放有關），不過全新3008重新定義了這類車的外觀設計和功能體驗。

說到具體項目，一個是外觀設計的創新——全新3008的那種時尚感在評審眼中是過去以往任何一款SUV所沒有的。標緻的拿手好戲i-Cockpit®唯我座艙，在這裏也成了重要加分項。另外，這個價位段就能提供12.3英寸全液晶儀表、中控臺電容觸屏，還有鋼琴式按鍵等等，都大大提升了全新3008車內的感官和操作體驗。駕駛上，標緻EMP2模塊化平臺提供的駕乘體驗，大量的ADAS智能駕駛科技配置，也都屬於它俘獲評委的關鍵點。還有一點值得注意，全新3008在歐洲可是叫好又叫座的——訂單已近10萬臺。

3008得獎與咱有啥關係？

說到這裏，估計很多人都快憋不住要罵了：羅裏吧嗦一大堆，全新3008是很牛叉、很好，但跟咱有啥關係啊？難道你讓我去歐洲買一輛開回來嗎？當然不是。其實這款車在國內也有，那就是去年11月剛剛上市的東風標緻全新4008。只不過這個4008相當於歐洲3008的一個升級版本，換句話說它比那個「2017歐洲年度車型」還要強大。只是因爲它沒有在歐洲市場銷售，所以不可能參與評選罷了。

難怪有人說，此次3008奪魁「2017歐洲年度車型」，最大的受益者是國內的全新4008車主。爲啥？想想看，從此出門就可以跟人說：咱這可是歐洲年度車型，你那途觀L有嗎？這逼格，絕對滿滿的。除了這「虛」的好處，實的也會有啊——現在可能感覺不明顯，到時候賣二手車的時候就知道。

那麼國內的4008相比全新3008都升級了什麼呢？都是國內消費者喜歡的。首先是尺寸軸距更大了，車長由全新3008的4447mm提升到4510mm，軸距更是由2675mm一舉提升到2730mm，這使得4008成爲同級軸距最長、空間最大的SUV之一。動力配備上，除了350THP以外，4008還有全新3008所沒有的380THP——1.8T的排量，150千瓦的功率，這也使得它成爲國內功率最大的1.8TSUV車型。

在智能科技配置的應用上，全新標緻4008也要比海外版的3008更強大。這種強大體現在兩個方面。一個是起步配置高，例如8英寸觸控屏全系標配，除了最低配的車款以外，全系都配備了12.3英寸全液晶儀表，這種組合在國內市場絕對找不到第二款。另一個是智能配置全，像主動制動、碰撞預警、盲區監測、自適應巡航360°可視泊車輔助、帶平行和垂直功能的自動泊車輔助、智能燈光、車道保持等等都是一應俱全，而且還有待限速路標自動識別功能的限速提醒和速度自適應。有興趣的人可以去找找看，20萬+這一檔的車裏，還能不能找出第二款？

全新標緻3008作爲一款SUV，擊敗了衆多歐洲人更喜歡的轎車，獲得2017歐洲年度車型看似有些意外，但其實也是一種必然。標緻這些年在設計、技術上的創新應該說是有目共睹，此次獲獎也更像是一種厚積薄發。標緻3008的獲獎，國內的標緻4008也將成爲最大的受益者——不光是東風標緻自身，同時也包括已經和即將成爲標緻4008的車主。