CS35作爲長安汽車在SUV市場的首款產品，一直保持着不錯的銷量。今日，長安新CS35在重慶上正式市，新車共推出2種排量的8款車型，售價區間爲7.99萬-9.79萬元。

外觀方面，長安新CS35在進氣格柵和前保險槓造型有小幅的變化，前霧燈與保險槓造型有所調整，日間行車燈被集成到大燈組。車尾部分，新款CS35後保險槓的黑色包圍面積也做了加大處理，霧燈位置下移，整體上變化不大。

長安新CS35的內飾變化明顯，整體設計與長安CS75的內飾非常接近，採用了長安最新的飛翼式家族化設計語言。在配置方面，新車配備了GPS導航、藍牙/車載電話、inCall智能車載互聯繫統等配置。此外，新款CS35將新增右側盲區高清影像以及自動泊車輔助系統等。

動力方面，長安新CS35將繼續搭載1.6L和1.5T兩款發動機。其中，1.6L發動機最大功率爲92kW，與老款車型保持一致；而1.5T發動機最大功率爲110kW，較現款車型的115kW有所下降。傳動方面，新車將匹配5速手動和4速手自一體變速箱。

自2013年推出以來，CS35的累計銷量已突破50萬輛，其中2016年17.28萬輛的銷售業績也助力長安汽車坐穩了自主品牌銷量冠軍的位置。不過，隨着其他自主品牌也在小型SUV市場中發力，長安CS35面臨的競爭壓力也越來越大。

據中國汽車工業協會日前發佈的最新銷量數據顯示，長安CS35在今年2月共售出1.36萬輛，在SUV銷量榜中排名第10位，相比主要競爭對手哈弗H2的2.51萬輛還有不小差距。隨着此次新款車型的上市，也將進一步提升CS35產品競爭力，搶佔更多的市場份額。

長安汽車品牌公關部總經理楊大勇表示，「CS35作爲長安的功勳車型，上市以來很少出現降價的情況，說明這款車從產品力和定價方面都收到了消費者的認可。」

在2017年，長安汽車計劃推出10款全新車型，以及15款年度車型。除已經上市的新款CS75、CX70T和新CS35外，在3月底還將上市的中大型SUV車型CS95，隨着更多新車型的推出，也將爲長安汽車帶來新的銷量增長點。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫