「我們長城的風格就是這樣，在事情沒有做好之前不願意多說什麼，」昨天（3月14日），一位長城負責媒體溝通的人對汽車頭條App這樣表示，他不願意多說的是前幾天長城汽車總裁王鳳英透露重新考慮墨西哥建廠的事宜。

事實上，重新考慮墨西哥建廠的不止是長城一家，王鳳英給出的理由是「你的決定應該適應動態變化」，由於美利堅特朗普總統的「推特喊話」，福特、通用、菲克等車企已經放棄了在墨西哥的投資，重新將工廠規劃定在了美國。汽車頭條App從各方瞭解的信息顯示，長城或也將偏向於將工廠建在美國。

有了俄羅斯建廠的先例，外界不難理解長城汽車在品牌發展到一定階段後快速佈局海外的戰略，而在長城的現有海外銷量比例當中，南美市場據其六成遠超俄羅斯市場份額，似乎在南美建廠也在情理之中。

而墨西哥地處北美、南美交界地，人工成本低廉，且依靠北美自由貿易協定可以免稅進入北美市場。得益於如此優厚的條件，車企在此建廠可以兼顧南北，福特、豐田、通用、大衆都投入了巨資，或新建或已有生產基地。長城在此建廠，既可以滿足南美市場的需求，也可以兼顧2020年進軍美國市場的規劃。

但一切都隨着「特朗普」總統的喊話而大不同，這位任性的總統在推特上公開點名福特、豐田等車企，警告它們不得在墨西哥建新廠，否則就等着掏錢交稅（35%的重關稅），這就無形當中增加了經營的風險。「目前來說，（墨西哥和美國）都在考慮當中，也都在調研，」一位長城證券部內部人員對汽車頭條App表示。

同時，王鳳英還表示長城已經在美國洛杉磯建了一個「研究中心」，將加速準備生產美國國產化的哈弗SUV，在2020年前實現美國市場的銷售。「這個研發中心主要做一些整車的開發，以適應美國的法規。」上述證券部員工表示。

「魏總早就在美國買了地，一開始考量的就是美國」一位接近長城的消息人士對汽車頭條App透露，「買那塊地用來建分公司。第一波的調研已經完成，第二波派駐人員已經基本遴選完成。」上述人士表示，派駐到美國的人員，先經過內部推薦，需要符合五年長城工作經驗、輪崗職位較多等「苛刻」條件，然後最後由總裁王鳳英親自做最後一輪面試。「這樣選派的精兵強將都是「多面手」，能夠適應組建分公司組建前期的諸多物流、政策等方面工作。」

很明顯，無論是研究中心還是分公司，都可以看出長城對美國的投資偏向。畢竟，北美是全球第一大SUV市場，有着廣泛的市場潛力，這對於聚焦SUV的長城來說，無異於一塊必爭的福地。同時，北美市場也有其全球性的地位，能夠在當地立足對於哈弗品牌國際化形象的提升也有很大的裨益，可以間接促進全球其他地區重點包括中國本土市場的表現。

但是，長城選擇美國建廠也面臨着極大的挑戰。「首要是美國的法規風險，」上述證券部員工表示。美國的法律法規非常健全，而且處罰力度非常大，最近的大衆「排放門」和之前的豐田「剎車門」都是在美國發現並被處以重罰，曾有一位自主品牌的老總表示，不考慮北美市場就是因爲「賠不起」。

而長城目前的技術儲備仍然很弱，讓產品提升到符合北美市場標準的車型難度很大。之前在澳大利亞哈弗H8無法進入的原因就是不能達到澳洲的標準，爲此進行了長達數月的改進，而在中東等地區無法立足的很大一部分原因，就是無法開發出適應當地消費喜好的本土化車型。

其次，在美國建廠，其投資成本和後續的單車成本相比墨西哥來說都會增加，一旦無法在美國市場立足，那麼這就是一門徹底失誤的決策。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫