每年兩會期間，汽車行業最受關注的人非吉利汽車董事長李書福莫屬了，今年當然也不例外，而且此間恰逢吉利收購馬來西亞車企寶騰的相關消息傳的最兇之時，李書福不可避免的就再次成爲汽車圈的焦點人士。

而李董事長也是十分配合，短短數天內爲汽車媒體奉獻了不少話題。先是在接受採訪時表示從來沒有公佈過，這個事情有影子，但非外界所傳，模棱兩可的回答輕鬆地吊起了各界的好奇心，而正在大家一片熱議，各種猜測其話中所指時，李董事長隨後的話風發生轉變，在不久後再次接受採訪時，其表達了因寶騰方面老是變來變去，誠意很是不足，吉利不準備陪他玩兒下去的意思，這是要放棄了嗎？

吉利到底會不會收購寶騰？2017年國內汽車行業的第一大謎團就此產生。商場如戰場，國內市場上的一次大規模併購都非易事，更何況是這種跨國企業之間的收購呢？而且有意參與競購寶騰的還有諸如雷諾日產、標緻雪鐵龍這種級別的全球型巨頭車企，吉利能否將寶騰收入囊中確實不好說。車轍君在這裏也無意做太多的猜測，不妨我們換個角度討論這件事情，收購寶騰，吉利能得到什麼呢？

不可否認，目前的寶騰就是個爛攤子，連馬來西亞政府都曾直言不諱，寶騰在決策過程中不專業的例子比比皆是（這可是大馬外交部長在寶騰汽車正忙着全球找金主的時候說的，車轍君只想知道，大馬政府現在是有多看不上自家曾經的龍頭車企啊，這麼拆臺......）。數據顯示，2016財年寶騰汽車的銷量爲72290輛，同比降了三成，市場份額已經從峯值的74%（1993年）下滑到目前的15%左右，這家車企當前的市場競爭力可見一斑。

有人可能要說了，寶騰集團旗下還有一張王牌——蓮花汽車。沒錯，源自英國的超跑品牌蓮花現在仍在寶騰旗下，很多人都在猜測，這麼多汽車大佬之所以會參與競購寶騰就是衝着蓮花去的，特別是對吉利汽車而言，其有過收購併復興豪華品牌沃爾沃的經歷，再整合蓮花汽車可謂是輕車熟路了，而這次如果能收購蓮花汽車，豈不是可以自上而下打造一個完整的產品譜系了。但事實上，幾經易手之後，蓮花汽車早已不負當年在F1賽場大殺四方之勇，其實，在1996年被寶騰集團收購後，基本上蓮花汽車就已經一蹶不振，目前很大程度上也就相當於是個身殘志堅的精神圖騰了。

那麼問題來了，如此一無是處，爲什麼還有這麼多車企搶着競購呢？

顯然，即便這些年來日子過得很不順遂，但寶騰集團絕非一無是處，特別是對於旨在開拓全球「視野」的車企而言，這家馬來西亞曾經的龍頭車企可是相當有用。

首先，寶騰近年發展不力的一個重要原因是資金不足，外來金主的資本刺激讓其重新復興也不是不可能的事情。而寶騰全球範圍內找金主可謂是「奉旨」行事，是馬來西亞政府督促其儘快找到國外戰略伙伴，這時候進來的企業理論上就是伸出援手的「夥伴」，以後的政企關係想來一定差不了。

再者，寶騰集團是完整的控股蓮花汽車公司的，而蓮花汽車公司旗下不僅有蓮花汽車（LotusCar），還有蓮花技術工程（LotusEngineering），蓮花汽車雖然沒落了，但蓮花工程在汽車研發特別是底盤調校、操控系統等方面的實力還是有目共睹的。收購寶騰，與其說是衝着蓮花汽車去的，倒不如說是爲了蓮花工程，起碼更靠譜一些。

另外，可能也是最核心的一點是，收購寶騰是打開馬來西亞市場乃至輻射整個東南亞區域市場的一個契機。爲保護本國汽車工業，馬來西亞在相關政策和關稅方面有着明顯的壁壘，外資品牌在這裏是受限制的，而通過注資寶騰，實現本土化生產無疑是突破馬來西亞市場的捷徑。而馬來西亞又是東南亞地區最大的汽車市場，不僅本身具備不錯的市場潛力，而通過東盟（東南亞國家聯盟）自由貿易協議，這裏也將成爲車企打開東南亞市場的跳板。

之前流傳的信息中，在競購寶騰的一系列車企中，吉利已經脫穎而出，雙方已經擬定了初步的注資方案，吉利將通過輸出資金和技術的形式至少獲得寶騰51%的控股股權，雙方將共同開拓馬來西亞以及東盟市場。這一幕在國內大家應該很熟悉了，大衆、通用等車企當初打開中國市場時用得不正是這套市場換技術的套路嘛，所不同的可能就是國內的合資公司股比通常是50:50，而擁有控股權的吉利汽車將更具話語權。

若能成真，能否帶動寶騰走出困境不好說，是否會受其拖累影響自身發展也是未知數，但可以肯定的是，已經有豐富海外併購經驗的吉利汽車絕不會盲目行事，通過收購沃爾沃、收購DSI、收購錳銅，吉利汽車不僅向世界展示了其自身的實力和魄力，也讓業界對這家民營車企的戰略眼光刮目相看。現在，一個更加強大的吉利汽車向寶騰伸出了橄欖枝，這將是其全球性佈局的又一個里程碑事件，而吉利汽車在全球汽車行業中的地位勢必也會有一個質的提升。

目前關於吉利收購寶騰一事，各方仍是人手一個號，各吹各的調，但可以預測，即便最終成行，也勢必會是一個長期的拉鋸過程。最終結果如何，我們拭目以待吧。

我們只專注原創汽車內容的生產，想要變得更懂車，可以訂閱我們的微信公衆號：車轍（ID：cartracks）。目前已經集聚了數十萬的粉絲，等你！