3月14日，國內領先的第三方汽車品質評價平臺車質網聯合凱睿賽馳諮詢（北京）有限公司正式發佈《2017中國乘用車售後服務滿意度研究報告》。報告顯示，用戶整體對「服務人員」和「服務交付」的滿意度相對較高，而「維修質量」仍是售後服務中的短板。

報告顯示，細分品牌陣營的售後服務滿意度表現「涇渭分明」。從指數得分來看，豪華品牌各項售後服務表現相對更好，其次是合資品牌和自主品牌。調查發現，豪華品牌更專注於細節服務來提升用戶感受，合資品牌「服務供應商環境」是其主要薄弱環節，而自主品牌在各項因子表現上均與豪華、合資品牌有較大差距，尤其在「維修質量」因子上，表現不佳。凱睿賽馳副總裁張越分析認爲：「多年來各品牌對售後服務人員考覈和檢查日趨成熟，但作爲用戶渠道選擇的重要指標，維修質量更應該受到各品牌4S店的重視，這樣才能形成差異化的競爭力。」

在售後服務滿意度排名中，奔馳以889分的售後服務滿意度指數名列豪華品牌第一位，二、三名依次爲奧迪（854分）、寶馬（849分）；在合資品牌中，共有14個品牌的售後服務滿意度指數高於同類市場平均值，上汽斯柯達排名第一位，售後服務滿意度指數爲855分，其後依次爲東風雪鐵龍（844分）、北京現代（838分）；自主品牌的售後服務滿意度指數平均分低於豪華和合資品牌，其中6個品牌高於同類市場平均值，哈弗以798分的售後服務滿意度指數名列自主品牌第一位，表現最爲優秀，其次爲吉利（781分）、上汽通用五菱寶駿（777分）。

從城市分類來看，一線城市整體售後服務滿意度表現不盡如人意，除了在「服務溝通」因子上表現較爲優異之外，其他各項服務滿意度指數均不及二線城市，尤其在「維修質量」因子上，完全落後於一線和二線城市。

1、維修保養預約是用戶普遍採取的行爲，這一過程中，4S店能夠提供基本的服務溝通需求（服務態度、接聽速度、保養時間建議等），但當用戶提出具體問題諮詢時，4S店工作人員並不能給出滿意的回答，前置環節解決能力弱仍是4S店普遍存在的問題。

2、維修工作透明是用戶對售後服務的基本需求，有81.5%的用戶會要求維修保養過程中在旁觀看。

3、在「維修質量」因子中，「首次修復能力」和「正確診斷問題能力」兩項具體指標的表現相對不佳，更容易引發用戶的集中抱怨。

據悉，中國乘用車售後服務滿意度研究（CSI）採用電腦輔助電話CATI方式進行調研，訪問了12532位車主，共有33個上榜車企品牌，其中豪華品牌4個，合資品牌19個，自主品牌10個。訪問時間在2016年11月至2017年1月，覆蓋234個城市。研究結果均來自各品牌用戶的真實反映，並通過五個衡量因子來表現總體售後服務滿意度。五個因子及權重分別是：「服務溝通」（18%）、「服務人員」（26%）、「服務供應商環境」（22%）、「服務交付」（20%）、「維修質量」（14%）。通過用戶滿意度指數（1,000分制）衡量品牌授權經銷商在滿足用戶售後服務實際體驗方面的表現。