從新鮮出爐的二月銷量數據可以發現，昔日的老大奧迪已經被奔馳、寶馬遠遠甩在了身後。除了經銷商波動造成的影響之外，在我看來新車表現疲軟纔是銷量暴跌的罪魁禍首！A4L首當其衝要背這口大鍋！

奧迪A4L上個月銷量僅有5117輛，相較於寶馬三系的8161輛和奔馳C級的10322輛實屬寒酸。想當年A4L是如此輝煌，如今實在讓人唏噓不已，到底是爲何？

剛上市的時候奧迪A4L就給自己挖了個大坑，最低配雖然指導價只有29.98萬，但是在配置方面簡直是慘不忍睹，而且奧迪還把在國外玩選裝的把戲帶到了中國。事實也證明老外喜歡的DIY目前在國內並不吃香。

二、外觀內飾讓人提不起興趣由於上一代A4L外觀設計太過成功，設計師不想將這些經典設計拋棄，所以新款A4L在外觀上保留了很多老款的設計元素。這樣做無疑是非常冒險的，要麼成爲經典的延續，要麼……變成A4L當下的現狀！

和外觀一樣，內飾雖然跟老款有着翻天覆地的變化，但是如果你對奧迪並不是太瞭解的話，你會覺得其內飾橫平豎直太過普通，它不會像奔馳C級的內飾那樣就算隔着玻璃，都能震懾到你。

既然2.0T版本的A4L已經扭轉不了銷量的頹勢，那麼只有再將售價下調，推出1.4T的版本，這種「以價換量」的做法也是無奈之舉。而最後的結果是砸了奧迪這塊招牌還是能助其扭轉局勢？

新款奧迪A4L上市不多久價格就大跳水，再加之A6，Q5，A7這些老款車型爲了提高競爭力早已採取了「以價換量」的手段。雖然市場終端的優惠幅度巨大，但這樣的做法卻不利於品牌形象的保持。很多人會這樣想，奧迪是不是不值這個價格？廠家給消費者的這種心理暗示會讓奧迪在很多人心中的品牌形象越來越差。

裝清高何不踏實一點，既然要推出1.4T的版本，那麼在定價時就別再那麼不接地氣，EA211的1.4T發動機匹配7速乾式雙離合變速箱的奧迪A4L無疑已經變味了。只能在配置上讓消費者滿意，別再搞那些選裝，要知道想買1.4TA4L的消費者和買2.0TA4L的消費者完全是兩批人。

寫在最後：廠家推出1.4T的奧迪A4L無疑是對品牌形象是巨大的傷害，會引起很多輿論的批評，但是礙於現狀，也只能走一步看一步了。

小編已排好隊，等你勾搭！