（文/搜狐汽車李歡歡）2017年3月15日，奇瑞與新一季《奔跑吧》節目簽約，接棒寶馬X1，瑞虎7成爲七隻跑男新任座駕。在奇瑞股份公司副總經理、奇瑞汽車營銷公司總經理高新華看來，這不僅是一次商業合作，更意味着「自主品牌已具備與合資品牌抗衡的能力。」

轉型，既是與過去揮別，也是向未來奔跑，迎接一個全新的自己，旁人看來灑脫，其中艱辛，大概只有自己最清楚。

在此之前，奇瑞曾奉行多品牌戰略，旗下擁有奇瑞、瑞麒、威麟、開瑞四個子品牌，以及奇瑞汽車銷售公司、商務車銷售公司、微車銷售公司三大銷售公司。多生孩子好打架的策略並沒有爲奇瑞擴張攻城略地，反而帶來不必要的消耗。痛定思痛，奇瑞大刀闊斧地將旗下20餘款產品逐步精減，形成10餘款產品組成的產品型譜。

實施聚焦戰略後，奇瑞推出了正向研發的全新車型--艾瑞澤7，並不斷將艾瑞澤、瑞虎系列做精做細。高新華不無驕傲地介紹，「2016年，艾瑞澤5創下了253天產銷10萬輛的紀錄，瑞虎7也取得了2萬輛的月銷量成績。」

品牌年輕化是近年來各車企不約而同努力的方向，奇瑞汽車營銷公司副總經理範星表示，「我們有53%的用戶是85後消費者。年輕人有一個特點：凡事皆可娛。於是，我們制定了一系列針對年輕人的娛樂營銷計劃。」

2016年3月18日，艾瑞澤5新鮮上市，選擇小獵豹鄭愷代言。同年8月，瑞虎7擔任第一季《中國新歌聲》官方指定用車。幾番動作之後，「奇瑞的知名度、熟悉度、好感度均有所提升，」範星表示，「奇瑞年輕化這個關鍵詞已成搜索引擎熱搜詞彙，奇瑞相關話題閱讀量也很高，」這意味着奇瑞的娛樂營銷措施十分奏效，一個年輕化的奇瑞正日漸深入人心。

範星進一步透露，「接下來，我們會在國內選擇20個城市重點傳播，配合一系列線上線下的大型活動，密切覆蓋年輕消費者。在品牌形象、用戶體驗、售後口碑三個方面努力提升自我。」

未來，奇瑞將進一步聚焦明星產品，繼續走產品平臺化之路。範星介紹，「今年下半年，奇瑞將推出一款全新的緊湊型SUV，同時會發布一些全新的技術。我們還會把精力聚焦在渠道方面，給消費者提供差異化用戶體驗。」

從產品聚焦，到營銷聚焦，再到網絡聚焦，在此背後，我們看到的，是一個思路清晰的奇瑞，在成長，在前行。