2016年5月4日，吉利的一場別開生面的新車上市發佈會吸引了不少消費者的注意，這是一場以VR技術爲基礎的發佈會，帝豪GS在三維虛擬中誕生，經過不到一年的時間，迅速積累了8萬車主。而購買帝豪GS的車主似乎都吻合了車子本身的定位：跨界且充滿活力。這羣不甘平靜的車主自發組織起來，由吉利汽車提供支持，向吉尼斯世界紀錄稱號發起挑戰。

3月12日，153位帝豪GS車主在臺州臨海市組成超長車隊，依託ACC自適應巡航智能輔助，保證同樣的車型，同樣的車速和車距，成功挑戰了吉尼斯世界紀錄稱號。

在活動現場，吉尼斯世界紀錄認證官認證此次挑戰成功，頒發了吉尼斯世界紀錄證書，同時也充分肯定了其挑戰難度：一方面，參與此次挑戰的人員都是普通車主用戶，而非專業人員，在車輛行進全程中車隊要保持協調一致，非常困難；另一方面，此次挑戰在開放式的社會道路上進行，有天氣、路況變化等許多不可控因素，也相應增大了挑戰的難度。153位帝豪GS車主能勇於面對多項不確定因素、順利完成挑戰實屬不易。

除了車主配合，更重要的是考驗車子本身的ACC自適應巡航系統。在這裏，想着重和大家聊一聊ACC自適應巡航。它其實是普通定速巡航系統的擴展，在無前車的情況下，能保持駕駛員設定的車速行駛；有前車的情況下，ACC通過毫米雷達波來探測前車方位和速度，根據駕駛員設定的車間時距自動保持與前車的距離。在帝豪GS上搭載的這套ACC自適應巡航啓動速度範圍爲30km/h至150km/h，有1s、1.5s、1.9s三檔車間時距；開啓系統、設定車速、設定車間時距等功能按鍵集中在方向盤上左側。

駕駛輔助系統的出現，就是爲了最大程度保障駕駛者行車安全的，吉利在汽車安全性能方面的開發也投入了很大的精力。吉利汽車是國內最早建設汽車碰撞實驗室的企業之一，成立了安全技術開發部和智能駕駛開發中心，被3.0代車型廣泛應用的「安全識別圈」理念，就是吉利汽車在智能安全領域的最新成果。何況，以後有沃爾沃的扶持，吉利在汽車主動被動安全方面，會有實力越做越好。