中型SUV東風悅達起亞KX7將於今晚正式上市，最近以來，關於韓系車的各種評論也比較多，這款新車上市也引起了不小的關注。

從銷量來看，北京現代依然很強勁，但其兄弟東風悅達起亞卻非常低迷，尤其是今年1-2月的銷量，讓人大跌眼鏡。起亞的SUV產品線已經全面潰敗，轎車也是僅靠K3一款產品撐住場面。

目前市場上中型SUV也是熱門產品，豐田漢蘭達、福特銳界，甚至傳祺GS8都表現不錯，本田冠道甚至玩加價。那麼，同爲中型SUV的起亞KX7有戲嗎？

起亞KX7是基於上一代索蘭託平臺而來，也就是跟北京現代的新勝達是同平臺車型。KX7的軸距爲2700mm，車長爲4730mm。外觀設計中規中矩，沒什麼亮點，內飾則比較老氣。

從車身尺寸來看，KX7在中型SUV中是偏小號的，比起漢蘭達和銳界都要小很多，其車身尺寸跟其兄弟現代新勝達差不多。說白了，KX7在車身尺寸是上是沒有任何優勢。KX7也提供七座車型，但結合它的車身尺寸可以看出，第三排空間將是雞肋。

而在動力方面，KX7的選擇就比較多了，有2.0L、2.4L和2.0T三款發動機，比起兄弟新勝達多了一款2.0L發動機。既然多了2.0L發動機，可見其定價肯定會低於新勝達。

關於產品方面，除了車身尺寸、空間和動力，其他也沒有什麼可說的。KX7是沒有任何亮點、非常中庸的一款車型。

另外，起亞這個品牌的影響力也有顯著下滑的趨勢，同時中韓關係日漸緊張，對消費者購買韓系車的信心是極大挑戰。起亞KX7的上市可謂是生不逢時。

其兄弟新勝達的價格區間是22.48-28.98萬元，市場優惠幅度約1.5萬元。而與KX7定位比較接近的別克昂科威，定價區間是20.99-34.99萬元，市場優惠超過2萬元，實際價格進入到了18萬元區間。另外，昂科威並不提供手動擋車型。

從這些車型來看，起亞KX7如果起步價定在20萬元以上，那最終將是死路一條；而如果通過推出手動擋拉低起售價至18萬元區間，可能還有點希望。

當然，如果定價能一步到位，直接進入到16萬元區間，銷量有所突破的可能性很大，同時，也與同門的KX5拉開了1萬元的價格差，並不會擾亂自身價格體系。最後，說得不好聽點，KX7這麼一款產品，其主力車型或許也就只值16萬元，不能再多了。