正逢中國一年一度的打假日315，各大車企爲了避免因爲質量問題喜上CCTV2，所以很多車企採取在315之前集中召回的做法。這樣一來避免消費者投訴車企不作爲，二來如果不幸喜上315還可以第一時間進行危機公關：「我們已經對問題車輛進行了召回處理」。

達哥今天來盤點一下這些在315前夕緊急召回避難的車企。通過梳理表單我們發現，奧迪召回總數量達到了68萬臺，召回的零頭都比其餘所有品牌加起來多。

根據國家質檢總局網站發佈數據顯示，2016年汽車召回總量首次突破1000萬輛，創歷史新高。而從今年年初開始，「召回潮」非但沒有減弱，反而頻次加劇，1-2月就有近40個品牌發佈了召回公告。3月還未過半，又有10個品牌搶在3·15之前急速召回了各自旗下的多款車型，其中不乏像寶馬、奔馳、奧迪、保時捷等一線豪華品牌。

自2017年4月14日起，召回2008年12月31日至2010年12月21日期間生產的部分馬自達6睿翼轎車，共計3805輛。

召回原因：召回範圍內車輛由於調節駕駛席座椅高度的升降器單元強度不足及防脫落用襯套螺帽的固定方式不當，可能發生升降器單元出現裂紋及襯套螺帽脫落的現象。在此情況下持續使用，座椅會發生異響和鬆動，極端情況下，發生升降器單元破損或脫出，座椅發生傾斜，存在安全隱患。

自2017年3月10日起，召回2016年9月11日至2016年9月28日期間生產的部分C級和GLCSUV車輛，共計5371輛。

召回原因：召回範圍內部分車輛因油箱供應商生產製造偏差，造成油位傳感器不能和油位同步，油量表無法顯示正確的油量，一旦燃油耗盡，車輛將失去動力直至停止。另外，油位傳感器也可能在加油後無法擡升，油量表會錯誤地顯示油量低，存在安全隱患。

召回原因：召回範圍內的部分車輛，如果冷卻液中混入異物顆粒，有一定機率造成輔助冷卻液泵阻塞，但在阻塞狀態下，控制程序不會主動關停輔助冷卻液泵。嚴重時可能導致輔助冷卻液泵過熱，極端情況下可能會造成發動機艙起火，存在安全隱患。

解決方案：一汽-大衆汽車有限公司將委託奧迪特許經銷商免費爲涉及範圍內的車輛輔助冷卻液泵進行檢查，如已堵塞則更換輔助冷卻液泵並進行軟件升級；如未發生堵塞，則升級發動機控制單元軟件。優化後的發動機控制單元軟件可以識別出輔助冷卻液泵被堵塞的故障，將其關停並通過EPC燈進行報警。

自2017年3月6日起，召回2000年6月10日至2003年1月27日期間生產的部分進口2000~2003年款寶馬3系和X5汽車，據該公司統計，中國大陸地區共涉及354輛。具體如下：

召回原因：召回範圍內部分車輛出廠時裝備的駕駛員位置正面安全氣囊並無缺陷，但可能在售後維修過程中，安裝了高田公司生產的未帶乾燥劑的硝酸銨氣體發生器。在安全氣囊展開時，氣體發生器的金屬外殼可能會破損，導致碎片飛出，傷及車內人員，存在安全隱患。

解決方案：寶馬（中國）汽車貿易有限公司將免費爲召回範圍內的車輛進行檢查，如發現車輛裝備有缺陷氣囊，則免費進行更換。

自2017年4月12日起，擴大召回2016年8月10日至2016年9月27日期間生產的部分進口2016年款英菲尼迪QX30汽車，據該公司統計，中國大陸地區共涉及19輛。

解決方案：日產（中國）投資有限公司將爲召回範圍內的車輛免費更換簾式側面安全氣囊，以消除缺陷。庫存車輛將在消除缺陷後進行銷售。

自2017年3月10日起，召回2017年1月10日至2017年2月2日期間生產的部分進口2017款718Boxster和911系列汽車。據該公司統計，中國大陸地區共涉及236輛。具體如下：

召回原因：召回範圍內部分車輛由於前擋玻璃粘結安裝過程中存在偏差，不能保證前擋玻璃被安全地固定在敞篷車體上，可能導致在車輛發生碰撞後，前擋風玻璃從車體脫離，存在安全隱患。

自2017年4月3日起，召回2007年7月24日至2011年8月29日期間生產的部分國產Mazda2轎車，共計67451輛。

召回原因：召回範圍內車輛由於調節駕駛席座椅高度的升降器單元強度不足及防脫落用襯套螺帽的固定方式不當，可能發生升降器單元出現裂紋及襯套螺帽脫落的現象。在此情況下持續使用，座椅會發生異響和鬆動，極端情況下，發生升降器單元破損或脫出，造成座椅發生傾斜，駕駛員無法保持正常坐姿，存在安全隱患。

解決方案：長安馬自達汽車有限公司將爲召回範圍內車輛的升降器單元進行檢測，針對升降器單元無裂紋車輛，追加支架和襯套螺帽；針對升降器單元有裂紋車輛，更換新的座椅升降器單元。

2.召回2010年12月1日至2011年4月29日期間生產的部分進口寶馬335i、535i、640i、730Li、740Li及Z4，共計7425輛。

召回原因：召回範圍內車輛由於供應商製造原因，特定批次的連接件強度不足，可能在長期使用後發生破損或斷裂。若車輛行駛時連接件斷裂，車輛將失去驅動力，增大了發生交通事故的風險，存在安全隱患。

解決方案：華晨寶馬汽車有限公司及寶馬（中國）汽車貿易有限公司將爲召回範圍內的車輛免費進行檢查，如車輛上安裝的連接件爲缺陷批次產品，則免費進行更換。

從2017年4月20日起，擴大召回部分進口2017款718Boxster及911系列汽車，生產日期爲2016年9月27日至2016年10月14日。據統計，在中國大陸地區共涉及16輛。相關信息如下：

召回原因：召回範圍內的部分車輛由於供應商製造原因，前排乘員座的正面安全氣囊模塊內的初級氣體發生器內部化學成分配比不當，可能導致在車輛發生碰撞後，氣囊無法正常展開，增大車輛乘員受傷的風險，存在安全隱患。

解決方案：保時捷（中國）汽車銷售有限公司將爲召回範圍內的車輛免費更換前排乘員座的正面安全氣囊模塊。

自2017年4月17日起，召回2014年3月4日至2016年12月30日期間生產的部分進口2014-2016年款寶馬i3增程版系列汽車，據該公司統計，中國大陸地區共涉及358輛。

召回原因：召回範圍內的部分車輛由於油箱通風管佈置不合理，在車輛行駛顛簸時，可能同周邊的線路發生摩擦，長時間磨損後通風管可能磨穿。若油箱通風管最終磨穿，則燃油蒸氣泄漏，增大了車輛起火風險，存在安全隱患。

解決方案：寶馬（中國）汽車貿易有限公司將免費爲召回範圍內的車輛進行檢查，如發現車輛油箱通風管已發生磨損，則更換新品通風管並加裝防摩擦支架；如未發生磨損，則加裝支架進行預防。

自2017年4月15日起，召回2007年12月3日至2013年9月16日期間生產的利亞納轎車，共計5164臺。

召回原因：召回範圍內部分車輛的副駕駛正面氣囊裝配了高田公司生產的未帶乾燥劑的硝酸銨氣體發生器。在氣囊展開時，上述氣囊的氣體發生器可能發生異常破損，導致碎片飛出，傷及車內人員，存在安全隱患。

解決方案：江西昌河鈴木汽車有限責任公司將爲召回範圍內的車輛進行檢查，對確認裝配爲高田氣囊的車輛免費更換副駕駛正面氣囊。

2.召回2016年9月16日至2016年10月6日期間生產的部分進口寶馬420i、430i、520i、M4及勞斯萊斯Dawn車輛，共計87輛。

解決方案：華晨寶馬汽車有限公司及寶馬（中國）汽車貿易有限公司決定擴大召回範圍，對受影響的車輛免費進行檢查，並依據檢查結果更換氣囊模塊。

1.自2017年3月14日起召回在2016年1月6日至2016年1月7日期間生產的部分進口2016年款GLE3204MATIC、GLE3204MATIC運動SUV、GLE4004MATIC運動SUV系列汽車，共計9輛；

2.自2017年7月8日起召回在2016年7月19日至2016年7月20日期間生產的部分進口2016年款GLE3204MATIC汽車，共計4輛。

召回原因：針對第1點部分車輛的橫向控制臂與轉向節的螺栓連接不符合要求，車輪的指向無法保證，存在安全隱患；針對第2點部分車輛的前風擋玻璃和車身的粘接強度不夠，發生事故時，前風擋玻璃可能與車身脫離，如果與激活的氣囊正面接觸，會影響氣囊的保護作用，增加前排乘客受傷的風險，存在安全隱患。

解決方案：針對第1點梅賽德斯-奔馳（中國）汽車銷售有限公司將爲召回範圍內車輛檢查橫向控制臂與轉向節的螺栓連接，如有必要則更換橫向控制臂；針對第2點梅賽德斯-奔馳（中國）汽車銷售有限公司將爲召回範圍內車輛免費更換前風擋玻璃。

自2017年10月9日起，召回2006年6月30日至2013年4月16日期間生產的部分進口2007-2012年款路虎攬勝和捷豹XF汽車系列汽車，據該公司統計，中國大陸地區共涉及28346輛。具體如下：

召回原因：召回範圍內部分車輛前排乘客位置正面安全氣囊裝配了高田公司生產的未帶乾燥劑的硝酸銨氣體發生器。安全氣囊展開時，氣體發生器有可能發生破損，導致金屬碎片飛出，傷及車內人員，存在安全隱患。

解決方案：捷豹路虎（中國）投資有限公司將爲召回範圍內的車輛免費更換全新的安全氣囊。

全文總結：雖然「召回」已經成爲一種成熟的解決汽車產品缺陷的機制，有助於防患於未然。但畢竟有問題存在纔會有「召回」，我們還是希望各大車企能夠把好生產的第一關，避免「召回」事件的發生，因爲在絕大多數國人眼裏，這可不是件露臉的事兒。