春水初生，春林初盛，春風十里，不如越野一場。長安CS95大家應該不陌生了，早在2月中旬它就在銀裝素裹的長白山亮相過了。作爲一輛SUV大家最關注還是它的越野能力如何，今日達哥有幸參加了CS95的越野試駕，將從場地障礙、實地越野、鋪裝道路三方面來談長安CS95的越野能力。

長安CS95採用了博格華納全新一代NexTrac智能四驅電子控制系統，同時匹配了現代岱莫斯免維護PTU+後橋，具備扭矩傳遞達到2000N·m的牽引能力。同時在底盤構架方面，長安CS95採用的是承載式車身設計。

在現實路況中，我們衡量城市SUV四驅系統最重要的標準是交叉軸能力，也就是當前後各只有一個車輪有附着力的情況下車輛能否脫困。CS95在交叉軸情況下，最大拉力爲922㎏，超過了總拉力的50%，這證明了CS95的四驅系統和輪邊限滑能力很強，而且這種拉力可以維持在5秒以上，與ABS系統相結合，形成有效制動，讓車輛迅速脫困。不僅如此，CS95還具備單前輪脫困能力，也就是說當只有一個前輪有附着力的情況下車輛依然能夠脫困。

長安CS95的接近角爲20°、離去角23°，縱向通過角18°，空載最小離地間隙190mm。這個數據在越野車中屬於普通水平，但在城市SUV中還是不錯的一般情況也夠用。

根據官方宣傳，這款車的爬坡度爲60%，相當於31°，不過達哥認爲這個數據略顯保守。實際攀爬接近30°的陡坡時，車輛表現得比較輕鬆。CS95所搭載的藍鯨2.0TGDI發動機可實現最大233馬力（171KW），最大扭矩爲360N?m。在1500rpm即可爆發最大扭矩的85%達到300N·m，應對這種坡度還是非常輕鬆的。

值得一提的是CS95配備了360°的全景影像，在開爬到坡頂的時候往往會失去視線，這時候可以通過攝像頭觀察路況，非常實用。

CS95具備陡坡緩降功能，按下啓動按鈕後無需其它操作，只要達到一定的坡度系統會自動介入，而且速度可在8-35km/h範圍內選擇。當今主流的系統的起始速度都是8km/h，然而面對較陡峭的下坡，8km/h的速度稍微有點高。

CS95對懸架的調教非常細膩，特別是對路面顛簸產生的震動過濾效果非常好。這種設定在越野時的感覺相當不錯，懸架可以化解大部分的衝擊，給人較爲厚重的感覺，而且它也不是一味的軟，極限狀態下還是能有充分的支撐，增強駕駛者的信心。

此外CS95擁有安全艙式超強車身，採用HEEAB高剛度鋼吸能構架式車身設計，最大板厚達2.6mm；全車高強度鋼用材達40%，最高屈服強度達1200Mpa，在經過側坡時沒有可見形變，越野路段中也沒有聽到由於金屬疲勞發出的「吱嘎」聲。在這方面CS95表現比一些合資車都表現的要好，縱向變形只有4.5mm，而一些高端的合資車則是6mm。

首先是「強」長安CS95搭載的藍鯨2.0TGDI發動機最大233馬力，最大扭矩爲360N?m，在時速30km/h以上時來一腳地板油，這臺發動機就會啓動超增壓模式，爆發出的扭矩超過正常峯值扭矩達到380N?m。動力非常充沛，隨叫隨到，如果想超車的話把油門踩到底就可以了。

其次是「靜」CS95在NVH方面做得非常不錯，噪音抑制的十分到位，在車裏幾乎聽不到發動機的聲音，只有在地板油的時候纔會聽到明顯的噪聲。風噪和胎噪也很小，以120km/h的速度行駛車內依然很安靜。

最後是「穩」雖然說CS95的懸架偏軟偏舒適，但是在跑山路過彎時並沒有太多的側傾，支撐力足夠，感覺很穩很有信心。

CS95的四驅系統不是擺設，作爲城市SUV，CS95的越野表現令人非常滿意。從產品力上看CS95有很好的空間，很好的動力，很好的越野能力加上很豐富的配置。一輛優秀的城市SUV該有的東西在CS95上似乎都能找到。CS95定於本月底上市，達車匯（allgoodcars）將會持續關注。