隨着百度的加入，蔚來造智能化新能源車的戰略輪廓越來越清晰。

3月16日，據報道，蔚來汽車完成新一輪融資，騰訊、百度資本共同領投。這也是百度資本成立以來投資的首個項目。這輪其他投資方還包括：華平，光大控股，興業，厚朴基金，聯想，海峽資產，GIC，中金智德，海通國際，今日資本，信中利，聯創，TPG，鴻爲資本，IDG，蘭亭資本等知名投資機構。

作爲最新進入的投資方，百度此次投資金額暫未得知，蔚來汽車內部人士接受採訪時表示，此輪融資金額暫未確定。至此，互聯網三巨頭BAT，只有阿里巴巴還沒有參與蔚來汽車項目。

從2014年11月成立至今，蔚來已經完成了多輪融資，有資料顯示，多輪融資爲蔚來籌集的資金達10億美元。投資者包括易車創始人李斌、京東創人劉強東、汽車之家創始人李想、騰訊、紅杉、聯想等近二十家知名企業及企業家。

消息人士稱，百度入股蔚來汽車，未來可以將百度的無人駕駛技術，應用在蔚來汽車的產品上。

就在幾天前，獲得美國加州無人駕駛測試牌照的5個月後，蔚來在美國德州發佈了EP9無人駕駛版及首款概念車EVE。無人駕駛版EP9在今年3月創造了無人駕駛車的最快紀錄，達257公里時速，被稱爲世界最快的無人駕駛車。

發佈會上，蔚來官方表示將在2020年在美國推出無人駕駛汽車，其最新量產車型也將亮相上海車展，量產車將在下半年推出，明年交付。據悉，該量產車將配備最新無人駕駛技術。

作爲新興企業代表，蔚來被外界認爲是最有可能造車成功的互聯網車企。目前蔚來在武漢設立了長江蔚來智能化新能源汽車產業園，該產業園投資不少於200~300億元，包括年產20萬輛智能化新能源汽車政策項目、研發及標準檢測中心。此外，在上海、聖何塞、慕尼黑以及倫敦等12地設立設計、研發、生產與商務機構，擁有超過2000名員工。

近幾年，百度在自動駕駛軟件實力上有了一定的積累，此次百度加入蔚來團隊無疑雙方將在在覈心自動駕駛技術上加強合作，蔚來汽車也將加快推出無人駕駛量產車。

百度開展無人駕駛領域的研發已久，並從一開始就對外宣傳不會造車，而是集中軟件領域研發，未來要成爲無人車傳感器模塊與自動駕駛大腦供應商。

3月1日，百度宣佈成立智能駕駛事業羣組（IDG），由百度集團總裁和首席運營官陸奇兼任總經理。IDG由自動駕駛事業部、智能汽車事業部、車聯網業務共同組成。

IDG的成立與投資蔚來，顯然是百度對自動駕駛業務發展的優化，也釋放着百度的無人駕駛技術邁入快速發展信號，業內人士認爲，加入蔚來，百度才真正邁入無人駕駛技術研發的「實戰」階段，也將增強其在無人駕駛領域的話語權。

百度之志在軟件，蔚來之志在造車，雙方戰略目標互補，沒有衝突，未來或將展開進一步合作。

蔚來在武漢設立新能源產業園20萬輛整車項目仍將與車企合作|汽車產經