高新華表示：「以前自主品牌的做法是多生孩子好打架，現在奇瑞的原則是少生優生，通過娛樂化年輕化的營銷方式，聚焦打造明星產品。」

2月21日，奇瑞瑞虎72.0DVVT-CVT耀領版正式上市，讓瑞虎7產品動力總成更具競爭力；3月13日，奇瑞正式發佈M1X平臺，基於該平臺打造的艾瑞澤5sport呼之欲出；3月15日，瑞虎7與國內最火爆的大型明星戶外競技真人秀節目《奔跑吧》正式簽約，攜手衆多當紅明星，瑞虎7正全力奔跑。

一週一個活動，緊張有序的營銷動作，不僅體現出奇瑞進入戰略2.0成長年之後的充沛幹勁，更是反映出奇瑞圍繞瑞虎7和艾瑞澤5，在產品、技術和營銷等多個領域持續打磨的決心。

如果留意便會發現，自從2016年奇瑞戰略2.0產品陸續上市之後，朋友圈裏關於奇瑞的瑞虎7和艾瑞澤5兩款產品的新聞動態便紛至沓來，試駕活動、碰撞測驗、娛樂營銷、動力總成升級、新款產品上市……這也正是高新華就任奇瑞營銷公司總經理之後的營銷改變：高度聚焦、潛心經營。

3月15日，奇瑞股份公司副總經理兼營銷公司總經理高新華在和《奔跑吧》簽約後向汽車產經網表示：「以前的做法是多生孩子好打架，現在奇瑞的原則是少生優生，聚焦打造明星產品。」

奇瑞的「聚焦戰略」在2.0產品上進行了初次嘗試，通過持續打磨艾瑞澤5、瑞虎7等幾款車型，使其熱度持續升級，銷量不斷突破。

採訪中，高新華總結說，聚焦戰略的實施應該從三個方面來進行：首先是產品聚焦，即通過T1X平臺和M1X平臺，打造SUV和轎車領域的明星產品；第二點是傳播聚焦，以高品質的傳播打動消費者；第三點是營銷聚焦，高新華表示，接下來奇瑞將在全國選取20個一、二線城市重點突破，通過渠道的聚焦升級，讓消費者感知到全新的奇瑞。

此次與《奔跑吧》的合作，正是奇瑞在傳播聚焦層面的又一個大招。艾瑞澤5上市時，奇瑞邀請跑男鄭愷代言，樹立年輕的產品基調，此後艾瑞澤5銷量一度突破2萬臺；而瑞虎7通過贊助熱門綜藝活動《中國新歌聲》，通過娛樂化營銷實現了對全領域消費羣體的曝光；除此之外，瑞虎7的「虎眼看中國」活動熱度持續良久，通過走遍我國多個知名景點，挑戰艱險路況，彰顯了產品的高品質及品牌的人文情懷。

此前，《奔跑吧》的合作伙伴多爲寶馬、大衆凌度等國際品牌，此次瑞虎7成功當選贊助商，也從側面體現出欄目組對於奇瑞品牌和瑞虎7產品的認可。據瞭解，《奔跑吧》全新一季節目將於4月份正式開播。高新華表示，瑞虎7在《奔跑吧》錄製過程中實現了深度參與，「很多明星也都對瑞虎7給出了相當高的評價。」

產品聚焦的同時，奇瑞的經銷商體系也正在「聚焦」。從2016年1月開始奇瑞便陸續新建或改建第三代形象店，通過店面硬件和軟件的同步升級提供消費者更好的服務體驗。高新華表示，今年，奇瑞將繼續開展TOP20城市渠道升級工作，提升消費者服務體驗，提升經銷商盈利水平。「目前奇瑞經銷商盈利面優於好些自主和合資品牌，一些豪華品牌的經銷商也在尋求加入奇瑞的經銷商體系。」高新華說。

2016年，奇瑞集團全年累計銷量達70.47萬輛，同比增長28%，超額完成集團60萬輛的年度銷量目標。其中，2.0時代產品——艾瑞澤5、瑞虎7和瑞虎3X的熱銷，爲奇瑞2.0元年的完美收官提供了重要支撐，佔奇瑞汽車總銷量比重高達六成以上。

據瞭解，今年除了瑞虎72.0DVVT-CVT耀領版之外，艾瑞澤5sport版、瑞虎71.5TDCT(雙離合)、一款基於T1X平臺的全新緊湊型SUV車型，兩款新能源車型艾瑞澤5EV以及微型純電動車「小螞蟻」也將陸續上市。此外，奇瑞的3.0時代首款產品和第四代動力總成技術也將正式公佈。

奇瑞汽車營銷公司副總經理範星將目前的戰略模式總結爲：「小步快跑，快速升級。」雖然暫時沒有B級轎車或是中大型SUV這樣的「大尺度」車型，但新款、改款車型的不斷上市，不僅維持了奇瑞明星產品的新鮮度和熱度，也正在幫助奇瑞拳頭產品持續做大做強。

好產品的基礎是好平臺，而這正是奇瑞這些年苦心孤詣練就出的強項。除了去年推出的T1X平臺之外，奇瑞還於3月13日公佈了全新汽車平臺——M1X。據瞭解，M1X平臺主要用來打造轎車車型，未來還可能推出混動車型。

如果說五年的轉型對奇瑞來說是在探路，那麼2016年戰略2.0元年的成功則驗證了「聚焦戰略」選擇的正確性。「只要路走對了，就不怕遙遠。」2017年是奇瑞戰略2.0的成長年，奇瑞也定下了90萬輛的銷量目標。聚焦明星產品，小步快跑升級，告別了前些年的粗放式增長，也熬過了探路蓄力的艱苦歲月，現今的奇瑞，正按照自有節奏健康成長。