2016年對於大衆汽車集團CEO穆倫來說，是值得欣慰的。在經歷了史上最嚴重的「排放門」危機之後，大衆集團各項業務卻取得了超預期的業績，並超越豐田成爲全球銷量冠軍。在財務上，「排放門」的影響也逐漸減弱。不過，大衆集團依然認爲，轉型刻不容緩。

「目前，集團的業務發展已重回正軌。」大衆汽車集團CEO穆倫在2017年3月14日沃爾夫斯堡舉辦的大衆集團年會上這樣表示。

的確，記得2016年初大衆還被「排放門」陰霾籠罩，而年末業績顯示大衆汽車超越豐田汽車奪得了全球銷量冠軍，大衆汽車的2016年可謂跌宕起伏。

大衆汽車管理董事會成員、財務與管理負責人FrankWitter強調：「2016財年的成果表明，集團在財政上針對柴油發動機排放事件帶來的影響已經做了充分的準備。

而步入新的發展階段，大衆在2017年將步入轉型升級之年，尤其要在塑造未來移動出行方面發揮至關重要的作用。

在這次年會上，穆倫再次強調了集團的明確目標，即：致力於在塑造未來移動出行方面發揮至關重要的作用。穆倫表示：「2025年，大衆汽車集團不僅將是全球最成功的汽車製造商之一，還將成爲全球領先的，可持續移動出行解決方案提供者，併爲全新的移動出行服務樹立標杆。同樣重要的是，大衆汽車集團將在環保、安全和誠信方面成爲典範。」

「新的時代必須要有新的思路，未來的市場鉅變，或將超過過去100年的變化，因此大衆必須要實現轉型」。穆倫表示。

爲實現成爲全球領先的可持續移動出行解決方案提供者這一長遠目標，大衆集團於2016制定了「攜手同心—2025戰略」。目前，該戰略中的核心領域均已取得重要進展，穆倫在現場表示：「核心汽車業務的轉型正在按計劃進行，全新移動出行服務業務正逐步成形，集團一貫的卓越創新力進一步得到提升，同時從財政方面獲得了強大助力。集團的業務調整進程盡在掌控之中。」

目前，大衆集團的移動出行解決方案業務正在不斷拓展，去年12月全新公司MOIA的建立以及與Gett達成的戰略合作伙伴關係都證明大衆集團已經開始行動。

在中國，大衆也已經與滴滴出行及首汽集團旗下新能源分時租賃項目GoFun出行合作，提供車輛共享服務。未來，大衆集團還將推出更加智能、數字化的卡車和巴士，以適應市場的需求。

大衆汽車集團CEO穆倫表示：「在‘攜手同心—2025戰略’的指引下，未來幾年，大衆汽車將繼續深化變革，響應更快速，更加以消費者爲導向。而這將使我們比以往更能充分利用集團旗下各品牌的強大實力和協同效應。大衆汽車集團將提供全新、且充滿吸引力的移動出行解決方案；集團將推出全新車型，爲未來汽車樹立嶄新標杆；集團將建立全新的業務模式，開拓新的市場，並逐步成爲未來汽車行業的領導者。」

另一方面，大衆的動力組合將從傳統動力組合向新能源動力組合轉變。集團計劃於2017至2018年推出超過10款電動汽車，並至2025年共推出超過30款電動汽車。同時，鑑於在未來較長的時間內內燃機將繼續扮演重要角色，集團也正致力於研發更高效的內燃機。2017年，大衆汽車集團將推出超過60款全新車型。

在中國，大衆與江淮汽車在經濟型新能源汽車領域的合作的新車型，將於2018年正式上路。

與此同時，大衆汽車集團全速推進新技術的研發。目前集團採用階段性實施的計劃，以確保自身在電池技術領域的領先地位。今年，集團計劃建立「卓越中心」，並計劃在2020年進行試驗性生產。此外，在電池製造方面，集團也正與潛在的合作伙伴進行積極協商，預計將在今年內取得成果。

此外，奧迪品牌旗下「AutonomousIntelligentDrivingGmbH」的建立同樣在集團自動駕駛發展過程中具有里程碑式的意義。數日前，集團推出了首款自動駕駛汽車Sedric。而早在去年秋天，大衆汽車品牌已經通過智能駕駛技術彰顯了集團在電動出行和數字化網絡方面的領先技術。據悉，大衆集團首款沒有方向盤和腳踏板的自動駕駛汽車將在2021年實現量產。

對於2017年，大衆汽車集團相信儘管市場環境充滿挑戰，但交付量仍將保持適度增長，預計2017財年的銷售收入將同比增長4%。營業利潤方面，大衆汽車預期實現6%至7%的營業銷售回報率。

去年，儘管面臨柴油發動機排放事件帶來各種挑戰，大衆汽車集團汽車交付量仍刷新紀錄。2016年，大衆汽車集團交付汽車1030萬輛，取得了超出預期的成果。其中，在中國（含香港地區）市場共交付汽車400萬輛，同比增長12.2%。

穆倫表示，中國是大衆集團在全球最大的單一市場，未來大衆的發展必須要貼近中國，推出更多符合中國市場消費者需求的產品，包括推出更多SUV產品以及經濟型車型等。

與此同時，大衆集團銷售收入也實現增長。集團首席財務官FrankWitter表示：「2016年，大衆汽車集團銷售收入達2173億歐元，超出預期約40億歐元。」未計入特殊項目支出前，集團營業利潤達146億歐元，銷售回報率增長至6.7%，較上一財年取得顯著增長。這主要得益於產品成本優化及產品組合的合理提升。

其中，大衆汽車乘用車品牌的銷售收入爲1057億歐元，同比減少0.6%。除去特殊項目的影響，營業利潤下滑至19億歐元（2015年爲21億歐元），主要受到銷量，產品組合和匯率等方面的影響，以及柴油發動機排放事件導致市場營銷成本的增加。相比之下，提高能效項目中降低成本的措施起到了積極的作用。營業銷售回報率略有下滑，從2.0%降至1.8%。

奧迪品牌2016財年銷售收入爲593億歐元，較上一年增長9億歐元。除去特殊項目的影響，營業利潤達48億歐元（2015年爲51億歐元）。由於成本優化帶來的積極影響，以及2016財年發佈的「SPEEDUP！」行動計劃初見成效，未計入特殊項目支出前，奧迪品牌的營業銷售回報率爲8.2%（2015年爲8.8%）。柴油發動機排放事件造成了18億歐元的特殊項目支出。奧迪品牌的相關數據已將蘭博基尼和杜卡迪品牌的財務績效指標計入在內。

斯柯達在報告期內的銷售收入達137億歐元，同比增長9.8%。得益於出衆的銷量成績，產品組合的積極效應以及成本的優化，營業利潤同比增長30.9%，達12億歐元；營業銷售回報率從2015年的7.3%增長至8.7%。

此外，西雅特、賓利、保時捷等品牌銷售收入均實現同比增長，但受到投放成本增加及特殊項目的支出，賓利、斯堪尼亞、曼恩的營業銷售回報率出現了同比下滑。