3月中旬的山城重慶隱隱還有一絲涼意，而一位小型SUV細分市場中的重量級選手已經在摩拳擦掌爲市場預熱了，它就是長安新CS35。3月16日，長安新CS35正式在重慶升級上市，在智能化升級的同時，這款車型依然保持了與原有定價區間相近的價格，價格區間爲7.99萬－9.79萬元。

長安汽車品牌公關部總經理楊大勇介紹，CS35從內到外都有全新的修煉，希望能給消費者帶來驚喜。「長安CS35是我們的功勳產品，這款車自上市以來很少降價、促銷也少，說明這款車得到了消費者的認可。」

此次換代後的CS35，相比老款最大的變化在於智能化方面有了較大升級。2016年颳起的互聯網SUV旋風看來一點沒有要在今年停下來的意思，甚至愈演愈烈，新CS35不僅完成了inCall智能車載互聯繫統的十餘項升級，還獨家配備技能駕駛APP，能夠實時顯示播報車輛狀況，定期統計分析駕駛行爲。

但對於一貫強調青出於藍的的長安汽車，可並沒有滿足於只在互聯網SUV上做文章，而是在新CS35配備博世最新第九代ESP系統、胎壓監測系統，並且越級搭載自動泊車輔助系統，可通過長短距離超聲波感應智能完成泊車和泊出，不過據汽車產經網從最新配置表中瞭解到，智能泊車輔助系統只在1.6AT智領型上搭載。車輛右側盲區可視系統的介入讓用戶能夠實時探測右前輪情況，保障行車安全。目前，國內自主品牌同級別車型中並沒有配備這一系統。

新車另外一大變化則體現在動力系統升級。長安新CS35延續使用表現良好的1.6L及1.5T黃金動力組合發動機，全新搭載智能發電機+OAD、電子節溫器、變排量壓縮機等多項節油技術，值得一提的是，新車採用的依然是4速手自一體變速箱，而非此前傳聞的6速手自一體變速箱。

「由於CS系列產品的優異表現，長安汽車今年將爲CS系列舉行品牌發佈盛典。」楊大勇首次對外表示，但對具體細節他沒有透露更多。

誠如楊大勇所說，新CS35上市對於長安汽車來說意義非同尋常。常年穩居細分市場前十名，在小型SUV領域更是排名前三，在甩開一衆追趕者之外，對手就只剩瑞風S3與哈弗H2了。

從2016年的全年表現來看，CS35與兩大對手仍有不少差距；從今年前兩月來看，CS35也出現了小幅下滑，但憑藉此次2017款CS35的上市，長安汽車希望能夠用更年輕化、更智能化的產品實力來提升銷量，畢竟小型SUV市場前有堵截後有追兵的形勢下，任何一個品牌稍有懈怠就會前功盡棄。

2017年長安汽車透露，旗下自主品牌全年產銷目標爲179萬輛，相比2016年172萬輛，需實現4.2%的增長幅度。在產品規劃方面，今年長安汽車將陸續推出全新SUVCS95、CS55、轎車C301、MPVV301、純電動CS15EV等10款全新車型和15款年度車投資者關係活動型，「在豐富產品譜系的同時，也全面提升公司自主品牌產品競爭力和市場佔有率。」長安汽車此外在一次投資者交流活動中透露上述規劃。

一年之內上市如此多款新車，從SUV、MPV到B級車，長安看來要在今年持續放大招。作爲長安汽車SUV的開山之作，全新改款的CS35也將爲長安品牌在小型SUV的血海里保衛領土不失而戰。