又是一年315，又是一年維權時。隨着汽車市場的不斷擴張，供大於求的情況導致目前的汽車廠商不斷推陳出新，利用技術、品質、服務質量等吸引消費者的購買。在以消費者爲先的市場環境之下，售後服務也隨之成爲購車時的關注重點。然而，近日隨着315消費者維權日的臨近，東風標緻因售後服務不到位，監管不嚴等問題，被輿論推至鎂光燈下。

買車網編輯查詢車質網後，發現東風標緻投訴車型同樣成災。不少消費者表示東風標緻的車型有發動機異響、嚴重燒機油等問題，而除產品質量投訴外，經銷商售後服務不到位、銷售承諾不兌現等服務類投訴也頻頻見諸報端。截止至編輯發稿前，短短一週內，車質網上顯示東風標緻投訴數量已有30起之多，投訴率遠超其他合資品牌。

然而，面對如此的高投訴率，東風標緻卻尚無發佈任何官方迴應。究竟是設計問題還是產品本身質量問題，抑或是經銷商服務存在改進空間，目前箇中緣由尚未知曉。對此，買車網編輯致電北京市某東風標緻4S店，該店售後人員表示：如果汽車出現問題，消費者需要進店檢查。至於汽車本身是否存在質量問題，經銷商方面予以否認。

315臨近，汽車投訴問題成文很多廠商關注的重點。然而東風標緻官方和經銷商都沒有對其汽車質量進行公開澄清或者問題解說。買車網編輯檢索國家質檢總局缺陷產品管理中心後，發現今年東風標緻也沒有備案召回計劃。經過編輯查詢，我們發現上一次神龍公司根據《缺陷汽車產品召回管理條例》的要求，向國家質檢總局備案召回計劃是於2016年4月29日，安排召回2014年11月18日至2015年3月18日期間生產的部分東風標緻408及308S轎車，共計24562輛。其原因是由於供應商製造原因，部分車輛三角臂前托架緊固螺栓質量不符合要求，在極端情況下，三角臂前托架緊固螺栓可能會斷裂，存在安全隱患。

伴隨汽車投訴無門的還有另外一個原因，就是目前東風標緻部分經銷商資金鍊斷裂，車主無法拿到合格證，導致新車無法掛牌；更有寫車主表示在經銷商辦理充值卡後沒有辦完，投訴無門的情況下只能「自食苦果」。東風標緻監管不嚴的情況讓很多消費者心寒，無處訴苦的他們面對自己購買的愛車只能扼腕嘆息。

近些年隨着市場競爭力的不斷增加，德系、美系等合資品牌競爭力不斷增強，自主品牌的奮起直追也給目前汽車市場不小的衝擊。在多重夾擊之下，法系品牌本來就已經成爲「雞肋」品牌存在市場。如此質量頻發，消費者投訴無門的情況讓很多潛在客戶望而卻步。

據日前蓋世汽車網公佈的2017年2月汽車銷量數據中我們能夠看見，在上個月東風標緻整月銷量僅有14007輛，與去年同期相比銷量下滑34.93%，環比銷量下滑33.38%。此前，神龍汽車曾經發布2017年挑戰70萬銷量目標的豪言壯語，然而目前東風標緻競爭力減弱，銷量不濟的情況下，還有源源不斷的消費者投訴。在口碑和質量均不受好評的情況下，東風標緻即使今年推出東風標緻5008和代號爲C84的全新中型SUV等車型，或仍難以挽回東風標緻品牌在市場中高投訴率的負面形象。