近期，2017款XR-V正式上市。除了大家已知的諸多優點，XR-V又提升了哪些？不妨讓我們一探究竟。

本田XR-V堪稱帥酷的外形是其能夠走俏市場的一大法寶，既懂得時尚潮流、又兼具運動魅力，這樣的外觀設計當然更迎合年輕人的心理訴求。而此番2017款XR-V在保留之前的魅力元素的基礎上，再次魅力增色——原有的拉力紅切換爲與新傑德同色的絢晶紅，而原有的絢光藍則切換爲第十代思域頗受大家喜愛的炫動藍，不僅保持繽紛色彩的基調，而且更加符合潮流、緊跟時尚前沿，這樣的XR-V當然魅力四射！

而增色的還不僅是外觀，XR-V內飾也一樣給出了更佳選擇，VTi車型新增更具品味的棕色內飾，在提升視覺效果的同時也增強了質感。而在配置方面，2017款XR-V同樣進行了小幅調整，EXi車型增加一鍵啓動、智能鑰匙、側氣簾，LXi車型則增加了皮布混織座椅、摺疊鑰匙，無形之中增強了新車的價值感。

2017款XR-V在動力方面仍然保留了原有的動力組合，搭載1.5L/1.8L兩種排量發動機，匹配6MT/CVT兩種變速箱。其中，搭載1.5L「地球夢科技」系列發動機採用了缸內直噴技術。而新一代的CVT變速箱，則通過「G-DesignShift」等全新控制技術，幫助駕駛樂趣再次提升，兼具動力與經濟性。

此外，XR-V的另一大亮點是年輕人喜歡的靈動空間，2610mm的軸距已經達到了緊湊型的水準，實際乘坐體驗令人滿意，軟硬適中的座椅更讓駕駛者體驗舒適。而對於乘坐者來說，XR-V的後排空間即使是三人乘坐也恰到好處。如果還貪求更加富裕的承載空間，XR-V的後排「魔術座椅」除了常規的4/6翻倒外，其坐墊還可以便捷的向上提起，以增大後部的載物高度——不僅實現了儲物空間的最大化，而且在高度方面也可以滿足更多需求。

點評：2017年1月中國SUV銷量榜單中，XR-V憑藉10400臺的優異成績再次屹立於SUV市場前列。而2017款XR-V再次升級登場，無疑將爲這款時尚小型SUV再添增長動力，至於對於消費者來說，有型有顏更具價值感的XR-V當然不容錯過！