各位朋友，看到這個標題的時候你肯定會想到底是什麼樣的合資車能有如此「壯烈」的銷量，能夠在中國這個如此巨大的汽車市場才月銷74輛，先彆着急咱往下看。

落地價格比同級別中的運動中級轎車ATS-L貴；百米加速比阿特茲慢了快1S；外觀又不如同公司的新藍鳥有特色，它就是一代爛車——東風日產西瑪。

伴隨着運動中級車標杆ATS-L的價格優惠，運動中級轎車的終端售價被拉到了25萬以下，上有2.0T渦輪增壓的ATS-L俯視衆生，下有2.5L自然吸氣的阿特茲虎視眈眈。

西瑪的官方售價爲：23.48萬~26.78萬，比2.5L阿特茲的19.98萬~23.58萬貴上不少。過高的定價讓原本喜愛日產的潛在用戶望而卻步。

上圖爲東風日產西瑪的半年銷售統計。你並沒有看錯，二月銷量74臺，一月銷量73臺，半年累計銷量沒有超過500臺！

如果你憑藉着對於日產GTR以及1.6T手動騏達GTS的印象，覺得這款西瑪一定是一款非常運動非常快的運動中級轎車，那就大錯特錯了。

這也是小編第一次見到在競品中所有參數都全面落後的產品了，百米加速只有9.6S。作爲一款主打運動風格的中級轎車，這成績已經不能用不及格來形容了，9.6S的百米加速連許多1.5T的緊湊車型都跑不過了。

雖然自詡是運動中級轎車，但是西瑪的發動機、變速箱都和舒適的天籟一模一樣。

除了外觀有點運動中級轎車的感覺外，西瑪和運動中級轎車這幾個字基本絕緣。

西瑪是東風日產「YoungNissan」年輕化品牌戰略的第五款車型。日產希望以此爲開端改變大家對於日產舒適和中庸沉穩的固有印象，但是小編認爲西瑪的套娃外觀並不合格。

西瑪就像是換了一個名字的天籟，不單單發動機和變速箱一樣，連正臉都是如此的相似。

在年輕化外觀的路上，同爲日產新藍鳥交出的答卷則比西瑪好的多，前臉更加犀利有神，線條更加鋒利。

寫在最後：過高的定價，沒有誠意的調教，沒有特點的外觀。當日產沒有引進原汁原味的3.5L西瑪的時候就已經註定了這是一款掛羊頭賣狗肉的失敗產品了，月銷74輛已經說明了一切。

小編已排好隊，等你勾搭！