邁騰繼續保持銷售過萬輛的成績,並領跑B級車細分市場;很多車型雖然同比增長,但鑑於去年2月份春節的緣故,數據缺乏可比性。排名第四的雅閣,2月份銷售6338輛,卻可以取得同比增長203.4%,實在令人匪夷所思。

結合中國經濟網汽車頻道此前的報道《8年雅閣是怎麼把12月銷量玩兒壞的》(上、下),不難發現:雅閣每每到年終歲尾,採取極爲誇張的「壓庫」策略,提前透支下一年的銷量,已經打下深深烙印。

合資B級車在2月份可以用「乏善可陳」來形容,一方面由於小排量車型鼓勵政策退坡,對車市的影響依舊存在;再加上春節假期主要集中在2月份,有效工作日大大減少,B級車環比銷量下降明顯;另一方面,幾款主力車型難有突出表現,除了邁騰繼續保持銷售過萬輛的成績,並領跑B級車細分市場外,其餘車型的銷量均在萬輛以下。

整體來看,我國2月汽車產銷量與上年同期相比實現較快增長,但環比均有下滑,且降幅較大。其中,乘用車產銷同比均呈下降趨勢,2月轎車共售出674804輛,同比微降0.3%,較上月銷售出現回暖。

數據顯示,今年2月,一汽-大衆批發新車11.9萬輛,與去年同期相比增長10.9%。其中,大衆品牌車型實現當月銷售9萬輛,與去年同期的7.4萬輛相比增長21.6%。

帕薩特緊隨邁騰之後排名第二,但與前年時的巔峯狀態相比,可謂相去甚遠,曾經連續月度銷量超2萬輛的「B級神車」,雖然在去年勉強保住冠軍,但從今年前兩個月的表現來看,要想蟬聯桂冠,挑戰不小。

排名第四的雅閣,2月份銷售6338輛,卻可以取得同比增長203.4%,實在令人匪夷所思。結合中國經濟網汽車頻道此前的報道《8年雅閣是怎麼把12月銷量玩兒壞的》(上、下),不難發現:雅閣每每到年終歲尾,採取極爲誇張的「壓庫」策略,提前透支下一年的銷量,已經打下深深烙印。

中國汽車流通協會副祕書長沈榮在接受中國經濟網採訪時曾表示:如果雅閣12月銷量是批發數量而非終端銷售數量,那就是主機長壓庫所致,將產品全部轉嫁至經銷商層面,讓經銷商完成訂購指標,經銷商將因此面臨巨大的產品庫存壓力和資金壓力。

中汽協祕書長助理許海東認爲,今年1-2月份是我國的春節假期,也是行業政策的交替時期,2月的產銷數據暫時還無法看清整年趨勢,還要看3月份數據才能得到比較穩定的汽車產銷情況。

很多車型雖然同比增長,但鑑於去年2月份春節的緣故,數據缺乏可比性,以各細分車型去年的綜合表現來看,「通用系」——君越、君威和邁銳寶,銷量僅維持在3-4千輛,都呈現環比大幅下滑的跡象。

毋庸置疑的是,國內乘用車銷售在2017年開局走勢偏弱,主要是受2016年年末車市超強增長帶來的透支效應時間偏長影響;同時,2017年春節較早,導致今年少了10天的節前旺銷期,形成今年節前旺銷期短,節後休眠期長的特點。

值得一提的是邁銳寶,它在去年下半年銷量不斷提升,一度銷量過萬,並數月徘徊在8千輛上下,成爲去年後半段的一匹黑馬,但在實際銷售終端方面,往往有6萬元的降價幅度,與合資A級車的高配車型不相上下。

另外,東風雪鐵龍於去年下半年推出的旗艦車型——C6,上市以來,銷量始終難以突破千輛,尤其是今年1-2月份,神龍公司的銷售業績大幅下滑,全系產品表現低迷,並一度讓東風集團高層震怒。以目前B級車市場的現狀和競爭程度,要想取得突破,C6實在是前途未卜。(中國經濟網記者黃春棉)