2月,寶馬以40700輛,同比10.7%的成績首獲在華單月銷冠。而奔馳則以95076輛的前兩月累計銷量,超越寶馬、奧迪,真正「坐實」其中國高檔車市場銷量冠軍之位。

奧迪表示,因目前正與中國合作伙伴進行密集談判,以商定下階段增長計劃,中國當地經銷商「審慎管理」其業務。針對奧迪與上汽的「再合資」打算,奧迪負責銷售和市場的董事會成員馮德睿表示,「這一戰略結構性決策仍需時日。我們的首要任務是爲所有中國合作伙伴實現進一步發展、盈利。」

德國當地時間3月15日,奧迪在其總部德國英格爾斯特塔舉行年會,並公佈其2月銷量。奧迪方面表示,因目前正與中國合作伙伴進行密集談判,以商定下階段增長計劃,中國當地經銷商「審慎管理」其業務。

數據顯示,2月,奧迪在華銷量32155輛,同比下滑5.8%;前兩月累計銷售67336輛,同比下滑24.0%。受此影響,奧迪2月在全球市場交付量相比去年同期下降1.1個百分點,達125100輛;1-2月,奧迪共交付新車249100輛,同比下降7.7%。

至此,「德系三強」均已公佈其2月銷售數據。在中國市場,寶馬2月以40700輛,比去年同期36774輛增長10.7%的成績首獲在華單月銷冠。而奔馳則以95076輛的前兩月累計銷量,超越寶馬、奧迪,真正「坐實」其中國高檔車市場銷量冠軍之位。全球市場,奔馳單月及累計銷量則繼續保持領先。

正如中國經濟網此前預測,2017年,奔馳、寶馬、奧迪的爭奪將聚焦在中國市場,並將顛覆中國高檔車市傳統格局。目前來看,這樣的顛覆性變化似乎有些迅猛,2017年前兩月便已充分顯現。當然,在中國市場深耕近30年,憑藉本土化事業遙遙領先的奧迪,仍將值得期待。可以預料的是,中國高檔車市的激烈爭奪只是剛剛開始,真正的精彩遠未來臨。

奧迪負責銷售和市場的董事會成員馮德睿(DietmarVoggenreiter)表示,「作爲全球領先的銷售,數字化和電子移動市場,我們看到了中國市場巨大的商業機會,我們正在爲這些機會做着準備,並打算與我們的合作伙伴一起做出具有深遠影響、可持續發展的決策。」

今年1月,奧迪與一汽簽訂「十年商業計劃」。計劃強調:「雙方未來將繼續擴大傳統能源和新能源產品線,從而覆蓋豪華品牌最重要的六大細分市場,新能源車型及其相關的服務領域將成爲今後合作中新的重點」。

針對奧迪與上汽的「再合資」打算,馮德睿表示,「這一戰略結構性決策仍需時日。我們的首要任務是爲所有中國合作伙伴實現進一步發展、盈利。」

2月16日,幾乎涵蓋國內國有奧迪經銷商的「CADA奧迪經銷商聯會」宣告成立,併發布《三亞聲明》。其中的「五點共識」爲奧迪「再合資」設置了針對性很強的條件:實現2020戰略,完成年銷100萬輛目標後再做「探討」;反映出奧迪經銷商的利益訴求。

相比之下,奧迪在全球其他市場實現了一定程度的增長。2月,奧迪在歐洲實現銷售66400輛,同比增長1.9%,在南歐表現尤爲出色。在美國市場,奧迪同比增長17.3%,共交付新車13741輛;其中,SUV車型同比上升35.8%,實現銷量6874輛,Q7需求仍持續高漲。

奧迪表示,未來幾年將顯著提升其產品競爭力,並將進入新的數字業務領域。同時,作爲大衆旗下主要研發力量,奧迪將加速自動駕駛技術研發。目前,奧迪在慕尼黑新成立的一家子公司,正在研發城市自主車輛系統,該技術將適用於其各類車型,也是其未來移動出行服務的關鍵組成部分。

同時,奧迪也正在研發其他路況,如公路和鄉村道路下的駕駛輔助系統。在新奧迪A8上,用戶將能夠首次使用3級自動駕駛功能,擁堵路段甚至都能實現60公里/小時的車速。

除新A8外,全新一代Q5以及A5將在今年推出市場;奧迪Q2也將在更多地區上市。2018年,奧迪將進一步豐富其第二代A7的高端車型;同年,奧迪Q8將進入其SUV家族。而運動緊湊型SUV奧迪Q4,則將在2019年推出市場。(中國經濟網記者郭濤)