10萬多的自主品牌SUV廝殺激烈，堪稱一片紅海，有人會提及吉利博越、榮威RX5或者哈弗H6，不過大家似乎忘記了海馬S7。這次新推出的中期改款增加了不少配置，9.88-12.68萬的售價也是該級別主流的定位。

2017款的海馬S7保持了2619mm的軸距，但外形尺寸卻有所減小，相比舊款來說，比例上協調了、也更運動了。最明顯的改動是車頭中網部分，從舊款的條狀改爲了蜂網狀的進氣格柵，當然，由於中期改款，整體風格並沒有脫胎換骨的大變化。

在動力方面，2017款海馬S7依然沿用我們熟悉的1.8T渦輪增壓發動機，發動機功率達到了138kw，最大扭矩230Nm，在數據上要明顯優於同級的其它競爭對手，其最大扭矩也被很好的控制在了1800~4500rpm，這也是我們日常駕車最經常使用的區域。在變速器方面，改款後的S7放棄了南京邦奇的自動變速器，換上了現代生產的POWERTECH6AT變速器，這也是不少自主品牌都在使用的製品，除了可靠性高以外，在燃油經濟性和換擋平順性方面都有不錯的體驗。

實際駕乘體驗中，海馬的這臺發動機及變速箱的匹配要比過去有了明顯的提升，擋位間的切換比較順暢，頓挫感控制的非常好，但低轉速時油門反應稍顯遲鈍，但在渦輪介入後，動力則瞬間變得直接而敏銳，足以應付1.5噸的車身。在4000rpm打後的高轉速區間動力儲備雖然不能說十分充沛，但也足以應付日常的使用環境。

在操控上，海馬S7的懸掛調校屬於偏向舒適的取向，行駛在非鋪裝路面時的舒適性要比同價位的自主SUV優勝，除了因爲吸震桶和彈簧的搭配偏軟外，底盤相信也用上了不少較爲高級的橡膠襯套。雖然在激烈操控時的車身傾側較爲明顯，但其方向路感反饋還是十分清晰的，高速巡航的穩定性不錯，是屬於偏向歐化的風格，車輛有很不錯的直進性，我們並不需要頻繁的對方向進行修正。最後值得一提的是，S7全系標配了博世9.1版本的ESP系統，對於重心較高的SUV來說確實是很實用的安全配置。

在車廂內最大的改變是增加了12寸的觸摸屏，檔次有所提升，屏幕的上半部爲觸屏，下半部則是觸摸按鍵，據廠家介紹，該設計能減少誤觸的機率。在車廂做工上，S7還是有不錯的表現，塑料件裝嵌紮實，雖然材質上並不是十分高級，但在中控臺上半部仍搭配了軟性材質，質感較爲舒適。車廂內運用了較多的鋼琴烤漆面版，這也是現在非常流行的設計，雖然能讓內飾的質感更佳，但使用一段時間後還是會有不少指紋付着，這也需要車主經常進行適當的清潔。

總體來說，一般車型的中期改款大多隻對配置和外觀進行修改，但鮮有對傳動系統進行修改，更換了這臺現代變速器後的海馬S7在行駛質感上有了較大的提升，讓其駕乘感受能達到博越、RX5等熱銷車型的水平，對於10萬左右購車預算的消費者來說，又多了一個選擇。或許海馬S7的知名度並不算高，但卻是國內老牌的車企，一直有穩定的質量表現，是大家值得關注的一款好車。

對以上的文章感興趣嗎？我們只生產高品質的原創汽車內容！歡迎關注微信公衆號：愛拆車