3月11日，重慶，陰；雖沒有豔陽高照，但也沒有陰雨連綿，這已經算是重慶很好的天氣了。就在這一天，2017款海馬S7重慶區域上市會暨「1.8T激擎駕馭，海馬S7重慶站挑戰之旅」隆重舉行，我也有幸跟着海馬S7，從重慶主城一路到銅梁，感受了一番大自然的春意。

對於海馬S7這款車型，想必大家都十分熟悉，這是一款定位高於海馬S5的緊湊型SUV，同樣是自主品牌中最早涉足SUV市場的車型之一。新推出的2017款海馬S7，全系搭配渦輪增壓1.8T動力，提供四款車型選擇，售價區間爲9.88-12.68萬元。

從主城到銅梁，只有80公里左右的距離，一個半小時足夠用。一路上車隊有序排成隊列形式，有海馬S7的顏值擔保，車隊形成了一道靚麗的風景線。

外觀上，2017款海馬S7時尚大氣，線條十分剛勁，凸顯了力量感。前臉方面，網狀式格柵採用鍍鉻包圍，與鷹眼式大燈相連，氣勢十足。車身線條躍動，有整裝待發之勢，彰顯動感。車尾簡潔，雙邊排氣管增強了整車的動感。因此，總體上來說，海馬S7的顏值頗爲不錯。

內飾方面，整車的質感十分突出，軟質材料覆蓋面較廣。中控大屏是吸睛利器，充滿現代感和時尚感，想必十分討年輕人喜歡。一路上，打開天窗聽着歌兒，心情很舒暢。

中途換乘，坐於後排，感覺腿部空間還是比較充足。別看海馬S7的軸距才2619mm，同行168cm左右的美女妹子，在後排翹起二郎腿也綽綽有餘，我自個兒的感受就無需多說了。

到達夢湖山莊，已是下午5點左右。收拾收拾，用完晚飯，結束了一天的行程。山莊安靜，與自然融爲一體，晚間無夢，睡得很香。

第二天，天公不作美，一早便開始下起了綿綿細雨。重慶的春天就是這樣，偶的陰、長的雨，一下沒完沒了。車隊上午10點開始出發，繞附近的玄天湖行走，因小雨紛紛，湖中霧氣攏起，如夢如幻，似仙境一般，也算機緣巧合。

海馬S7搭載1.8T發動機，最大功率138kW，扭矩峯值達230N?m，加速能力不用多說，只要你肯給油，沒有爬不過的坡，沒有超不過的車。行駛在小段的顛簸路段時，也可以感受到海馬S7的底盤比較紮實，對顛簸的過濾還算到位，雖然後排偶爾會出現一些彈跳，但是不會影響乘坐感受，這點值得肯定。

在試駕過程中，給我印象十分深刻的是海馬S7的360度全景影像系統，畫面十分清晰，靈敏度也高，這對於倒車技術有限的朋友來講，絕對十分給力。

環湖路段雖沒有多長，但是繞個一兩圈，加上拍照的時間，一轉眼也到了中午。車隊趕往農家樂，一同享用銅梁當地美食。

在行程計劃裏，下午的安排是先趕往園區摘草莓，後返回重慶主城。我心心念唸的摘草莓，居然誤打誤撞的就在這次試駕活動中碰上了，3月12日雖然多雨，但難道是我的幸運日？

趕往草莓園，已經是下午一點多鐘。園子不小，草莓區全搭建了大棚，差不多有7-8個隔區。同行的媒體朋友和工作人員，提着小籃子奔赴「戰場」，興致勃勃。

邊摘邊吃，不一會渾身便開始冒汗，看來摘草莓還是力氣活。在行走區來來回回，不斷搜尋，終於摘了快一籃。看看隊友，早已換了戰場，向另一個大棚進發。

「草莓之旅」來的快結束的也快，提着自己摘的草莓，駕着海馬S7向回城方向駛去，心裏感到前所未有的放鬆。車隊返程便是自由駕駛，我們沒有跟隨大部隊，而是選擇自行前往，風景美，海馬S7更美！這次的重慶主城——銅梁試駕之旅，海馬S7給我留下了深刻的印象，起售價不過9.88萬元，就可以買到一款1.8T的高顏值海馬S7，你會有意想不到的驚喜。