最近有這麼一款車幾乎打動了所有人的心，沒試過的車友個個翹首以盼，試過的媒體老師則紛紛表示等車一上市立馬就會買一輛。現在其實已經很少有車能夠同時得到消費者和媒體的雙重肯定了，更何況這款車還是來自一個我們並不算十分熟悉的品牌。它就是阿爾法·羅密歐Giulia，一款來自意大利、從名字到設計都十分性感的新車。

嗯，我也不自覺開始讚美起這款車，看來意大利生產的汽車都有這種讓人着迷的魔力。不可否認它在設計以及性能上的表現給人帶來了足夠高的期待值，不過談到購買則還是要冷靜下來仔細分析一番。

從品牌角度來看，阿爾法·羅密歐對於很多人來說都足夠的陌生，即便是汽車圈內存在感也不高。這主要源於其並未真正關注過中國市場，曾經以各種方式進入到國內的產品雖然足夠驚豔，但缺乏營銷和渠道上的支撐，除了玩家和愛好者手裏得到善終以外，其他大部分的結局都不怎麼樣。這也直接的損害了阿爾法·羅密歐在華的品牌形象。

作爲一個相對小衆的品牌，阿爾法·羅密歐的優勢在於可以研發製造更加純粹的產品，Guilia即是在這樣一個背景下產生的。它的優秀甚至讓向來苛刻甚至毒舌的著名英國車評人JeremyClarkson稱讚不已，但他關注到的優點可能與中國消費者看到的完全不同。

JeremyClarkson試駕的那輛高性能版本的Guilia不出意外的話，售價將超過百萬，所以對於普通消費者來說是可望而不可及的。它提供的駕駛感受和性能讓人讚不絕口，甚至與奔馳、寶馬和奧迪同級競品相比也毫不遜色。對於普通消費者來說，採用小排量增壓發動機的Gulia纔是屬於他們的菜。

但問題來了，阿爾法·羅密歐入華時把自己定位爲豪華品牌，它將要直接面對奔馳、寶馬和奧迪。對手們在中國市場已經耕耘多年，任由其他品牌如何努力，豪華車三強的地位仍堅如磐石，要想從它們口中分杯羹談何容易。無論是產品還是渠道，甚至是價格，要想讓中國消費者在選購豪華品牌時避開BBA而選擇小衆的阿爾法·羅密歐，現在看來還是不太現實的。

從目前看到的營銷手段來看，阿爾法·羅密歐在性能、設計和情懷方面釋放了更多筆墨，致力於暗示品牌和產品的獨特調性。而對於渠道、產品品質等卻避而不談，這種賣弄情懷的做法在現在可能已經不太容易影響到消費者做出購買決策了。Gulia作爲阿爾法·羅密歐入華的敲門磚，不妨先稍稍放下身段，多瞭解一下中國市場的特殊性。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫