今年的315晚會對於汽車圈而言，顯得格外的平靜，也是格外的特殊。相信對於不少觀看315晚會的車企而言，這個春天的晚上可謂是虛驚一場，而對於守在電腦旁的媒體而言，也是收穫空空的一次加班。

確實，對於汽車圈而言，幾乎沒有一家車企被點名的315晚會並不是喜聞樂見的晚會，也自然是沒有爆炸性頭條新聞的晚會，它讓不少徒勞而返的媒體們感到了些許失落。不少的媒體或許同西門先生一樣，當看到晚會開始前，鋪天蓋地的汽車廣告接踵而至，當看到汽車企業在315當天仍然在「排隊召回」，心裏儼然會有些微妙的預感。

失望之餘，自然難免會吐槽晚會前扎堆的汽車廣告和輪胎企業廣告，相信不少的媒體也都在315晚會之前去猜測究竟哪家品牌或「火線上榜」，而這其中的標準就在於晚會前的貼片廣告名單，「這究竟是不是一場假的315晚會」的聲音也就呼之欲出。

但當我們紛紛質疑315晚會的權威性和公信力之餘，也必須要思考的是，如果沒有315晚會，還會有總計百萬規模的「滅火式」汽車召回嗎？還會有多達數十家的車企排隊召回的熱鬧場景嗎？如果沒有315晚會，3月份的汽車圈是否會變得像春晚一樣波瀾不驚，缺少懸念呢？

無一車企遭315晚會點名，被315晚會拉黑（除了MINI因爲去年的強制召回露了一小臉之外），這是否意味着中國汽車產業真正發展到了一個高質量時代？是否意味着中國消費者的汽車生活之中沒有任何維權的痛點？答案當然是否定的。

我們必須看到，在中國連續多年蟬聯全球汽車市場銷冠之際，在中國召回制度日趨完善之時，中國消費者在汽車社會之中仍然或多或少地遭受着產品質量缺陷、消費陷阱、售後服務等質量維權的困擾。而這些盤枝錯節的病症單憑一個媒體行爲的315晚會就想徹底根治顯然是「杯水車薪」。

每年的315晚會之後，不少的消費者都有一個老生常談的小目標——何時才能天天都是315？這是吃着日本核輻射污染的餅乾、穿着減配氣墊NIKE鞋的中國消費者的最簡單的心聲。當然，忙碌的吃瓜羣衆不希望天天都能搬着板凳看315晚會，相信315晚會的編導們也沒有這樣的精力每晚都挖出這麼多的「玩火者」。

身處汽車圈的我們不禁追問，爲何遭遇到尾氣醜聞的大衆甘願掏出250億美金的天價支票用以了結官司？爲何一項孤傲自大的豐田章男會在聽證會中痛哭流涕？難道是國外的315晚會更具威力嗎？那麼，除了315晚會曝光之外，究竟何種更加強有力的力量才能讓這些不守規矩的玩家如履薄冰，如坐鍼氈，不敢越雷池一步？

每年的315晚會之後，都是一場再出發的旅途。重新出發的不僅僅是消費者、315晚會和媒體，或許還應該有更多的身影，這是互動百科沒法回答的「命題」。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫