從奇瑞汽車旗下的凱翼汽車轉戰華泰新能源的鄭兆瑞，在履新僅百日的當口選擇了告別。

多個接近華泰新能源的相關消息源今日告訴汽車頭條APP，華泰新能源汽車公司董事長鄭兆瑞已經於日前提出辭呈並且火速辦理完離職手續，現在已經不在華泰新能源就職。而另據華泰汽車集團內部人士透露，和鄭兆瑞同一天離開華泰新能源的，還有新能源公司總裁王朝雲。

一天之內，華泰新能源可謂頓失兩員「大將」，這讓自去年開始喊出堅定轉型新能源汽車戰場的華泰汽車集團陷入尷尬。目前，汽車頭條APP尚未獲悉，同在奇瑞汽車效力過的鄭兆瑞和王朝雲，下一站要去哪裏。奇瑞內部人士分析稱，這兩位從奇瑞「出走」的營銷高管，要重返奇瑞擔任高管職務的概率不大。

公開資料顯示，鄭兆瑞是奇瑞系培養起來的年輕一代營銷高管，在馬德驥分管奇瑞營銷工作時代曾任奇瑞營銷公司常務副總經理，馬德驥離職後晉升營銷總公司總經理，後在奇瑞母公司奇瑞控股下屬的凱翼汽車擔任總經理。情商高、有親和力、懂營銷是年輕的鄭兆瑞留給大多數媒體的深刻印象。

接近華泰新能源的知情人士分析稱，鄭兆瑞和王朝雲雙雙遞交辭呈，一方面跟華泰新能源現有的人事架構有很大關係，其實鄭和王都是幹汽車營銷工作出身，且在奇瑞營銷總公司分別擔任過總經理和常務副總經理一職，但就職華泰新能源後其職務分別爲公司董事長和總裁，這樣的高位「頭銜」可能並不享有真正地決策實權。

「華泰新能源雖然是獨立法人實體，但還是歸去年新組建的華泰汽車集團分管，而北汽福田‘三把手’王向銀從今年1月跳槽到華泰汽車集團擔任總裁。」上述知情人士分析稱，如果只是一味給出貌似高位的「頭銜」卻不能讓這些空降兵高管掌握真正的資源調動權限，在現有的市場和政策環境下，後來者華泰要做好新能源業務幾無可能性。

而另一方面的原因可能是，從華泰新能源剛入職的兩位高管的視角來看，他們兩位並不看好華泰新能源汽車的未來發展，否則很難解釋爲何董事長和總裁要選擇在同一天雙雙離職。接近華泰新能源的知情人士稱：「現在發展新能源汽車雖然大熱，但真正有實力能玩好的卻不多。」

去年3月份，華泰新能源首款純電動轎車iEV230上市，在享受完補貼後售價爲12.35萬元至13.55萬元，在新能源汽車市場這一價格並不便宜，加上華泰較低的品牌認知度，顯然在性價比上iEV230並沒有什麼優勢。三個月後，華泰新能源緊接着上市了首款純電動SUV——XEV260，補貼後售價爲13.98萬-16.28萬，這與同車身的新聖達菲價格足足貴了5萬多。

汽車頭條APP嘗試聯繫鄭兆瑞和王朝雲兩位老總就離職事件進行確認，但截至發稿時尚未收到對方回覆。不過，在今年年初與華泰汽車集團總裁王向銀的一次溝通交流中，前者彼時並未對新能源板塊所面臨的挑戰有所提及。據悉，華泰新能源在銷量表現上並不盡如人意，外界擔心此前只專注金融和礦產生意的華泰，要回頭聚焦實業板塊並非易事。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫