【導讀】有人曾說過，如果沒有一流的試驗室，就難以實現真正意義上的自主創新和可持續的發展，世界上幾乎沒有哪一項先進的技術和發明不是從試驗室裏誕生的。只有擁有自己的核心試驗室，才能真正掌握核心技術，並通過再試驗、再摸索和再總結，實現突破再創新。近日，在奇瑞汽車試驗技術中心碰撞安全實驗室，奇瑞汽車迎來了第1000次整車碰撞試驗。據瞭解，自投入運營七年來，奇瑞碰撞安全實驗室共計進行了實車碰撞試驗1046次，模擬臺車碰撞試驗1248次，行人保護衝擊試驗1313次，車對車碰撞試驗40餘次。

正是憑藉着數以千計的碰撞安全實驗，以及大手筆的安全質量研發投入，讓奇瑞獲得了大量真實可靠的一線試驗數據，爲奇瑞汽車安全性能的研發、後期驗證提供了大量的數據支持，爲產品創新、升級打下了堅實的技術基礎，這也是國內車企擁有完整汽車產品正向開發能力的一個重要標誌，標誌着奇瑞在整車安全品質領域已走在了汽車行業的前列。

1000次碰撞的背後，是中國汽車實現從量變到質變，品質趕超世界先進水平的過程。

經過20年的發展，特別是自2010年開始的戰略轉型以來，奇瑞深化體系能力建設，優化梳理了包括質量、研發、採購、生產、營銷等在內的九大管理運營體系，其中在研發方面，建立了國際標準的正向產品開發體系，「十大專業線」與「五大產品線」融合的雙矩陣式開發管理模式，形成整車產品開發「V」字型流程。這其中就包括奇瑞投資14.5億元建成的試驗技術中心，該中心佔地30萬平米，包括汽車零部件、節能環保、整車道路、動力總成、NVH、被動安全、材料、計量在內的八大實驗室和一條整車操穩/NVH調校試車跑道，具備了23個專業模塊的2600餘類試驗項目能力，涵蓋整車和零部件可靠性、操穩、NVH、碰撞安全、環境適應性、動力性經濟性、電子電器/EMC、空調系統、耐侯性、排放和材料等性能的試驗開發和驗證能力。

完善的產品開發體系和試驗驗證能力，爲奇瑞打造高品質產品、提升品牌形象打下了堅實基礎。據奇瑞官方數據顯示，在新的研發體系下開發的數款戰略轉型2.0產品均達到C-NCAP五星級安全標準。其中，2016年底，艾瑞澤5以56.24分的高分獲得2015版C-NCAP五星安全評價，併成爲該版新規程實施以來中國品牌A級轎車獲得的最高分。2016年10月瑞虎7進行了全球首次公開「三車連環追尾」安全碰撞測試，碰撞條件（目標車車速26.2公里）比未來將要實施的2018版C-NCAP（20公里/時）和目前歐盟新車碰撞測試Euro-NCAP（24.45公里/時）的追尾碰撞標準都要嚴苛，而測試結果遠優於法規標準。11月22日，瑞虎7又經歷了一場號稱史上最嚴格的全球直播暴力拆解，瑞虎7依託先進的T1X平臺，無論是設計、性能，還是安全、品質都完全達到了比肩國際的技術水準。

除了研發體系外，在生產方面，2015年開始，奇瑞在全球範圍內推廣CPS（奇瑞生產方式）和TPM（全員生產管理），進一步保障了產品的可靠性和一致性。據調查，目前，奇瑞汽車的IPTV（千臺故障數）爲25，遠遠超出行業平均水平的50，甚至超過了合資產品30的平均水平，產品可靠性遙遙領先。

在第三方調查方面，據法國益普索和汽車之家產品中心共同發佈的2015年中國市場新車產品質量調查結果顯示，奇瑞品牌得分334分，高出細分市場平均得分109分，而同屬「大奇瑞」旗下的觀致品牌以159分的佳績，位居中國品牌第一位，全球品牌第二位。一系列權威機構測評結果表明，奇瑞的產品品質已經達到比肩合資品牌的水平。而伴隨着新產品的陸續上市，以及產品品質的大幅躍升，是奇瑞品牌形象和品牌溢價能力的大幅提升，產品平均銷售單價上升了42%。

1000次碰撞的背後，是奇瑞一步步打造國際化研發團隊，按全球市場標準開發產品的過程。

1000次碰撞試驗的背後，是奇瑞自始至終堅持自主創新，打造自身的核心技術能力。目前，奇瑞已形成了以蕪湖的汽車研發總院和上海技術中心（CTCS）爲核心，以及觀致和奇瑞捷豹路虎、海外研究分院等爲支撐的成熟的全球化產品研發體系，在產品研發、採購、製造和人力資源等各個領域形成了資源共享和協同開發的全球化研發體系和研發機制。以奇瑞上海技術中心（CTCS）爲例，CTCS彙集了來自寶馬、通用、福特等國際汽車公司的頂尖人才，致力於開發奇瑞全新下一代車型，是奇瑞實現新戰略的「火車頭」。

作爲奇瑞試驗技術中心的重點試驗室之一，奇瑞碰撞安全試驗室具備試驗能力164項，其中有50項得到了中國合格評定國家認定委員會（CNAS）的認可，而10餘項整車與零部件的歐洲法規測試能力通過了英國VCA、德國TUV等權威機構的認證。不僅如此，奇瑞試驗技術中心出具的屬於認可範圍項目的檢測/校準報告和結果，不僅可加蓋中國合格評定國家認可委員會（CNAS）認可標識和ILAC-MRA/CNAS國際互認聯合標識，檢測結果已得到美國、德國、日本、英國等60多個國家和地區的廣泛認可。

全球化的研發體系，按照全球市場標準開發產品，這爲奇瑞產品進入全球市場做好了充分準備，據奇瑞公開發布的消息，在今年底，奇瑞將「登陸者」計劃，正式宣佈進入歐美髮達國家市場。

1000次的背後，是中國汽車努力縮短與歐美汽車業一百年差距的過程。

1000次的碰撞試驗，讓我們聽見了中國汽車工業追趕世界先進水平的腳步聲。汽車工業起源於歐美髮達國家，如果從世界第一輛汽車誕生算起，歐美等發達國家的汽車工業已走過120年曆史，而中國汽車工業史則才短短數十年，而現代轎車工業的建立僅有約20餘年的歷史。而作爲中國汽車自主研發的先行者，奇瑞始終以打造世界級中國品牌爲己任，通過20年的不懈努力，建立了行業領先的汽車研發和生產體系，無論是在產品性能質量、還是汽車動力、新能源、智能互聯等前沿科技的應用方面，都大大縮短了與世界先進水平的距離。

對於試驗中心的巨大投入，彰顯了奇瑞對於提升和保證整車質量的決心，體現了奇瑞以技術制勝、產業報國的理念，同時也體現了奇瑞對於試驗技術的高度重視。因爲沒有一流的試驗室，就難以實現真正意義上的自主創新和可持續的發展，世界上幾乎沒有哪一項先進的技術和發明不是從試驗室裏誕生的。只有擁有自己的核心試驗室，才能真正掌握核心技術，並通過再試驗、再摸索和再總結，實現突破再創新。