貓哥有理由推測，爲了安撫中國民衆對祖國領土不可侵犯的強烈意願。奧迪會在三天內做出這樣的解釋。

「由於給我們集團年會做PPT的是個他國國籍的臨時工，他是在Google上找的地圖，所以我們已經開除了這個涉事的臨時工，並且已經安排律師團舉報美國谷歌公司旗下的搜索引擎Google，要求對此次事件產生的影響負主要責任。並且鑑於年會PPT的圖片經由騰訊集團旗下產品微信流出，遭到了中國消費者的大規模抗議，所以要求騰訊公司負次要責任」

那麼問題來了，這大衆-奧迪「分裂中國門」應該背鍋的是：

事情來源於3月14-15日召開的大衆-奧迪全球年會，在會議上有一張PPT的不經意流出，讓細心的網友看出了端倪。

莊重沉穩的五星紅旗底色表明了這一個圖形的意義——中國地圖，但在地圖的右下角，臺灣省的位置不翼而飛，南海區域更是消失殆盡。當網友提出質疑，有人解釋說汽車公司一般會用銷售區域圖來代替政治版圖，暫時臺灣省和中國大陸還不存在於一個市場中。但事實真的是這樣麼？

在雄雞的尾部，也就是我國的西藏地區西/西南南角，和印度有着領土爭議的藏南以及阿克塞欽地區同樣消失在了奧迪這家跨國企業，以及在中國經營了20多年的合資公司十分官方場合的演講稿中。

藏南-面積9萬平方公里，位於喜馬拉雅山南側，阿克塞欽-3.5萬平方公里，位於喜馬拉雅山北麓，以及新疆和西藏交界處，均屬於中國的國境線內，在1962年以前，印度一直實際控制着這片區域，並且經常派部隊騷擾當時的中國邊境地區。而1962年中國發動了舉世矚目的「對印自衛反擊戰」，在四個月內以犧牲722名解放軍戰士的代價，收復了藏南屬於中國版圖的這9萬平方公里，以及阿克塞欽區域。可以說，這兩個區域早已從實質和國際法上都屬於中國。雖然印度依然在藏南問題上從國際上向中國屢屢挑釁，但從未得到國際社會的認可。

如果說沒了臺灣是市場的原因，那沒了藏南和阿克塞欽這兩個本就屬於西藏自治區和中華人民共和國的區域，就絕非偶然了。

對於一家全年三分之一的營業額從中國消費者的手裏得到的企業來說，政治覺悟絕不會低，或許是年會地點選在德國，且邀請的大多是關係較好的中國媒體的緣故，並未有人現場提出質疑，大衆方面，也就對此一筆帶過。

但或許，貓哥今天發的牢騷，明天不過是大衆集團的一次「甩鍋」，他們可以賴給做PPT的臨時工，也可以賴提供圖片的搜索引擎內容反華，更是可以通過一波降價甩賣來安撫義憤填膺的中國消費者。

可奧迪別忘了，愛國，是所有中國消費者頭上懸着的一把天平，左邊是蜜糖右邊是利刃，他們可以義無反顧的去粉共和國長子，一汽-大衆，就也能向另一邊倒下，插入丟了官車訂單後，地位本就搖搖欲墜的豪華車老大—奧迪的胸膛。