上汽榮威開創了自主品牌聯合互聯網公司開發汽車的先例，榮威品牌也順勢成爲這兩年成長速度最快的企業之一，榮威與阿里巴巴的合作成功助推了榮威RX5的成功，榮威RX5代表了上汽榮威現在最高的造車水平，緊接着榮威又乘勝追擊上市了互聯網轎車i6，這兩款榮威互聯網車型成功的扭轉了人們對於榮威的認知。榮威就這麼成爲了一個互聯網思維的車企了嗎？不然，榮威還有非互聯網+的車型，2017款榮威360已於近期上市，360本身不是關注的焦點，但是榮威360的存在看起來與榮威i6顯得太過於格格不入了。

如果說榮威RX5和榮威i6開創了全新的榮威外觀的話，那麼這個設計還算的上相當的成功，但是2017款的榮威360並沒有繼承榮威互聯網車型的造型，前臉進氣格柵顯得十分小氣，沒有榮威i6那樣與大燈貫穿相連那麼有整體感，360看上去更加的傳統，整個外觀造型也是與榮威其他緊湊級車型類似。缺乏當前榮威最爲時尚前沿的設計，我們不究其原因，就單從這個外觀講，榮威360的外觀沒法同i6相比，兩款價格相似的產品卻更像是兩個時代的產物。

除了外觀，內飾差距也非常明顯，i6的質感和設計都不是360能比的，無論是i6皮質包裹以及中控大屏幕的設置，整體質感360依舊是差了i6一個級別。沒有跟上家族設計的360憑什麼能夠立足呢，自i6推出後，360、350更像是榮威車海戰術的炮灰罷了。

外觀吐槽完了，榮威360的缺點還沒有說完。榮威的成功不但取決於全新的外觀形象設計，還有互聯網功能的包裝，缺少了這兩大亮點中的一點，這都算不算是現在我們眼中的一輛榮威汽車，i6的中控大屏和人車交互系統對於消費者對榮威的好感度起到了很大的推動作用，但是360更像是一個50年代出生的大叔沒有跟上時代的步伐的樣子，擺着7.59-12.99萬元與i6高度重合的售價，360憑什麼去成功呢。沒有加入互聯網功能的360就像沒有精氣神的人。別看現在360還有着每月小一萬的銷量，等到i6集中發力，360可能就灰溜溜的被i6搶了銷量了。

很有勇氣的售價，作死

榮威360售價7.59-12.99萬元，榮威i6售價8.98-14.38萬，首先這個價格重疊的區間很大，即使低配i6手動擋與高配360自動擋價格差纔對的上號，但是360頂配價格已經可以買到互聯網版本的i6了。初次之外，在價格重疊的車型中，即使榮威i6是手動或者沒有互聯網大屏，但是榮威整體的外觀並沒有變化，並且全系搭載1.5T發動機的i6動力更強，車身長度更長，軸距也比360長出了55mm。最爲關鍵的是，i6所表現出來的品質和品牌理念完全不在一個層次，360這方面落後的稍微要多點。即使i6價格稍微高出一部分，但是對於很多人來說，咬一咬牙加幾千元錢上個i6應該不成問題。

這個價格其實相比較其他競爭對手，還沒有過多的槽點，但是對於剛推出的i6，360就很沒有存在感了。這也是好比壯士斷腕，如果榮威不把i6價格做到具有絕對的吸引力，那麼i6何以挑戰合資車，而這樣做的壞處就是360、350這些車型的存在顯得極其的尷尬。這也是360受到的「不公平」的待遇。

就像榮威RX5上市後榮威W5徹底銷聲匿跡，榮威i6的上市對榮威其他車型的衝擊也將會異常明顯，不單單是360,350和550都將不同程度受到i6的衝擊，畢竟在互聯網+概念熱火朝天的今天，任何與互聯網搭邊的產品都是火爆異常，不打互聯網牌的榮威360或許就會逐漸沉淪在榮威改革和創新中，到頭來成爲一個互聯網車企的犧牲品。

更多汽車資訊請關注蓓蓓微信公衆號，微信搜索lirubei2014添加關注。蓓蓓只講事實，不講故事。蓓蓓不發表膚淺的觀點，蓓蓓不炒過時的話題，蓓蓓不發無用的東西，蓓蓓不瞭解真相絕不發表觀點。