日前，大衆集團官網宣佈與印度塔塔汽車簽訂諒解備忘錄。根據雙方簽訂的諒解備忘錄，雙方將在印度尋求戰略合作的可能性。此外，爲分擔責任，大衆集團旗下斯柯達品牌同樣也將參與此次合作。

大衆汽車首席執行官穆倫在公開聲明中表示，新的合作旨在增強大衆以及斯柯達品牌在日益崛起的印度市場的影響，以及爲迅速發展的新興汽車市場提供以客戶爲導向的移動方案奠定基礎。

而合作的另一方，塔塔汽車首席執行官布切克在公開聲明中稱：「塔塔和大衆汽車能利用各自的優勢，發揮協同作用，爲海外市場和印度市場開發出更新穎更好的方案。」

在塔塔汽車與大衆、斯柯達結成的合作聯盟中，將主要包含6個關鍵點：

1、該聯盟旨在讓三方在共同開發項目上建立長期合作伙伴關係，包括髮展針對印度市場和海外市場的創新性解決方案；

2、斯柯達將會因此成爲該聯盟項目中大衆各品牌的領導；

3、據瞭解，大衆和塔塔目前都在尋找對模塊化架構平臺的共享。塔塔汽車公司正在致力於打造一個先進模塊化平臺（AMP）。新的合作達成後，雙方將基於塔塔集團的現金模塊化平臺（AMP平臺）研發一系列新的車型；

4、大衆的MQB-A平臺已經風靡全球，A0架構平臺是小汽車產品生產製造的理想選擇，而塔塔汽車看到使用該平臺的利好，計劃未來推出小型車產品；

5、斯柯達計劃在2020年前使全球銷量超過150萬輛。因此，與塔塔汽車的結盟將會推動斯柯達實現自己未來目標，也爲日後的低成本汽車產品開拓新的市場；

6、塔塔汽車特別指出，其位於英國的子公司捷豹路虎與本次合作聯盟沒有關聯。

大衆汽車的目的在於爲發展迅速的新興汽車市場提供以客戶爲導向的移動方案奠定基礎。

塔塔集團將藉此推動發動機的研發工作，並且希望能夠學習到大衆的電子技術。

作爲全球第二大人口大國，印度的汽車普及率很低，這也使其汽車市場具有巨大潛力，有望在2020年前成爲僅次於美國和中國的全球第三大汽車市場。因此國外汽車生產商都爭相進入印度市場，大衆自然也是其中之一。

目前，大衆在印度投資金額約爲10億美元，並一直致力於擴大印度市場的產品陣容，現階段市場份額約佔印度汽車市場的2%。因此與塔塔簽訂諒解備忘錄，在大衆方面更多的是爲了深耕印度這塊新興汽車市場，嘗試在印度車市獲取更多的份額，作爲其2025戰略的具體推進。

而作爲印度本土的生產商塔塔汽車來說，雙方的合作不僅使其有機會利用大衆汽車在全球影響力來向海外擴張，還可以爲塔塔實現製造平臺共享爲其推出新產品打下基礎。另外，大衆出色的研發優勢，也有助於塔塔開發新車。

目前塔塔在印度處於虧損狀態，而瑪魯蒂鈴木和現代汽車佔據了三分之二的市場份額，因此總的來說，與大衆建立聯盟對塔塔具有重要意義。

由於受到2016年年末購置稅減半到期所造成市場透支，以及春節假期等因素的影響，2月全國汽車產銷整體水平較低，但同比保持較快增長。SUV市場仍然是唯一增長的細分市場，並依然保持增長勢頭。

而對於3月份的銷量預測，中乘聯會指出3月有23個工作日，較2016年3月工作日相同，屬於產銷大月，預計環比增速或高於10%。

近日，國際貿易委員會（ITC）對福特汽車專利侵權一案展開調查。起因是由於美國馬里蘭的混動動力技術公司Paice及AbellFoundation宣稱福特進口的部分混合動力車型及相關零部件侵犯了其專利，並違背了美國1930關稅法案。

另外，針對該項指控Paice還希望ITC發佈禁制令，要求禁止福特在墨西哥生產的混合動力車型在美國出售，其中包括福特Fusion及林肯MKZ。而福特方面則表示，與Paice的合作尚未終止，並將繼續積極地捍衛自己的權利。

福特並不是第一個中槍的車企，在此之前Paice還向多家車企發起過類似的起訴，包括大衆、奧迪、保時捷、豐田、雷克薩斯、現代起亞等，但基本上所有的起訴都是雁過無痕，因此這一類型的指控，或許可以認爲是其想要怒刷存在感，提醒各車企意識到Paice纔是擁有這項技術的一方。

近日，保時捷高管前在日內瓦車展期間表示，爲響應母公司大衆集團的號召，其考慮推出Macan緊湊型SUV的電動版，未來還會考慮推出911、Boxster和Cayman的混動版。目前，保時捷已經推出Panamera轎車和卡宴中型SUV的插電式混合動力版本。

賓利的首款電動概念車剛亮相日內瓦，保時捷便這廂又透露推出電動版車型的口風，而同屬大衆旗下品牌的它們如此積極的推出新能源車型，或許可以理解爲是大衆在「尾氣門」之後的戰略調整。

大衆集團計劃在2025年前推出超過30款新型純電動汽車的計劃，看樣子賓利與保時捷的電動版車型應該是大衆面向豪華新能源車市而推出的重磅車型。