最近的中韓關係受薩德的部署問題影響，可以說跌到中韓建交以來的最冰點。薩德對中國所造成的影響是無可估量的，別看這一套小小的防禦系統，其作用對於中俄都會是致命性的打擊，原本可以抑制美國的遠程洲際導彈武器，在薩德的防禦下無所遁形!

而韓系車似乎也受到了薩德在韓部署的影響，銷量近兩年來出現了大幅度的下跌。拿韓系的汽車龍頭品牌現代來看，2014年的北京現代全年在華銷量爲181萬輛，而2016年則跌到了114萬輛，跌幅之大不禁讓人惘然。去年12月現代的月銷還有着14.6萬輛，而今年1月則跌到了7.65萬輛，環比下跌接近百分之五十。

那麼薩德問題是否真的對韓系車的銷量產生了致命影響，而導致下滑呢？在小編看來，薩德問題只能算是影響因素之一，對那些有着濃烈愛國情懷的消費者產生了影響，但卻不是主因，不能完全歸咎在薩德之上。那麼除了薩德原因影響之外，還有哪些影響因素？小編總結了以下幾點。

近些年來正值自主品牌快速上升階段，自主品牌也逐漸被國人所認可，一大批優秀的自主品牌脫穎而出，如吉利、比亞迪、哈弗等。自主品牌與韓系品牌競爭的過程中，性價比優勢更加明顯，同一價位的車型自主品牌在配置上更具優勢。甚至某些自主品牌將車型上探到B+級車這一級別，這對韓系品牌無疑是很重的壓力。

從韓系的代表企業北京現代汽車來說，旗下轎車汽車實行着多代同堂戰略，無論A級車還是B級車都實行多代同堂戰略。這一決策從好的方向來看，的確有益於全面佔領高中低端各個領域的市場，增大其市場覆蓋面。但北京現代似乎高估了自家產品的價值，以及市場分析似乎並不到位，造成了左右手打架的局面。

一個很好的例子就是北京現代的索納塔九，這款2015年發佈的B級轎車以漂亮的設計、俊美的外形當時成了焦點，更重要的它是披着索納塔八的光芒下出生。在推出索九之後，索八並沒有停產，而是與新推出不久的名圖形成高中低三種車型搶佔B級車市場。但調高來賣的索九似乎並沒有得到多少市場份額，風頭全被與它長得很像的名圖搶盡了，銷量更是不忍直視。很多人戲稱，名圖的銷量就是靠踩着索九的屍體起來的。

北京現代旗下的車型，較差的品質成了其詬病。就拿最暢銷的北京現代朗動來舉例，在汽車投訴網上我們查詢到了161條投訴內容，其中投訴問題涉及了全車各個方面。如導航故障、發動機漏油、異響等問題。

另外在服務方面，北京現代也是做得極差，最典型的例子就是拖欠合格證。在消費者全款購買了北京現代汽車之後，4S店無理由扣押車主的汽車合格證，並且一拖就是半年多，期間必定影響車主的汽車上牌。並且這樣的案例並不是個例，可以見得其管理之混亂完全達不到合資品牌經銷商該有的標準。

在品牌影響力上，韓系車無論在國內外都處於劣勢。拿國內來說，韓系車始終處於二線範圍，比起一線的德美日系車型來看品牌影響力始終欠缺。如果說過去韓系車以高性價比聞名，那麼在自主品牌崛起之後這一優勢便消失殆盡。北京現代旗下車型在自主品牌向上，一線合資品牌向下給予的壓力之下。這樣無疑處於一個十分尷尬的狀態，從而導致了在競爭當中處於被動當中，消費者也很容易忽略缺乏競爭力的韓系品牌。

總結：綜上所述，現代銷量出現的暴跌的確不能僅僅歸咎於薩德的影響。如果一個車企能夠從自身挖掘問題，從自身出發，把控好品質、管理，那麼政治的影響終究是一時的。如同多年前那場沸沸揚揚的反日風潮，如今日系車還是堅持了下來，這也與日系品牌在品質把控、口碑上有着密不可分的關係。