一汽-馬自達CX-4在2017年可以說是開了個好頭，1月分銷量7,034輛，創下了從上市以來最高銷量。外表看來一副欣欣向榮的態勢，可以說這是一汽-馬自達近期來最振奮人心的時候。可是銷量增長伴隨的問題可不少，一汽-馬自達應該警鐘長鳴。

作爲轎跑式SUV，雖然說是緊湊型的尺寸，但是在空間利用上卻只能跟小型SUV相比，甚至繽智、X-RV等空間利用會更好。前排視覺壓抑感強。

車身壓低後，雖然座椅的重心下調了，但是坐姿還是介乎於SUV與轎車之間。前擋風玻璃面積不大，A後傾角度又很大，眼前的視覺範圍較小，尤其是副駕駛座椅無法高低調節眼前幾乎都是A柱和車頂。

作爲SUV雖說離地高度增加了，但是車頂低矮、後門開口面積不大、離地間隙又高，後排人員進出不太方便。

作爲一汽合作的品牌估計都會有點無奈，在做工方面，一汽的確相比其它大廠要差點。雖然這並不影響安全，但是20萬下來買的卻是大縫隙，沒有了該有的高端感覺，只有10萬的做工感覺。

雖然一汽-馬自達只保留馬自達CX-4及阿特茲兩款。然而車質網數據顯示，近兩年阿特茲成爲同期車主投訴最多的一汽馬自達車型，有效投訴量達169宗，涉及投訴部位達到45處。其中影音系統故障最多達58個。不僅如此，結合車質網「投訴銷量比」評價體系，阿特茲以萬分之23.1的投訴銷量比，超過了同期萬分之18.3的整體均值。

新車質量問題更嚴重，車質網數據中顯示一汽馬自達購車半年內出現故障的投訴佔比已超過相關總量的50%，這一比例令人驚詫。在各大汽車網站口碑中，車輛裝配不滿意率超高。

在車質網案例中更是有異響達到15處，更令人不解的是，不管是車質網，還是汽車投訴網，這些投訴網站CX-4車型的投訴中沒有一個投訴是解決了的。也就是說廠家完全是採取不理會的方式，「高傲」得令人髮指，基本的公關完全不到位。

在停產了馬自達CX-7、馬自達6、馬自達8以及馬自達睿翼。雖說這導致了一汽馬自達的產品線進一步壓縮，只剩下兩款車在賣。車型選擇少，導致一汽-馬自達的整體銷量不高，造成阿特茲和CX-4的銷售壓力增加。

雖然銷售壓力增加，可是產量也沒有跟上，特別是隨着CX-4銷量增加。在此前有消息稱阿特茲的產量已經佔據一汽-馬自達產量的一半，在CX-4銷量與阿特茲持平的時候，停產其他車型也屬於無奈之舉。現在買阿特茲與CX-4已經開始要等車了，在銷量逐漸增加時又是否會出現無車可賣的境地，飢餓營銷又玩起來了。

在CX-4的銷量逐漸上來後，問題就會被放大。例如CX-4上市半年就召回了，發動機控制程序存在瑕疵，存在安全隱患。而在銷量增加後一汽-馬自達的工廠質量控制就更難說了，到時候召回成本更高的情況下馬自達方面又會怎麼做呢？