一年一度的日內瓦車展這些天在日內瓦的巴萊斯堡國際展覽中心火熱開展了,各種新奇的概念車是歷屆日內瓦車展的主角。除了大家最關注的豪華車以外，新能源車型也值得我們關注一番。今天就給大家介紹一款來自香港正道集團的正道H600。

這款正道H600是由正道集團聯合意大利賓尼法利納公司開發的，而它背後的人正是當年遠走美國的中國汽車人仰融。作爲仰融佈局多年的新能源概念車，這款正道H600將會在4月份開幕的2017上海車展上國內首發。藉助新能源的突破口，仰融又一次回到了中國市場。

這款車一個最大的特點就是搭載了「微型渦輪發電機增程器+超級電池」，通俗的理解是車上配了一款發電機，通過發電機+電池的組合讓汽車運轉。具有延長核心零部件使用壽命、不依賴充電網絡的特點，配合仰融提出的共享經濟模式，這款汽車也無需國家補貼。

電池是一款在鈦酸鋰電池技術基礎上研發的超級電池。與傳統新能源汽車相比，正道H600的動能回收率超過30%。未來超級電池與正道集團實施的共享經濟模式相結合，即能做到控制成本的同時，提供性能更爲優秀的新能源電池，成爲正道集團進入乘用車市場的「獨門武功」。

正道H600採用了對開式車門和無B柱的設計。正道H600的長寬高分別爲5200mm/2000mm/1494mm。從尺寸上來看，它與奔馳S級、寶馬7系、奧迪A8處於同一水平，跨入了D級車的行列。

內飾設計及人機交互上，正道H600全車配備5塊大尺寸曲面顯示屏，內飾表面全部採用天然皮革，車內白色燈光十分柔和。前排極具科技感，幾乎整個中控臺都被屏幕所覆蓋。

這款車的最大功率超過600kW（816PS），0-100km/h加速時間僅需2.9s。百公里油耗不到5升。厲害的是這款發動機同時可以使用汽油、柴油，乙醇、天然氣等多種燃料帶動運轉。車主可根據所在地區能源供應特點和價格因素來因地制宜地選擇和標定使用何種燃料。

作爲一個全新的汽車品牌，正道H600的展出還只是第一步，這個全新品牌能否搭上新能源這班車，在激烈的競爭中開闢自己的一片土地呢？我想時間終將會告訴我們答案。