在國內汽車市場，目前對於各種車型的評價，可能更多的還是停留在比較零散、不成體系的口口相傳之中，還缺乏一個相對來說既專業又具備一定公信力的權威媒體，但是在更成熟的美國市場，這方面就有一家雜誌可堪此重任，那就是著名的《消費者報告》。

美國《消費者報告》（ConsumerReports）雜誌創立於1936年，是一家完全獨立的第三方評測機構，主要評測汽車、電子、電腦等相關產品，該雜誌沒有任何廣告，產品測試都是直接購買而非由廠家提供。在北美固定訂閱讀者約330萬人，每年有幾千萬美元營收，穩定的收益來源保證了它可以不用參與到廠家的相關利益當中，所以不受廠商左右後，報告結果自然也就更加客觀、公正。

極強的獨立性，保證了ConsumerReports的調研的公正性，同時，ConsumerReports的質量調研的消費者參與度非常高，樣本相當大，每年都超過百萬人，平均每款車調查約4000多名車主。所以，《消費者報告》雜誌的調查報告具有相當高的權威性，甚至還會影響到資本市場，比方說2015年10月20日，《消費者報告》發佈了2015年度的北美汽車可靠性調查報告，其中特斯拉車型的評價不佳，結果導致了特斯拉公司的股票隨後應聲下跌。

最近《消費者報告》又評出了2017年各細分市場的十佳車型，評選的依據則是道路測試、可靠性、安全性以及車主滿意度這四個方面。道路測試由《消費者報告》雜誌社做出，他們幾乎對每一款主流車型都進行了超過50次的路測，綜合了儀器測試和工作人員的主觀感受，最後給出相應的分數；可靠性方面則依據2016年參與調查的50多萬真實用戶的反饋；安全性則會考慮主動安全和被動安全兩個方面，並綜合一些權威機構的碰撞測試成績；而車主滿意度同樣也是來自大量真實車主的調查結果。

在這樣的標準下評選出來的十大車型，可以說個個都值得強烈推薦，其中有一些也在中國市場有售，那麼我們在購車的時候按圖索驥，也是沒有任何問題的。

豐田YarisiA和國內的致炫不一樣，這款車是由馬自達負責研發，Scion生產，最後掛上豐田的標，實際上這款車和現款的馬自達2有着很高的相似度，駕駛樂趣也與馬2沒多少區別，1.5L四缸發動機匹配6速自動變速器如絲般順滑。外觀方面前臉還能看到豐田的特徵，側面完全就是魂動設計。

此外，YarisiA還配備了內置車載互聯繫統的7英寸獨立中控屏與標配的低速緊急制動系統。豐富的駕駛樂趣、出色的燃油經濟性、可靠的技術共同構成了YarisiA極高的性價比，使得這款車成爲預算不多的消費者的最佳選擇。然而，這款車豐田肯定不會拿來中國市場，我們只有期待馬自達什麼時候能把現款馬2國產了。

雪佛蘭科魯茲上榜有點出人意料，要知道它擊敗的可是北美紅透半邊天的豐田卡羅拉和本田思域。《消費者報告》對新一代科魯茲的評價是：這是一款外形豪華，行駛平穩，空間夠用，動力充沛且經濟省油的家用轎車。能佔的好處都佔全了，不選它選sei呢？

值得一提的是，美國版科魯茲使用了技術完善、表現穩定的6速自動變速箱，而不是國內令人揪心的雙離合，這使得國內版的科魯茲的可買指數少了那麼一點，當然也只是不多的一點。

不誇張的說，如果混合動力的推薦榜單裏沒有豐田，那麼這個榜單就是可疑的。

作爲豐田混合動力的形象代言人，普銳斯目前已經進化到了第四代，在《消費者報告》對其進行的測試中，第四代普銳斯以綜合油耗4.52升/百公里的成績獲得了有記錄以來最環保的混動車型。此外，與上一代車型相比，新款普銳斯在操控性、靜音性、外觀以及內飾等方面都有較大的改進。

豐田曾經將第三代普銳斯引進中國，但是由於售價過高，使得這款車少人問津，以致於第四代普銳斯根本沒有引進，國內目前可以買到卡羅拉雙擎、雷凌雙擎以及凱美瑞雙擎，技術上沒有第四代普銳斯那麼先進，但是和其它品牌相比，已經是無敵了。

馬自達MX-5是全球最受歡迎的兩座敞篷小跑，總銷量突破百萬輛已經寫進了吉尼斯世界紀錄。極致的操控樂趣加上親民的售價，使得它在平民階層的受歡迎程度也無人能及。最新一代的馬自達MX-5Miata自問世以來就風靡全球得獎無數，這次擊敗一衆超跑奪得跑車級別的冠軍也不會讓人意外。

《消費者報告》對MX-5Miata的評價是：在綿密齒比與一流吸入感的手動變速器配合下，不值得吹噓的動力數據竟得到完美釋放，MX-5Miata在道路上總能迸發出鮮活的生命力。乾脆利落的轉向反應與出神入化的車身動態平衡，無一不讓駕駛着MX-5Miata的車手，咧嘴大笑。嘴大笑。大笑。笑。

馬自達MX-5什麼時候引進中國，也是國內馬粉們揪心的話題，一直有各種傳言，但總是「只聽樓梯響，不見人下來」，是在焦急中不安地等待，還是花多一倍的價錢去買平行進口，又或者是去隔壁看看豐田86和斯巴魯BRZ？

起亞Optima的入選也是含金量十足，因爲它擊敗的是北美中型轎車的兩個大魔王：雅閣和凱美瑞。在國內，起亞Optima有個我們熟悉的名字叫做「K5」。

《消費者報告》這樣評價起亞Optima：既能提供平穩的乘坐性，又能體驗愉悅的駕駛感，優秀的制動距離、寬敞的後排空間，以及最爲酷炫的外觀設計，Optima擁有着明星車型的所有必備要素。此外，它還有卓越的可靠性與超長時間的保修政策，精明的美國消費者都應該考慮一下Optima。

值得一提的是，國內的K5同樣擁有上述的幾乎所有的優點，爲什麼要說「幾乎」呢，因爲國內並沒有美國那種「超長時間的保修政策」，這使得其可買指數同樣也打了一丟丟小折扣。

Impala是雪佛蘭旗下最高級的轎車，這個名字是黑斑羚的意思，雪佛蘭的設計師們希望這款車像黑斑羚一樣既優雅又富有力量。

《消費者報告》認爲雪佛蘭Impala在大型轎車市場中依然佔有主導地位。儘管Impala體型龐大，但其車身動態響應卻不乏讓人驚喜之處，坑窪路面的衝擊能被懸掛系統有效吸收，再將加上寬大舒適的座椅，足夠容納3名成年人的後排空間，讓乘客總是誤以爲這是一款出自於豪華品牌的車型。

這種又貴又不是豪華品牌的車型，在國內市場是不怎麼受待見的，我們這最常見的腦回路是：有這錢，我幹嘛不買BBA啊。

美國的「小型SUV」，就是我們這的「緊湊型SUV」，接下來我們還會看到，美國的「中型SUV」，到我們這得叫「大型SUV」，至少也是「中大型SUV」，很明顯，我們的稱呼更爲霸氣。

斯巴魯森林人就是小編心目中緊湊型SUV的「全能王」，公路操控無與倫比，越野性能也秒殺一大波城市SUV的娘炮們。然後你再看看美國這感人的售價，而且別人家的森林人還有EyeSight，簡直就是不二之選嘛。至於到了國內，我只能說，如果你確實不差錢，買森林人肯定不會後悔，就醬。

在這個競爭激烈的中型SUV細分市場，沒有哪款車型的綜合得分要比Highlander高。全時四驅，三排座椅，慷慨的載物空間，良好的性能，優異的可靠性，Highlander的吸引力顯而易見……《消費者報告》這樣評價美國的漢蘭達。

對此小編要說的是，他們講的是3.5升V6版的漢蘭達，匹配8速手自一體變速器，當然了，國內的2.0T+6AT也挺好的，這個級別的7座SUV，差不多也就它了吧。

7座版奧迪Q7是我們近期測試過的衆多車型之中，格調最高的一款豪華SUV。奢華與狂野並存，它更像是一款轎車，而非體型龐大的SUV。當然了，Q7的售價也相當昂貴（約合人民幣：47.4萬），但是它能給予你的回報卻也非常值得，如靜謐的乘坐空間，高檔的內飾設計，最新的車載娛樂系統，以及不賴的車身動態和優秀的剎車。這就是奧迪旗艦SUV的誘惑力。——《消費者報告》

啥也憋說了，存錢吧！

與同級外形粗狂的對手相比，Ridgeline簡直美得像一款轎車，它那高效的燃油經濟性甚至可以秒殺同級所有非柴油的對手。雖然許多卡車買家夢寐以求的是一款堅固的龐然大物，但被Ridgeline所吸引的消費者也不少。比起跋山涉水的越野，也許Ridgeline車主更愛在週末陽光下靜靜的欣賞自己的愛車。——《消費者報告》

躋身於福特F150、道奇Ram1500、豐田坦途等硬漢之列，Ridgeline內心有點犯嘀咕，也有點小傲嬌：我可能是個假皮卡。