寶沃：一個熟悉而又陌生的德國豪華汽車品牌，曾一度作爲德國最大的的汽車出口商，佔據了63.5%的出口份額。早在1969年，寶沃品牌的第100萬輛產品就已下線，而當時的奔馳和寶馬的產量分別爲99萬輛和30萬輛，可就在這一年，持續多年的資金短缺問題終於讓公司走向了破產。自此，寶沃進入了長達54年的沉睡期，品牌影響力也逐漸弱化，在2005年，克里斯蒂安·寶沃發佈新的品牌崛起計劃，並於2008年成立德國寶沃汽車集團。經過近10年的努力，寶沃品牌復甦後的首款車型BX7於2016年正式推出，新車在剛推出時雖然飽受爭議，但面對質疑,最好的迴應是用事實說話。寶沃BX7用半年的時間就捲走了4萬的銷量，以月均6千的銷量強有力的迴應了質疑之聲。

2016年是SUV大年，這一年，國內SUV銷售突破900萬輛，與2015年同比猛增44.59%，但並不是說所有SUV都能銷售火爆，尤其是在非自主品牌SUV市場，比如2015年在售的47款主流豪華品牌、合資品牌SUV中，在2016年銷量出現同比下滑的多達21款，這其中不乏有下滑50%以上的車型；而增速在0-44.59%的有15款，增速超過全國整體增速（44.59%）的僅有11款。所以在這個看似熱鬧的SUV市場，實則競爭殘酷，具有產品力的SUV不斷在刷新銷售記錄，而產品力不足的只能「望洋興嘆」，顯然寶沃BX7屬於前者。

在SUV市場嚐到甜頭的寶沃今年繼續發力，推出了旗下首款緊湊型SUV寶沃BX5，從廠家公佈的信息來看，新車主要對標奧迪Q3和寶馬X1等豪華品牌緊湊型SUV，不過從本月初公佈的預售價來看（17-22萬元），筆者認爲其主要競爭對手更傾向於途觀絲綢之路版和福特翼虎。去年BX7的試駕給人留下了深刻的印象，無論是動力匹配、底盤調校、還是用料做工都是標準的德國味，而今年推出的寶沃BX5又將表現如何？待着這樣的疑問，我來到了海南三亞，展開了爲期一天的試駕體驗。

告別了廣州陰雨綿綿的回南天，來到春和日麗的三亞，心情特別舒展，這纔是春天本來的味道嘛，帶着愉悅的心情，我開始了寶沃BX5一天的試駕，從海棠灣到楊梅港，有暢通無阻的高速路段、有擁堵複雜的城市道路、還有濘泥不堪的鄉間小道。風景很優美、道路很豐富，一天的試駕下來，BX5給人最大的感受就是舒適，而這種舒適性既體現在駕駛上又體現在乘坐上，所以我們先來說一說動態感受。

BX5全系統一搭載了寶沃全新研發的1.8T渦輪增壓發動機，與之匹配的是愛信的6速手自一體變速箱。該發動機集成了實下主流的技術，包括渦輪增壓、缸內直噴，以及雙VVT（雙氣門可變正時）等，最大功率140Kw,峯值扭矩280Nm，在參數表現上要優於途觀的1.8T發動機，接近主流的2.0T發動機水準。

寶沃BX5的這套動力雖然在參數上表現不錯，但是考慮到1.7噸的車身重量，所以在試駕之前，對動力的還是有所顧慮，但在實際的體驗中，這臺1.8T發動機的表現就像其參數一樣讓人驚喜。190的最大馬力以及280牛·米的最大扭矩完全不會出現乏力的現象。較早的渦輪介入，讓人感覺動力十足，無論是在起步階段，還是中途的再加速，都會給駕駛者十足的把握。動力方面最大的驚喜來自於動力輸出的平順性，因爲渦輪起正壓之前的鋪墊相當到位，所以當你深踩油門時，你會明顯感覺到渦輪的介入和扭矩的爆發，但這一過程又銜接足夠平滑，不會讓人感覺突兀，動力輸出線性，無論是駕駛者還是車內乘客，都會感覺很舒服。當然你要是追求動力爆發那一瞬間帶來的刺激感，那麼這類型的SUV恐怕就不是你的菜了。

愛信的這套6AT變速箱向來以平順、可靠著稱，當然搭載在BX5上的這臺也不例外。在高速上，我們特意對這臺變速箱進行了「暴力」測試，但它似乎都能從容應對。變速箱對油門指令的判斷足夠聰明，響應也夠快，比如我們在時速90Km時深踩油門，變速箱會馬上判斷出駕駛者的駕駛意圖，立馬從6擋降到4擋，如果你的油門繼續保持深踩的幅度，變速箱會再降一檔，尋求儘可能大的扭矩，完成駕駛者的意圖。

BX5採用前麥弗遜式後多連桿式獨立懸架，底盤調校更傾向於舒適性，但懸架有些偏軟，在高速過彎時，你會明顯感受到車輛傾斜，給駕駛員的信心不是很足。不過底盤的質感還是值得肯定的，在快速通過一些坑坑窪窪路面時，也不會覺得鬆散。

除了平順的動力輸出、平順積極的換擋和舒適的底盤調校外，寶沃BX5給人另一大舒適的感受就是在噪音的控制上，路噪、風噪、發動機噪音都控制得很合理，即便高速行駛也不擾人。能取得這樣的好成績當然離不開寶沃對BX5的舒適性那份精益求精的追求，據工程師介紹，BX5全車的隔音材質覆蓋率高達85%，車頂採用6層吸音材料、車身密封膠的長度達到114m、地毯採用德系最新SF等密不等厚工藝。發動機的進氣系統增加了消聲器，排氣系統採用行業領先的消聲元件，消除進、排氣噪聲。中間傳動軸採用高速等速節、扭轉減振器、彎曲減振器等部件，具有優異消除共振和轟鳴的功能。

車子的動態感受就是這些，總體來說，在動態方面，寶沃BX5給人最大的感受就是舒適，而這種舒適是體現在多方面的，有平順的動力輸出、積極的油門響應、平順積極的換擋、舒適的底盤調校和良好的噪音控制。

寶沃BX5車身尺寸爲4490mm*1877mm*1675mm，軸距爲2685mm，顯然，與同級別車型相比，BX5的車身長度和軸距並不佔優勢，但車身寬度絕對是一流的，而這樣的寬體設計除了在尺寸上有所體現外，在整車的外觀設計上也有所呈現。

外觀上，BX5繼承了寶沃家族的Wingline鷹翼式線條設計DNA，但相比老大哥BX7，整車線條更加簡明，造型更加動感，並增加了幾分年輕時尚的氣息，而「寬體」的設計風格也在細節上有所體現。

寶沃BX5的內飾設計並沒有外觀那麼運動，整體設計風格很有德系的味道，內飾簡約大方，佈局合理，操作方便，而且做工工藝也相當嚴謹。

中控屏採用懸浮式設計，8英寸的屏幕特顯大氣，而集成在屏幕中的B-Link互聯繫統更是值得稱讚：首先，頁面佈局合理，操作簡單，上手容易；其次，這套系統功能齊全，集成有導航、多媒體、倒車影像，並支持CarPlay、語音控制等功能；最後，該系統還支持手機APP，並實現一些遠程控制功能。

寶沃BX7的儲物格數量衆多，裝載能力表現不俗，465L的後備箱容積屬於同級別水準，後排座椅放倒後，容積可擴展到1230L。

經過一天的試駕體驗，寶沃BX5在動力表現和底盤調校上給人留下了深刻的印象，是德系的味道，而B-Link智能互聯繫統讓人體驗到了科技帶給人們的便利性，就產品而言，BX5是一款很有競爭力的車型，甚至不輸任何同價位的緊湊型SUV。除了產品本身，消費者還比較關心售後服務和售價，前者已經有了答案，截至目前國內已有140多家經銷商共計160多家店，而這一數據還在不斷增長，預計到今年年底，店面數量將突破200家；至於後者，雖然前期公佈的預售價是17-22萬元，但考慮到BX716.98萬元的起售價，定位更小的BX5最終售價或許會有驚喜，最終結果3月24號揭曉。