最初看到沙漠上的這幅圖像的時候，小編差點錯認爲紐搏格林北段賽道，仔細再看，發現居然是幅三哥的國家地圖——而且還是一幅極具爭議的印度地圖！這麼說吧，高中地理和政治會考在90分以下的童鞋都不知道爭議在哪。所有的爭議就在印度地圖的右上角……

爲了紀念印度建國68週年，印度本土車手RahulKanthraj駕駛一輛日產GT-R，在印度拉賈斯坦邦的Sambhar湖乾涸河牀上用漂移的方式勾勒出這幅巨大的印度地圖。地圖整體輪廓長3公里，寬約2.8公里，漂移線路總長14.7公里——連一些印度洋上的小島也沒放過。要一次性完成14.7公里長的漂移，毫無差錯地勾勒出印度地圖，這個難度其實還是蠻大的。因此，這個地圖也被《林姆卡紀錄大全》（LimcaBookofRecords）認定爲全球迄今爲止最大的地圖。

看到這裏有人問了，《林姆卡紀錄大全》是個什麼東西？說白了，就是印度山寨版的吉尼斯世界紀錄。主要記錄的是人類和自然世界紀錄，每年以英語、印地語、馬拉雅拉姆語三種文字。據悉這本書將於2018年6月出版，不過考慮到三哥一向的辦事效率，2018年6月能不能看到這本書還是個問題。例如印度軍方的阿瓊坦克和LAC光輝戰鬥機研發過程就歷經30年左右，結果研發成功之時就是落伍淘汰之日——而且還各種問題一大堆！

以上這些都不是重點。重點在於，這次活動是日產官方向全球公開的官方活動，結果日產將我國的藏南地區居然分割出去，公然加在印度的版圖上。當然，這是日產官方的活動，與國內的東風日產和鄭州日產沒有任何關係——這點必須說清楚。

對比以下地圖就不難發現，日產的「印度地圖」右上角國界居然隆起了一塊——隆起的這塊地盤就是中國的藏南地區。此外，還有阿克賽欽地區，也疑似被日產劃入印度地圖。哪裏是阿克賽欽？自己百度去。其實，我更傾向於將這種結果理解爲日產官方的無心之失，很可能日產官方上下幾千號人都不明白錯在什麼地方！但是這種錯誤所帶來的影響和傷害卻是巨大的。

當年蘋果手機在華推出ApplePay手機支付服務的時候，中國地圖東南角少了個臺灣省地圖，結果現在ApplePay在中國大陸很少被使用——雖說微信支付和阿里的支付寶在中國大陸太強大，但出現這樣的結果，蘋果敢說和中國地圖上少了個臺灣島一點關係都沒有？後來蘋果道歉了，把臺灣島又加回去了，但臺獨分子們又不幹了……蘋果因爲這一事件，弄得在兩岸都不討好。

除了蘋果，美國可口可樂公司也犯了同樣大忌。可口可樂曾經針對俄國東正教新年刊登出一幅賀歲海報，海報主體是俄羅斯地圖，但不知是因爲編輯有意遺漏還是因爲其地理課是體育老師教的，歐洲飛地加裏寧格勒州，與日本有爭議的領土北方四島（南千島羣島），還有與烏克蘭有爭議的領土克里米亞半島，都不在地圖上，這讓俄羅斯「淪喪」了大片領土。

俄羅斯廣大網民當然不幹了。在一片抗議聲中，可口可樂官網負責人除了作出正式道歉之外，還在第一時間修正了上述地圖，將「遺漏」的三個地方悉數補齊，全部劃入俄羅斯版圖之內。

這廂風波剛落，那廂爭議再起。將克里米亞劃歸俄羅斯，又惹怒了愛國且敏感的烏克蘭民衆。烏民族主義組織「自由」領導人奧列格·季亞戈尼勃克迅速在其臉譜個人主頁做出迴應，敦促當局禁止可口可樂在烏境內的商業活動，因爲這家美國公司「事實上承認了克里米亞屬於俄羅斯……而日本方面也要求可口可樂就「北方四島歸屬的認知事件」進行解釋……

所以說，飯可以亂吃，地圖不可以亂玩，你自以爲馬屁拍得很到位，但是沒準就拍到別人的馬腿上了。問：藏南到底是中國的還是印度的？請日產同學回答……鑑於今天是「3.15」，煩請日產給中國人民出示一個真正的中國地圖……