最近消息確認，林肯終於要在中國國產，並在2019年下半年提供一款全新的SUV產品。林肯國產，這也是繼凱迪拉克之後的又一個美系豪華品牌在華實現國產，這個意義並不小。但是有一點值得注意的是，林肯雖國產，它的地位會被擺到怎樣的一個位置，是至關重要的。

早在上世紀80年代，林肯就已經進入中國市場，但由於經營不善且產品力不足，於2008年便黯然退出。2014年，林肯做好了十足的準備，捲土重來，銷量得到大幅度的提升，2016年全年林肯賣出了3.3萬輛汽車，在中國的豪華車市場第二陣營中，其地位日益顯要。

縱觀所有的豪華品牌，雖然大多有所增幅，但是林肯的增幅最大，高達180%，銷量比2015年多出了差不多兩倍。值得一提的是，本田的高端品牌謳歌自從國產之後，銷量雖然沒有驚人的增長，但相較未國產之前，情況大有改觀。此外，捷豹路虎以及凱迪拉克的銷量已經趕超雷克薩斯，而雷克薩斯的地位逐漸下降。所以，國產的優勢可見一斑，況且林肯的潛力巨大，未來比肩捷豹路虎、凱迪拉克和雷克薩斯，並非難事。

林肯是福特公司旗下的一個豪華品牌，而在中國國產之後，自然要跟着福特走，與長安合資。爲此，長安方面也宣佈，全新的SUV車型將會和長安汽車在重慶製造廠生產，並且在生產新車型的同時，林肯旗下的其它車型也將繼續從北美進口銷售。其實，在2016年5月份的時候，重慶市人民政府就與中國兵器裝備集團公司簽訂軍民軍地深度融合發展戰略合作協議，協議中有提到兵裝集團協調支持林肯等高檔品牌汽車佈局重慶，共同推進汽車產業進一步做強做大做。

林肯和長安合作的計劃算是早已謀定，但現在的問題是，林肯重返中國並業績大漲，本該像雷克薩斯那樣安安穩穩地過一輩，可是看到凱迪拉克、捷豹路虎國產後銷量都提升了一個層次，福特自然看在眼裏，從而學習前輩將林肯品牌拉到中國。

然而，衆所周知的，在近年來，長安福特在華過得不算太好，前些年，銷量王牌福克斯還能常常排在轎車市場前十名之中，而隨着競品的實力增強，自身的負面消息過多，導致愈加不如意。由此，我們大概可以猜測，林肯國產，有可能是爲了和福特齊頭並進，將利潤掰回來，而當下必須要面對的問題是：合作伙伴長安有這實力嗎?

「百年福特，毀於長安」，這或許是調侃，但並非空穴來風。事實上，長安不僅經手像福特、鈴木、馬自達等等衆多的國外品牌，旗下更有長安轎車、長安商用，家大業大，在中國幾乎沒幾家能及的，然而，在這些合資品牌中，除了馬自達的業績在增長之外，福特、鈴木的情況不容樂觀，尤其是福特，如今不僅僅是因爲收益的問題了，而是質量、經銷商的問題在糾纏自身。

當然了，或許是國外的那幾個品牌本身的產品定位不太好，所以才導致銷量走低，但我們再看一個例子——陸風。估計不說都很少人知道，陸風這個品牌是由長安和江鈴中中合資而創建的品牌，當時，長安以一款過時的嘉年華和一款賣不出的MPV並作價5億，成功奪得了資產不錯的江鈴汽車股份有限公司，此後便幾乎撒手不管，這樣一來，在乘用車上本身沒多少經驗的江鈴自然也難以將陸風發展壯大起來，爲了降低成本，甚至玩起我們如今所看到的山寨。

一是國外品牌在長安手中被玩壞了，二是長安本身就懂得輕重，許多心思都放在自家的自主品牌上。未來，林肯國產，被長安經手，是否會徹底解除長安多年來的「詛咒」，難以預料。