2016年對於東風風神而言是收穫的一年，全年銷量邁上15萬輛的新臺階，同比增長49.5%。從銷量數據來看，以東風風神AX7爲首的AX系列成績顯著，全年銷量超過十萬，同比增長59.4%；其中AX7全年銷量62741臺、AX3全年銷量37136臺。進入2017年，東風風神制定了年銷20萬臺的銷量目標。如何達成這一目標，東風風神市場部劉美玲女士在杭州給出了答案。

現有在售產品序列中，東風風神已初步形成轎車、SUV和新能源車三足鼎立之勢，涵蓋3系（A30/E30）、6系（新A60/A60EV/L60）、9系（東風A9）和X系（AX7/AX3/AX5）的強大產品矩陣。其中AX7、AX5、AX3爲主的SUV軍團，已成爲推動東風風神快速發展的主力軍。面對2017年競爭更加激烈的國內市場，劉美玲透露，東風風神將進一步深耕SUV和新能源兩塊市場。

根據十三五規劃，東風風神2017年將推出第四款SUV車型—AX4，這款SUV定位在AX3與AX5之間，以時尚個性的90後爲主要目標用戶。劉美玲透露，AX4將在4月份的上海車展亮相，預計上市時間爲9月。

新能源方面，東風風神將推出A60EV的換代車型E70，這款新能源車在造型和科技感上進行了全面升級，續航里程可以達到300KM以上，預計上市時間爲10月。

除了進一步豐富產品線外，東風風神將進一步加強在營銷層面的創新，在2017年繼續推進品牌年輕化戰略。SUV產品序列中，除AX7主打軍工品質外，AX3和AX5都將目標客戶鎖定爲年輕消費羣體，而AX4更是將目標鎖定爲90後消費羣體，可謂年輕的更加徹底。「根據東風風神的品牌特質開發出適合年輕消費者的功能和產品，這是對品牌年輕化最好的詮釋」劉美玲表示。

圍繞這一戰略，2017年東風風神將以「想趣就去」爲主題，開展一系列的AX軍團品鑑會，並將線下賞車、試駕、互動、交車等活動與線上一起「瘋「趣的主題徵集活動有機結合，攜手全國媒體及網友一起發現身邊瘋狂而極致的趣事，進而體驗東風風神SUV的產品魅力。到年中，東風風神還將延續開展品牌主題活動品質之旅第四季，進一步強化品牌時尚科技內涵，提升品牌形象。

作爲自主品牌的後來者，東風風神近兩年的發展有目共睹，尤其是AX系列推出後更是駛上了快車道。由於AX4最快也要在今年的第三季度末才能上市，因此在2017年的銷量目標中，AX4並沒有被寄予太大的期望值，現有產品的增量纔是完成該目標的最有力保證，而1-2月份的銷量成績單給東風風神充足的底氣。在整體車市低迷的環境下，1至2月東風風神銷量達到33053臺，同比增長14.2%，其中SUV車型銷量26489臺，同比增長48.3%。