轟轟烈烈的315晚會，在昨天終於完成了它的使命，今年晚會上親身體驗的「揭祕實驗室」，無疑讓人們眼前一亮!正所謂耳聽爲虛眼見爲實，通過315現場的實驗消費者又瞭解到了很多市場上的黑幕。

但對於汽車圈的朋友們來說，可能會感覺有些索然無味。畢竟大家期盼了那麼久，最後汽車行業卻缺席了今年的315，或多或少有些遺憾。不過，315不曝光汽車沒關係，今天小編就和大家一起聊聊，買車時我們會遇到的各種消費陷阱!

首先，我們買車第一個遇到的就是各種優惠活動的陷阱，包括價格、禮包、保險等。比如說4S店慣使的套路就是在電話裏或者其它宣傳方式上，打出價格優惠十分大的口號。但當消費者去店裏買車的時候，又說優惠結束或者以其它理由推辭，再忽悠你用更高的價格去購買車輛!

除了虛假的價格優惠宣傳之外，買完車之後上保險的環節，同樣到處都是「坑」。按理說上保險那都可以上，但4S店會將一些價格優惠跟保險捆綁。有些人會認爲反正保險怎麼都要上，就感覺無所謂，但其實這裏面的差價很高。4S店捆綁的保險動不動就是「全險」，這樣上的保險和外面自己上，最少能差出來幾百到上千元。所以說，在買車的時候，大家還是不要輕信4S店的宣傳。

買車第二個我們經常會遇到的陷阱，就是在簽訂購車合同的時候，裏面會寫上「車輛註冊登記證要放在供方×個月以上，方可辦理車輛轉籍、過戶手續」、「銷售方對本合同有最終解釋權」，諸如此類的模糊條款。4S店會依此爲藉口拖延交車，爲加價提車和抵押合格證，提供了滋生的空間。

很多車主就因爲這種陷阱，最後導致提不到車或者新車到手後長時間辦理不了牌照上路。因此，朋友們如果去購買汽車的話，在簽訂購車合同的時候，一定要仔細閱讀條款。並且，最好在合同上約定好交車的時間，這樣一旦4S店故意拖延交車或者自私抵押合格證。消費者就可以根據《合同法》，向4S店雙倍索償。

買完車錢交了之後，大部分人會認爲可以放心了!可實際上，到了提車的環節也存在一些貓膩。像是4S店爲了清理庫存，會把一些放置半年或一年以上的車輛，當成新車進行交付。如果大家不仔細檢查清楚的話，很可能會後悔不已......

所以，大家要學會分辨庫存車，首先我們可以看車輛的生產銘牌。通常汽車的生產銘牌都會在右側前車門打開後的B柱上，銘牌上會清楚的標明車輛的生產日期。其次，我們還可以觀察車輛的漆面。因爲多數4S店的新車，都是露天放置容易受到侵蝕，所以漆面會有一些小的損傷。最後，從雨刮、輪胎的老化以及剎車懸架部分的生鏽情況，也能看出這臺車是不是庫存車。庫存車因爲長時間放置，或多或少都會有一些問題，比如電瓶的虧電等。所以，不建議大家去購買庫存車。

以上就是買車時，我們經常會遇到的各種陷阱，這些315晚會上的實驗室可教不了大家。希望想要買車的朋友，多多注意這幾個方面，避免吃虧上當!