3月份，這亮瞎眼的新車陣營，一大半都來自於SUV，其中大家看重的莫過於中型市場這一杯羹了。

雪佛蘭全新中型SUV探界者在網絡渠道正式啓動預售，預售價格區間爲18萬-25萬元；林肯計劃於2019年下半年在華投產一款全新SUV車型，而該車型將僅供中國市場銷售。

當然，這主要是銷量好啊，看看途觀，其2月份實現銷售19303輛，同比增長57%。

在SUV的火熱圍攻下，轎車寥寥可數，2017款榮威360已正式上市，新車增加一款1.5L自動智屏版，同時取消20TTST精英版。

每年這個時候，「兩會」關於汽車的未來發展都會被提上議題，今年，工信部部長苗圩表示：工信部將對乘用車生產企業同時提出平均燃料消耗量達標與新能源汽車生產比例達標兩個考覈要求。

國內新能源政策化，國外也不示弱，保時捷高管日前在日內瓦車展期間表示，爲響應母公司大衆集團的號召，考慮推出Macan緊湊型SUV的電動版；而

梅賽德斯-AMGProjectOne也將搭載一臺來自F1方程式賽車的1.6T渦輪增壓發動機和電機組成的混動系統。

今年，是法拉利成立70週年，全球超過60個國家和地區都將舉行70週年系列盛大慶典活動，想想都很興奮啊。

上汽通用汽車官方宣佈，雪佛蘭全新中型SUV探界者在網絡渠道正式啓動預售，預售價格區間爲18萬-25萬元。這款車將在4月份正式上市銷售，且車輛尾標首次採用了全新的數字「535T」的命名方法。——說好的走「小」路線呢？這市場真是逼人於無形啊。

林肯計劃於2019年下半年在華投產一款全新SUV車型，而該車型將僅供中國市場銷售，這款全新SUV車型將於2019年下半年由林肯在華合資夥伴長安汽車於重慶生產製造。——利用SUV市場，林肯還是緩過氣來了。

途觀2月份實現銷售19,303輛，同比增長57%，蟬聯國內合資SUV市場月度銷量冠軍。至此，途觀2017年前兩個月累計銷售50,395輛。——之前經歷了自主品牌的強烈衝擊，現在終於又緩過來了，還是能說明一些事情的。

2017款榮威360正式上市，新車增加一款1.5L自動智屏版，同時取消20TTST精英版，整體車型數量和售價區間保持不變，爲7.59萬-12.99萬元。——常規產品更新，走的也是老路。

「兩會」期間，工信部部長苗圩在人民大會堂「兩會部長通道」表示：工信部會同相關部門編制了「汽車企業積分管理辦法」，對乘用車生產企業同時提出平均燃料消耗量達標與新能源汽車生產比例達標兩個考覈要求，目前正在按程序聽取各方面意見，修改完善後正式頒佈實施。——國家對於新能源汽車從鼓勵開始轉向強硬了。

保時捷高管日前在日內瓦車展期間表示，爲響應母公司大衆集團的號召，考慮推出Macan緊湊型SUV的電動版，經典車型911也將搭載混動系統。同時，保時捷投資將近10億歐元，生產純電動MissionE，預計於2020年前推出。——所以，下一步豪車的主要競爭領域是純電動車？

有消息稱，梅賽德斯-AMG頂級超跑ProjectOne將搭載一臺來自F1方程式賽車的1.6T渦輪增壓發動機和電機組成的混動系統，海外售價約爲227.5萬歐元（約合人民幣1681萬元），新車將限量275臺。競爭對手直接瞄準法拉利LaFerrari、保時捷918Spyder、邁凱倫P1以及阿斯頓·馬丁與紅牛F1賽車隊共同打造的AM-RB001等車型。——這用一輛車，直接將自己拔高了一個檔次。

2017年，法拉利成立70週年，將在全球超過60個國家和地區舉辦70週年系列盛大慶典活動，在「DrivenbyEmotion」的理念下，讓每一位躍馬車友共同體驗、見證法拉利爲賽道馳騁和城市通行所創造的精彩體驗。——雖然可能一輩子都當不上躍馬車友，但是好想參加這類上了「年紀」品牌的週年慶典啊。