2016年的廣東基本沒有冬天，而中國車市正好相似，並沒有因爲經濟的增長放緩和股市的低迷而遭遇寒冬，下半年銷量的增長超乎了年初所有人對市場的預期，SUV市場的高速增長依然成爲中國車市的標誌性特徵。在這一片「紅海」中，有一個新進入中國的豪華汽車品牌，其旗下首款SUV在短短數月內便斬獲近4萬臺銷售訂單，在車市逆襲突圍，創造了2016銷量奇蹟，這便是寶沃BX7。同時，高銷量也已經證明寶沃品牌逐漸被中國消費者接受。

3月24日，寶沃旗下第二款匠心之作——BX5，將正式上市。它的到來，能否爲寶沃汽車在中國市場再次創造奇蹟呢？

正式談車之前，我們先給大家補補課，聊聊關於寶沃的歷史。很多知名品牌都喜歡用創始人的姓來命名，譬如奔馳、雷諾、阿瑪尼、大陳侃車，寶沃這一名字也是來源於其創始人卡爾·寶沃。天才汽車狂人卡爾·寶沃以一款三輪車開啓自己的造成生涯，並於1919年在德國不萊梅創建德國寶沃汽車。憑藉革命性的技術、全面的產品譜系、超過當時德國60%的出口份額，寶沃成爲當時德國第三大汽車生產製造商。1949年，寶沃推出Hansa1500，成爲德國工業復興的標誌，開啓了德國設計的新風潮，堪稱德國汽車設計領域的「文藝復興」。可以說，寶沃見證了德國工業、尤其是德國汽車工業的幾度沉浮，從基因上說它就是「德國製造」的最佳代表。

時光拉回到2015年，寶沃汽車正式宣佈崛起，並推出B-G-W全球戰略。接下來，寶沃就用光速迅速建設工廠、拓展網絡，並推出第一款SUV車型BX7，創下單一車型銷量佳話，在強手如林的中國汽車市場，寶沃用堪稱「奇蹟」的成績詮釋成功。還有吧啦吧啦一大堆，就不嚇唬你們了。

能夠在這麼短時間內取得如此大的成功，寶沃深厚的歷史所帶來的品牌影響力不容小覷，讓其在與其他汽車品牌對比時，能夠建立區隔，形成競爭優勢。

既然有這麼強大的品牌背書和第一款產品的強勢開局，寶沃迅速於2016年廣州車展推出了第二款車型BX5。作爲德國寶沃第二款車型，BX5出自全球頂尖設計團隊，誕生於具有全球首條8車型生產線的柔性智能工廠，以領先行業的標準鑄造，繼BX7之後再次體現寶沃對中國市場和中國消費者的最大誠意。

剛纔也說了，寶沃開啓了德國汽車設計的新風潮，其中有一款名叫Isabella的車，擁有令人難以抗拒的流線型的外觀、寬敞的空間、出衆的氣質以及驚人的速度，全系銷量超過了20萬輛，這要是擱現在，妥妥的「網紅」。BX5的外觀設計延續寶沃家族的經典設計語言，菱形LOGO鑲嵌在風葉式八邊形格柵、Wingline鷹翼式線條，均是對Isabella等經典車型的致敬。同時，大量跑車元素刻畫出超強的寬體運動姿態，彰顯車身動感與活力的核心DNA，讓BX5具備絕對的美學感召力。特別是，BX5的後備箱採用向上翹起的設計方式，不僅絲毫感覺不到圓潤笨重，還有種溜背轎跑的感覺；車身採用上下兩種顏色佈局，車身下部大部分面積被黑色包圍覆蓋，不僅好看，而且防髒，既美觀，又實用。

置身於座艙內，車窗下部的鍍鉻裝飾及儀表臺的金屬拉絲飾板，層次感十足，凸顯運動氣質的同時，提升了車輛的價值感；8英寸中控大屏幕設計頗具科技感還不失運動範，清晰度較高，功能上包括導航、娛樂等；BX5還配備了5處全方位環繞式LED氛圍燈，尤其在晚上打開，艙內更是凸顯豪華感。

作爲一輛德國車，性能自然不能輸，否則對不起自己的國籍。BX5搭載1.8T渦輪增壓直噴發動機，匹配愛信6速手自一體變速箱，最大功率140kw、最大扭矩280N?m，這樣的數據在同級中是No.1。

卡爾·寶沃曾經說過：「讓複雜的機械操控變得更加得心應手，關鍵在於操控的便捷」。既然是老祖宗立下的規矩，BX5自然要遵從。其搭載的寶沃AWD智能四驅系統是寶沃最新技術成果，並配合同級領先的ESC、TCS、CBC等16項電子控制系統，具備前後軸0～100％的智能扭矩分配能力，可實現四驅操控、前驅巡航、後驅加速、側驅過彎、單驅脫困等5大智能控制模式，極大的提升了BX5在多種路況下的操控及通過性，「厲害了我的哥」。

在卡爾·寶沃的成績單中，缸內直噴、空氣彈簧、「無人駕駛」這些如今被廣泛應用，甚至仍是未來汽車趨勢的技術，開創了「用科技實現豪華體驗」的全新時代。

在智能與自動化高度發達的二十一世紀，互聯網科技風起雲涌，無論對於商業拓展還是日常生活都必不可少。BX5將這一理念詮釋的淋漓盡致，其搭載的寶沃B-Link智能互聯繫統包含全知覺交互、全天候智能監測、全生態智聯服務和九屏一雲四大模塊，綜合精準的操作和貼心的內容，全面覆蓋使用者出行生活的每一個角落；同時，其操作方式也豐富多彩，車主可通過「眼」觀、「手」觸、「口」說、「遙」控四種方式，輕鬆實現對B-Link的操控。

BX5自3月1日啓動預售以來，收到市場的積極反饋。預售期間，寶沃針對BX5推出「2017」極具誠意的服務專案，即額外「2」次「0」付費基礎保養和「一」生相伴自費保養終身「7」折優惠。

號外！號外！3月24日，BX5真的要來了！我相信憑藉着極具優勢的性價比和誠意滿滿的優惠，擁有純正德國基因的BX5將會引領SUV風潮。同時，BX5定位爲緊湊型SUV，與BX7形成錯位競爭。這一佈局不僅補充了寶沃的產品線，也更早地搶佔了市場，成爲寶沃在華銷量增長雙引擎。