傳統上的2月車市是每年的低谷，今年也不例外，具體到SUV市場上，多數車型的銷量環比都有所下降，換句話說，那些不降反升或者降得少的車型，其銷量排名都有所上升。

相比平時，2月份在寂寥的SUV市場能夠有所作爲的，基本上都是賣點很明確的車型，總體說來分三種，那就是要麼仗着好口碑，或者勝在市場定位好，當然了，還有一種是某些自主品牌玩得最純熟的，高性價比唄。

「好口碑能當飯吃麼？真的能！

贏在口碑的最佳代表，自然就是哈弗H6，雖然銷量比起1月下降了近萬輛，但2月份哈弗H6依然以33684輛穩拿SUV銷量冠軍，沒有任何車型能挑戰它的位子，牛不？哈弗H6車型衆多，幾乎能覆蓋緊湊型SUV的所有細分市場，同時性價比和主要競爭對手相比也不落下風，產品力當然是沒問題的。不過支撐H6長年雄踞榜首的，歸根到底是哈弗品牌的金字招牌營造的良好口碑。H6不久會推出新車型，其產品力將更上一層樓，很長一段時間裏它的霸主地位將依然穩固。

憑口碑打天下，有一個略微過氣的人物，這便是東風本田CR-V了。想當年，CR-V也是在SUV銷量王座上坐到屁股起繭啊，由此積累下良好的口碑。然而隨着大量質優價廉的自主品牌產品涌現，價格不低但是產品力並不那麼出衆的CR-V風頭被埋沒了，銷量漸減目前只能勉強躋身銷量前十。2月份CR-V賣了16392輛，比1月份銷量增加了一千多，排名也重回前十，名列第九。CR-V5月份將實現垂直換代，新CR-V如果定價合理，名次應該還能往上躥一躥。

吉利博越是贏在口碑的最新代表。如果查看吉利博越上市後的銷量曲線，可以發現它走得很穩，同時從上市開始，一直處於叫好的狀態，負面的評價極少，這種口碑對一款自主品牌SUV來說非常難得。目前博越的主要問題在於產能，不難發現博越1月和2月的銷量幾乎一樣，2月銷量依然是兩萬出頭，這大概也就反映了其目前的真實產能了。2月份博越的排名前進兩位來到第六，如果產能短時間不能提升的話，那這個排名可守不住。

雖然大哥哈弗H6這個月銷量下滑，但小弟哈弗H2卻逆勢上行，小漲到了25059輛，排名也從上月的第六回到亞軍的位置，上次拿亞軍是去年12月。如果說H6走的是口碑路線，哈弗H2的成功則主要是因爲新推出的H2S，成功的在自主品牌小型精品SUV細分市場打出了一片天地。H2的性價比無疑沒有H6高，但卻在一個相對小的細分市場上獲得了非常好的成績，這說明自主品牌完全可以打造精品，而不僅僅是靠性價比來爭取客戶。

廣汽傳祺GS4同樣走的是精品SUV路線，GS4上市便一炮打紅，這和它的精品定位不無關係，奔馳設計師設計，底特律車展亮相......GS4甚至比哈弗H2更早的證明了自主品牌SUV的實力。GS42月份的銷量是24186輛，比上個月下滑了近萬輛，從亞軍退居到第三，不過GS4依然有衝擊亞軍的實力，即便傳祺宣稱它從來不參與價格戰。

別克昂科威是合資品牌差異化競爭的出色代表，雖然別克在SUV市場上的品牌號召力要弱於本田和大衆，但昂科威卻佔據着合資品牌SUV銷冠寶座很長一段時間，這和昂科威差異化的產品定位有很大關係——從尺寸上看，昂科威已經接近了中級SUV水平，卻在和主流的緊湊型SUV競爭，這怎麼能沒有優勢？不過2月份昂科威的銷量暴跌了一半，只剩14490輛，排名也從1月的第三跌落到第九，究其原因，恐怕和大衆途觀L以及廣本冠道等尺寸相近甚至更大的新品陸續上市有很大關係。順便說一句，大衆途觀L2月的銷量已達12077輛，加上舊款途觀的7226輛，途觀實質上已經重奪合資品牌SUV銷冠王座了，可以預見接下來昂科威跟途觀L的貼身纏鬥不會少。

長安CS75和CS35兩兄弟在自主品牌中也算是精品定位吧，不過市場波動比較大，2月份CS75的銷量下滑頗多隻有20654輛，排名依然是第五；CS35銷量也下滑了5千餘輛，幸運的是保住了第十的位置。

寶駿560是高性價比神車的代表，它創造了國內SUV最快月銷破3萬輛的紀錄，但寶駿560至今依然沒有推出真正意義上的自動擋車型，而打低價牌的同級車型又層出不窮，所以寶駿560近來有些後繼乏力。2月份寶駿560的銷量爲23018輛，依然位處銷量榜第4，順便說說剛上市的寶駿510吧，又是一款性價比亮瞎眼的產品，它的2月份銷量爲8086輛，按照它哥哥的風格來看，下個月就上TOP10老農一點也不覺得驚訝。

風光580是2月份SUV市場的一匹黑馬，它將自主品牌高性價比的傳統發揮到了極致，7萬多就可以買到一輛外觀時髦、尺寸逼近中級的七座SUV，是便宜又大碗的典範，可以想像在三四線市場是多麼的具有吸引力。所以風光5802月份賣出了18634輛，排名從1月份的第十一一步跨到第七，只可惜產品力沒法強求，但降價逼急了誰都會，所以它能否在銷量榜上站穩腳跟，就有待後續啦。