越野，永遠是男人對SUV的本色追求，它不僅僅代表着男人粗獷硬朗的肌肉線條，更是對自我的一種挑戰，在不羈的穿越中獲得快樂與感悟。

長安CS95正是基於消費者內心對於SUV越野性能的召喚，依託最強「中國芯」+全球第一的愛信6AT變速箱+博格華納NexTrac智能四驅系統組成的黃金動力三劍客爲軸，打造的一款高性能全尺寸旗艦SUV。

而爲驗證其SUV本色，長安CS95繼長白山冰雪試駕後，又於近日在北京青泉贏睿汽車運動公園舉行了盛大的越野場地試駕活動。在對動力性能和越野能力具有極大挑戰的場地器械試駕和越野道路試駕過程中，長安CS95強大的綜合性能再次硬着陸。

想要完成場地器械試駕和越野道路試駕對於車輛的要求相當苛刻，而此次越野場地試駕活動，正是通過集梯形坡組合、低摩擦力、重心偏移、混合越障、軸交叉試駕五位一體的場地器械科目和炮彈坑、傾側坡、一線天坡道、連續駝峯等場地道路科目，來對長安CS95這款全尺寸旗艦SUV的通過性、懸架適應性、爬坡能力、四驅系統等越野能力做一次全面的考評。

在混合越障過程中，考驗的是長安CS95是否能以足夠車速通過各種壞路和無路地帶和各種障礙的能力。長安CS95得益於190mm的超高離地間隙，使其從容應對坡道顛簸、坡道軸交叉、小型坡道、坡道起伏路況等障礙。

梯形組合考驗的是車輛的扭矩輸出，長安CS95所搭載的被譽是爲「中國最強芯」的藍鯨2.0TGDI發動機，可實現最大233馬力（171KW），最大扭矩爲360N?m。在1500rpm即可爆發最大扭矩的85%達到300N·m，急加速工況發動機在2000rpm左右可啓發發動機超增壓功能，更可最大限度發揮發動機潛能，瞬態爆發最大380N?m扭矩。而這樣的動力性能爲長安CS95在通過梯形坡時有力的提供了低速扭矩的線性和充沛輸出。

在軸交叉之字木測試中，當長安CS95輪胎離地懸空時，很好的考驗了驅動力分配和四驅驅動力輪間的分配。而在叉軸情況下，長安CS95的最大拉力爲922㎏，超過了總拉力的50%，證明了長安CS95的四驅系統和輪邊限滑能力很強，再與ABS系統相結合，形成有效制動，讓車輛迅速脫困。

雖然近5米的車身對於長安CS95來說在越野方面是一個劣勢，但長安CS95採用了HEEAB高剛度鋼吸能構架式車身設計，最大板厚達2.6mm；全車高強度鋼用材達40%，最高屈服強度達1200Mpa，而車身剛性測試中縱向變形也只有4.5mm，而重心偏移的測試，很好的考驗了CS95的車身抗扭曲能力。

36%的斜坡，角度約20°，高度約2.3米，且坡道上設有交叉軸滑輪組，這樣的低摩擦駝峯測試對於長安CS95來說，不僅考驗車輛的爬坡能力，也考驗車輛的四驅性能和其他輔助功能。而在博格華納智能適時四驅系統有效分配製動力的作用下，長安CS95在爬坡時可實現扭矩傳遞達到2000N·m的強大牽引性能助力其輕鬆上坡；而坡道中段時，上坡輔助系統會及時工作，並保證車輛順利通過坡道，下坡時可以啓動HDC智能變速陡坡緩降系統，時速8-35公里之間，實現變車速控制。

不同的場地環境，還原了最真實的長安CS95越野性能。有別於場地器械科目的可控性，在自然越野道路科目中長安CS95更淋漓盡致發揮了其SUV本色。

長安CS95匹配博格華納NexTrac智能四驅系統，作爲一套電子四驅系統，有別於競品的是，這套四驅系統和ESP之間的匹配非常到位，特別是輪邊限滑能力很強，對打滑車輪進行有效制動，防止動力的流失。所以在全時四驅都未必能夠通過的涉水U型坑測試中，長安CS95的四驅性能再次得到了淋漓盡致的發揮。即使遇到車輛停在半坡，上坡輔助系統的介入，也能避免長安CS95溜車的狀況，這對於自重超2.1噸的長安CS95，足以證明其卓越的越野性能。

從炮彈坑測試的反饋中來看，長安CS95良好的四驅性能和轉向系統以及整車的剛性得到了再次印證。而在連續駝峯上坡時的視野短暫失去，可以打開360度全景攝像功能來幫助駕駛者判斷前方路面狀況，提高行車安全。

在追求SUV本色的同時，消費者對駕乘的舒適性也有着更高的要求。長安CS95充分利用長安全球研發體系的優勢資源，在懸架調教方面，長安CS95有效過濾了顛簸路面所產生的震動反饋。發動機震動噪音控制方面，長安CS95通過10餘項主被動振動噪聲控制技術，讓駕駛艙怠速噪音低至37分貝，靜享馳騁之趣。

而長安CS95所搭載的inCall智能車載互聯繫統，搭載導航、語音、娛樂、安全、遠程車控等多項在線服務體驗令用戶輕鬆掌握車內情況，一路暢遊智能互聯，一路暢享便捷駕馭樂趣。

長安CS95以安全爲基礎，搭載PAB預警輔助制動系統、全速ACC自適應巡航系統、智能併線輔助系統、車道偏離預警系統、APA自動泊車輔助系統、360度全景影像系統、高清行車記錄儀等多項成熟自動駕駛技術，爲本次場地越野試駕提供全時安全保護，全方位智能呵護駕乘者的安全。

作爲高性能全尺寸旗艦SUV，長安CS95被賦予了品牌向上的重任，更被看做引領中國品牌汽車走向高性能時代的里程碑車型，而隨着本次越野場地試駕上的搶眼表現，長安CS95也奠定了「性能王」的地位，相信即將於3月28日正式上市的長安CS95爲中國汽車市場帶來更多驚喜。