3月13日，林肯中國官方宣佈在華國產計劃，並且預計2019年下半年起，推出一款全新的SUV車型，僅供中國市場銷售，而這款全新SUV車型將在長安福特重慶工廠生產。林肯國產雖然是其深入開拓中國市場必須完成的事情，但是正在衆人還在熱議雷克薩斯是否國產的時候，林肯突如其來的消息，顯然給了圍觀雷克薩斯國產的羣衆一個措手不及。

在圍觀羣衆看來，林肯此時發佈消息確實顯得有些突然，畢竟林肯重新進入中國市場的時間還不是很久，也稱不上徹底打穩了根基，此時國產是跟隨大流還是蓄謀已久，實在不好判斷。不過在筆者看來，林肯此時國產，其實是看準了時機。

隨着市場消費需求的升級以及消費者經濟水平的提升，消費者購車心理無疑已經跟隨市場一同發展。看重品質、價值以及服務是當前消費者購車時所體現出來的一種趨勢，豪華品牌與普通品牌相比，不論在品牌、文化、個性、價值、品質、服務等方面都有其他品牌無法比擬的優勢。因此如果消費者本身的經濟實力介於普通品牌和豪華品牌的過渡區間，那麼顯然，咬一咬牙選擇豪華品牌比保守的選擇普通品牌所得到的心理滿足感，會強很多。這一點也可以用銷量來進行論證。

從2016年的市場情況來看，一線豪華品牌（BBA）年累計銷量均在45萬輛以上，佔據豪華市場（包括一線和二線豪華品牌）銷量的大部分。其中，除了奧迪銷量增幅（3.6%）較緩，奔馳（26.6%）和寶馬(11.3%)都表現出了強勁的增長勢頭。

而在二線豪華品牌中，捷豹路虎、凱迪拉克、雷克薩斯年累計銷量都已超過10萬輛，同比大幅增長。沃爾沃、英菲尼迪以及謳歌在銷量上也均有不同程度的提升。

豪華品牌市場的良好發展勢頭，從側面反映出了市場消費升級趨勢所帶來的影響。而隨着時間的逐漸推進，相信在未來三五年，這個影響將更加明顯。因此林肯此時宣佈國產，其實是選擇了一個好的時間節點。

林肯在華表現良好，在一定程度上奠定了國產化的基礎

事實上，當一個品牌的號召力達到了一定程度時，選擇國產是提升其在當地市場競爭力的一個好方法。客觀上來講，林肯品牌再次入華時間其實不長，大概才兩年左右。不過，這兩年時間，林肯在華髮展勢頭卻足以讓人出乎意料。

林肯於2014年10月份再次進入中國市場，從2015年的銷售數據來看，林肯已經在中國市場交出了一份不錯的答卷。據數據顯示，2015年林肯在華累計銷量爲11630輛，而同年林肯全球銷量爲101227輛，中國市場佔比超過了10%。與此同時，到2015年底林肯在國內的4S店已到33家，且全球銷量前十名的林肯經銷商店中，有三家來自中國。

2016年，林肯在華髮展可以用迅猛一詞來描述。據數據顯示，2016年全年，林肯在華銷量達到了32558輛，同比增幅近180%。其中，第四季度銷量達11562輛，創季度銷量紀錄。

應該來講，林肯在華的良好表現奠定了其在中國市場的發展基礎，如果能夠及時國產，未來必將具有更強的競爭力。

從國內市場來看，在二線豪華品牌中，除了雷克薩斯以及林肯，其餘的都已經實現了國產。當然，此前雷克薩斯雖沒有表露要國產的計劃，但是隨着市場的發展，雷克薩斯走向國產也逐漸明朗化。

從長遠來看，來華國產是林肯面對與其他二線豪華品牌競爭的一個關鍵。

在兩個品牌的品牌力處於同一水平或者水平相差不大時，兩者之間的競爭除了車型本身的實力以及售後服務之間的競爭外，還有價格競爭。當兩個品牌都能夠帶給消費者相同的心理滿足感時，價格成爲了消費者購買一款產品最爲關鍵的因素所在。

雖然現在林肯車型的價格相對不算高，但是來華國產，肯定能夠在價格方面制定更爲靈活的機制，讓消費者花更少的錢享受到林肯的產品。而如果林肯能夠在提供更具吸引力的價格的同時，帶給消費者同樣質量的產品、同樣的售後服務，那麼可想而知，其國產後在華競爭力會比不國產時高出許多。

應該來講，林肯國產化是其深入開拓中國市場的一個關鍵點，國產化所能帶來的好處也不言而喻。處在市場環境向上、自身發展不斷上升的時刻，林肯宣佈國產，似乎具備了更強的信心。