編者案：「地球一小時」由世界自然基金會（WWF）於2007年在澳大利亞發起，現已成爲一個全球參與規模最大的開源性環保行動。地球一小時倡導公衆、政府、企業等社會各界在每年3月最後一個週六晚上8點半到9點半，關掉不必要的燈和其他耗電設備，以表達對氣候變化的關注。

2017年的地球一小時，以「藍色WE來」爲主題，以可持續的衣食住行樂爲核心，今年中國地球一小時繼續從公衆盼望的藍天入手，號召公衆從衣食住行樂做起，在日常生活中踐行可持續的生活和消費方式，鼓勵每一位個人面對氣候變化施行自己的解決方案，通過每個人小小的改變，讓霧霾不再，藍天重現。

爲了迎接這個具有國際性特殊意義的節日，東風電動特此聯合中國新能源汽車網發起「3.25地球一小時新能源車環保宣言」公益活動，武漢地區所有新能源車主都可參與，勇敢喊出您對環保的宣言，我們將把您的口號製作成您的獨有有的「地球一小時」宣言專屬車貼，免費贈送給您，您將會成爲3月25日武漢「地球一小時」環保車主巡遊的一份子，我們真誠邀約武漢市內所有的新能源車主參與此次活動。

從最初的60到現在60+，從「一小時」到「超越一小時」，從小小的關燈行爲到更大的環保行動，地球一小時倡導更多個人環保行動。支持可持續的生活和消費，讓公衆更容易行動起來參與實踐，並改變生活習慣。「藍色WE來」爲的不僅僅是藍色的天空，更是爲了人類與自然共同擁有的唯一家園——藍色星球。每一位公民都可以在生活中做出改變：綠色出行、理性消費、循環利用、購買可持續認證的商品，以可持續的消費和生活方式，活出蔚藍。

如果您是一個具有環保精神的人，如果您正在開新能源汽車，那麼，您還在等什麼，屆時，參與「3.25地球一小時」的新能源車主都將有機會參加東風電動舉辦的現場試乘試駕新能源車體驗活動。更有「一萬元起拍」新能源車等優惠活動。把環保傳遞出去，活出蔚藍，我們等你來！

活動報名方式：關注「CNEV新能源汽車網」公衆號，把您的姓名+手機號+環保宣言（20個字）發送至後臺，我們爲您訂製專屬車貼。

3月25日到內購會現場簽到後，領取車貼+U盤，此活動面向武漢市所有新能源汽車車主（不分品牌哦~）