這節奏，也許只有神龍汽車才能「享受」到。這在東風集團歷史上乃至各大汽車集團，也實屬罕見。

功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）掌握的信息顯示，3月1日下午，東風汽車董事長竺延風、總經理李紹燭，兵分兩路，深入到長沙4家東風雪鐵龍、東風標緻4S店，帶着東風集團相關負責人以及神龍高管調研座談，且非「走過場」，而是直面問題。

今天下午，功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）的信息，得到了神龍官方層面的證實。

近日，功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）一篇推文（《撂狠話！劉衛東「警告」神龍幹部：不許當「評論員」。他還當衆痛批了誰？》），第一次將神龍的問題公開報道，引發了衆多媒體以及自媒體的跟進，引爆了年後汽車業一大熱點。

劉衛東對神龍鞭辟入裏的剖析，揭開了神龍痛定思痛、加速改革的序幕。

3月1日下午，隨着東風「一二把手」深入到神龍兩大品牌市場終端一線調研，東風汽車對神龍改革的重視程度提到了新高度。

據功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）掌握的消息稱，竺延風、李紹燭各自分頭帶隊去了一家東風雪鐵龍4S店、東風標緻4S店，隨後召開了華中區域代表以及經銷商投資人的聯席座談會。

與他們倆各自去調研的東風領導陣容，也頗引人關注。

據現場人士透露，無論是竺延風還是李紹燭，在跟渠道投資人商談時，不迴避問題，聽取了神龍兩品牌得與失。

其中，竺延風更加註重尋找問題，「價格體系有問題嗎」、「產品結構怎麼樣」、「商務政策有激勵作用嗎」、「客戶到店維修，平均要等待多長時間」。他要求經銷商多談問題，多找原因。　　與區域代表座談時，竺延風提到這些：「1月、2月，下滑了不少。」「經銷商反映商務政策太複雜，一般人看不懂。」「是的，商務政策越簡單，越好操作。可以學習下別的品牌，但不可照搬。」　　而李紹燭向投資人瞭解：「網點現在發展得如何？」「今年1-2月份你們賣得怎麼樣？」「目前還面臨哪些困難、還有哪些需求？」「不要讓用戶產生猶豫和糾結！」他還表示，神龍公司要進一步優化產品價格體系，進一步區分走量車型與高端車型的定位，真正滿足客戶的需求。

座談過程中，區域銷售代表的表態則是信誓旦旦、信心滿滿：

從這些區域代表的發言可以看到，神龍已經將劉衛東在黨委經營工作會議的講話精神，落實到區域一線。

在功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）看來，竺延風李紹燭此次深入調研再次說明，神龍變革的迫切性，也體現出神龍變革業已提升到集團的高度上。

此前，分管神龍的劉衛東已明確表示，在今年內花更多精力「支持」神龍工作。

作爲東風板塊最具標杆性意義的神龍汽車，今年將迎來很特殊的一年。

神龍變革既是市場紓困的需求，更是政治上的硬指標。

撂狠話！劉衛東「警告」神龍幹部：不許當「評論員」。他還當衆痛批了誰？

「汽車首富」換人了！他打敗了王傳福魏建軍，他會賣車更懂炒股，不服來戰

魏建軍喊長城出走高管回家吃飯，他應該邀請的名單，我們都幫他準備好了

這纔是北汽人事大調整的權威消息。徐和誼的終極之作，「細思極恐」！

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。