賈躍亭老師的日子，最近又不怎麼好過了。

不過，賈老師目前的「畫風」還是很催人上進的。

瞧他的微博是這樣的：

近日，賈老師上了高大上的《環球時報》，半個版刊出了他的專訪。真正「有料」的就下面這段：

超越蘋果？呵呵，那是賈老師一向的「話風」。大家聽聽就好了。

他稱有很多投資者，且是真正的前瞻性投資者，非常深入關注，「有了非常好的進展」。

樂視汽車A輪融資啓動，有了非常好的進展？

功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）在業內打聽了一大圈，也沒有打聽到確鑿的「料」。但也有風傳，有國有大型汽車集團對樂視A輪融資有興趣。

畢竟，對於外部資本而言，這是一次進入的機會，如果樂視汽車價格低一些，或許還能抄底。

不要小看樂視造車的資產性優勢，畢竟手裏握有土地，譬如浙江400個足球大的旅遊區土地。另外，樂視「商譽價值」雖然已經大打折扣，但還是較一般造車的無名之輩響亮，爲消費者所知曉。這也是一筆無形資產。

更令人看中的是，賈老師的韌勁與運氣，都是出了名的。人家已經ALLIN賭贏了好幾把了。對於風投而言，賈老師的樂視汽車若底價不高的話，還是可以值得一搏的。

但是，對於傳統汽車集團尤其是大型國有汽車集團而言，樂視汽車的意義在哪裏呢？

也許，風傳參與樂視A輪融資的這家大型國有汽車集團，看中的是產業對接。畢竟，傳統企業有着製造底蘊以及強大的「重資產」，一旦嫁接上樂視汽車的品牌、市場等資產，兩者將能孵化出更足市場競爭力車型。

由此，傳統車企插了互聯網造車的翅膀，樂視找到了強大製造後盾。

目前，與樂視汽車有關聯的傳統汽車集團有：北汽、廣汽。樂視與北汽的戰略合作實際上基本處於停滯狀態。樂視與廣汽合資企業大聖科技，一直在運營。

對於汽車圈而言，若賈老師融資成功，樂視汽車二次出發，帶頭人還會是丁磊嗎？

已經連續4個多月未公開露面的樂視汽車聯合創始人，丁磊以休養身體爲由，似乎已經淡出了大家視野。（詳見：丁磊神祕「消失」數月，張海亮在樂視何去何從？賈布斯在清除不合格高管？）

丁磊還會回來嗎？丁磊的高管團隊年後都在忙什麼呢？

撂狠話！劉衛東「警告」神龍幹部：不許當「評論員」。他還當衆痛批了誰？

這纔是北汽人事大調整的權威消息。徐和誼的終極之作，「細思極恐」！

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。