今年以來的兩個多月時間，廣汽集團董事長曾慶洪至少見了8家跨國車企集團負責人，出差足跡遍佈歐洲、日本、中國香港以及內地各大城市。

與此同時，廣汽集團總經理馮興亞從2017年開始，也一直爲同一件大事而忙碌。

3月2日，廣汽集團與《財富》全球論壇合作簽約，曾慶洪、馮興亞與《財富》總編輯等共同見證。

就在2月27日，廣汽集團參加了在香港舉行的2017廣州《財富》全球論壇推介會。曾慶洪作爲《財富》世界500強穗企代表出席，並在「自貿區與開放創新」的沙龍對話環節發言。

讀到這裏，也許諸位會猜，曾慶洪馮興亞今年一直在忙的這件大事，就是廣汽「國際化」。

更確切地說，整個廣汽集團在忙的這件大事，依託廣州進一步提升國際化的契機，加速廣汽國際化；作爲廣州最具國際化潛力代表的本地企業，廣汽集團的國際化，又將進一步從產業領域推動廣州的城市國際化。兩者可謂是相輔相成。

2017《財富》全球論壇落戶廣州，這對廣州提升國際地位具有重要作用。廣汽既是這一國際政經大平臺的支持者，更是受益者。從去年開始，廣汽集團也先後出席了對話《財富》企業圓桌會、北京新聞發佈會以及2月27日在香港舉行的推薦會。

值得關注的是，今年1月中旬，曾慶洪作爲廣州政商代表團之一，參加了瑞士達沃斯論壇。在這一期間，曾慶洪隨團參加了2017《財富》全球論壇新聞發佈會。

頗爲引人注目的是，在達沃斯期間，曾慶洪出現了汽車行業閉門峯會，成爲國內汽車業代表。

此間，曾慶洪會見了豐田汽車會長內山田竹志，與通用汽車董事長、大衆汽車董事長、奧迪董事長、沃爾沃總裁、博世董事長等一同探討汽車業未來發展話題。

可以說，今年以來，曾慶洪無疑是會見跨國車企負責人最多的國內汽車集團董事長。功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）根據公開報道粗略統計，曾慶洪開年兩個月以來，至少見了7位跨國車企一把手。

事實上，全球大型企業一把手是企業最佳代言人。企業負責人在高端會議、大型政經平臺以及行業會議上的「代言」，將進一步提升企業的形象。

無疑，曾慶洪這種馬不停蹄的「代言」，進一步提升了廣汽在全球汽車行業的「國際化」地位與形象，讓廣汽「氣質」更國際化。

此外，廣汽國際化也在產品、品牌上實實在在「走出去」。

今年1月底特律舉行的北美車展上，廣汽成爲歷史上第一個進駐主展館的中國車企，傳祺新車以及廣汽品牌閃耀北美。這是馮興亞上任後的首場「海外秀」。他同時宣佈，廣汽集團今年將建北美研發中心。廣汽乘用車總經理鬱俊稱，廣汽傳祺將進軍北美市場。

可以說，今年前2個月，曾慶洪馮興亞帶領廣汽集團正在提速「國際化」。事實上，這也將是廣汽打造全球影響力、構建國際汽車集團品牌的一個新起點。

毋庸置疑，2017廣州《財富》全球論壇將是廣汽「國際化」的一個至關重要的政經平臺。

作爲廣州本土最具活力與實力的製造企業、最具國際潛力的品牌，廣汽集團「國際化」將從產業平臺助力廣州的「國際化」。

所以說，廣汽「國際化」的意義，超出了本身汽車業的意義範疇，而具有更高的政經意義。

可以預計的是，曾慶洪、馮興亞未來爲這件事將持續忙碌。

撂狠話！劉衛東「警告」神龍幹部：不許當「評論員」。他還當衆痛批了誰？

這纔是北汽人事大調整的權威消息。徐和誼的終極之作，「細思極恐」！

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。