BX5是德國寶沃新近推出的緊湊型SUV，它的定位比BX7（中型SUV）要低，官方表示其競爭對手鎖定爲奧迪Q3與寶馬X1，不過磚叔認爲其競爭對手將會是大衆途觀、福特翼虎以及自主品牌的吉利博越和榮威RX5。

寶沃BX5的設計原創程度非常高，整體視覺非常秀氣，車身腰線、大燈造型以及進氣格柵都經得起推敲，至少在磚叔看起來非常順眼。這也不奇怪，BX5也砍獲了素有設計界奧斯卡大獎的德國紅點大獎，可見其工業設計水準還是得到認可。

BX5的長寬高分別爲4490*1877*1675mm，軸距爲2685mm，與博越和途觀的尺寸接近。內飾方面，BX5的內飾更強調視覺寬度，擁有棕色、黑色和米色三種配色，其內飾採用了鋼琴烤漆和金屬拉絲的搭配，視覺效果不錯，按鍵的阻尼也得當，整體做工和用料都對得起它的售價，不過在細節方面依然有提升空間。

市面上10-20萬級別的緊湊型SUV，動力搭配一般是2.0L搭配2.4L，又或者1.5T搭配2.0T以形成高低兩種動力，而初期上市的寶沃BX5只提供了一款1.8T發動機，這倒是一種折中的選擇，其峯值扭矩達到了280Nm（1750-4500rpm），並且採用直噴技術，與發動機匹配的是一臺6擋手自一體變速箱，高配的BX5還裝備有一套AWD智能四驅系統。

在未曾試駕過寶沃BX5之前，磚叔認爲這個新銳的德國品牌在動力調校方面可能不夠成熟，不過開着BX5在三亞跑了200公里多之後，對BX5這套動力系統刮目相看。足夠順滑，是這副1.8T發動機的最佳總結，它更像是一副自然吸氣發動機，輸出線性，提速不慌不忙，但是深踩油門又能給到你足夠驚喜的扭力，寶沃在動力調校上的功底頗有一線大廠風範。

值得一提的是，即便是深踩油門到四五千轉，發動機的NVH(噪聲、振動與聲振粗糙度）也算得上出色，讓人生厭的發動機撕裂聲並沒有出現，傳入車內的發動機聲浪並不大，並且粗糙的振動感也基本沒有，NVH在同級之中屬於中上水準。

BX5的懸掛調校偏軟，走爛路和過一些減速帶都讓人感到比較舒服，不是那種偏向運動的硬朗調校，對於一輛需要照顧車內乘客的SUV，這種調教風格是正確的。不過激烈駕駛的時候，這套懸掛就有點招架不住了，當然前提是你每腳油都把它逼到極限，這種情況並不多見。另外，BX5的座椅也比較軟，坐起來很舒服，只是後座空間位置凸起較高。

磚叔試駕的這輛BX5裝備了18寸的輪轂，按道理大輪轂的胎噪一般都比較難控制，但是BX5把胎噪和底盤噪音都隔絕得比較好，即便是時速開到100km/h，傳入車內的底盤噪音和輪胎噪音都不明顯。但是，這輛試駕車的風噪就比較明顯了，跑高速時偶爾還是會遇到「漏風」的情況，對車內乘客產生一定的干擾。

配置方面，BX5將標配後座空調出風口、無鑰匙進入/啓動、LED日行燈、ESP車身穩定系統、上坡輔助、自動駐車、後泊車雷達，另外4G通訊模塊以及SOS一鍵救援也是標配，這對於車上人員也有更好的保護。此外BX5還標配了手機app遠程控制功能，車主可以通過手機app進行車輛狀態查詢以及遠程啓動發動機等操作。

可能有部分消費者會有疑問，寶沃是不是寶馬和沃爾沃的組合體？答案當然不是。德國寶沃成立於1919年，在上世紀某個時間段曾經是德國最大的汽車出口廠商，但是因爲經營不善而破產，近段時間在資本的運用下重新崛起，其研發總部設立在德國。寶沃雖然擁有久遠的造車歷史，但對國內消費者而言品牌影響力並不強。

迄今爲止，寶沃在全國有100多家4S店，雖然二級經銷商和衛星店都在不斷擴張，但是相對比大衆、福特以及吉利這些品牌而言，寶沃的經銷商數量依舊偏少，這對於售後維修和保養會有一些不便，你可能需要跑到幾十公里之外的4S店去保養或者維修。

BX5尚未公佈價格，不過官方表示1.8T車型的起售價約爲17萬，正式售價或許會更低一些。相比途觀1.4T和翼虎1.5T車型，BX5在發動機排量以及配置方面會有優勢，而相比博越1.8T和RX5的2.0T車型，BX5的性價比就不佔優勢了。整體而言BX5的產品素養不錯，它適合追求個性以及鍾情德系品質的消費者，對於BX5的銷量，磚叔還是比較看好。