（文/搜狐汽車楊亞楠）「中國市場是屬於轎車的，也是屬於SUV的，但終將是屬於SUV的。」SUV的持續高速增長，大概稱得上是近些年國內車市的頭等大事。正是抓住了SUV這根「救命稻草」，自主品牌才擺脫了「十二連降」的噩夢，完成了一次「仇痛親快」似的逆襲。

而在最關鍵的緊湊型SUV市場，自主品牌的優勢依然很大。在銷量前10位的車型中，自主品牌豪取7個席位，即便是將範圍放大到前20位，自主品牌依然牢牢佔據14個名額，比例均爲70%。

有專家曾表示，在轎車領域，合資品牌的領先優勢已經難以追趕，但在SUV這「一畝三分地」，自主品牌更懂得如何取悅中國消費者。哈弗H6、傳祺GS4、寶駿560、吉利博越、榮威RX5……一系列爆款產品的橫空出世，也將自主SUV的這臺大戲唱得更加熱鬧。

反觀合資品牌方面，各大勢力之間此消彼長，市場格局也出現重大變化。一直被視爲「合資SUV標杆」的大衆途觀，繼1月份小幅下滑後，在2月份再度下跌，跌幅更是達到41.2%。而日系普遍呈現出上漲的態勢，不但CX-4、歐藍德等新生代產品漲勢喜人，連CR-V、RAV4這樣的「常青樹」也煥發生機，使得日系品牌在合資緊湊型SUV陣營中表現最爲搶眼。

哈弗H6的存在，可能是國內甚至全球車市的一個「BUG」。在2月19日哈弗品牌百萬輛慶典上，里斯夥伴中國公司總經理張雲曾拋出了這樣一個問題，「很多人都說，哈弗H6的油耗高，動力也不強，那爲什麼它能夠連續多年位居SUV市場第一呢？」

張雲的發問引發了不少人的思考，這個問題也是哈弗H6的諸多對手所苦思冥想的。但若干年走過來，無論是之前的傳祺GS4、寶駿560，還是之後的吉利博越、榮威RX5，後續出現的「爆款車」，都未能撼動哈弗H6「第一神車」的地位。

曾經有外國品牌領導向筆者感慨，哈弗H6的暢銷在他們看來幾乎是「一個謎」。而這種「謎之成功」，其實也適用於眼下自主品牌緊湊型SUV的整體發展，只不過，這是在外國品牌的立場上看到的。

除了哈弗H6的已不知第多少次守擂成功，吉利在緊湊型SUV市場的全面突進，也是值得一提的。在全面啓動SUV攻勢後，吉利較爲大膽地在緊湊型SUV市場部署了3款產品：定位較高的博越，定位較低的遠景SUV，以及定位年輕跨界風的帝豪GS。

從實際表現來看，這一套組合收效甚佳。單以2月份數據來看，博越售出20137輛，遠景SUV售出10014輛，帝豪GS售出8060輛，總計銷量達到38211輛。這一數字甚至超過了哈弗H6所取得的33684輛的成績。從這個角度來看，在緊湊型SUV市場，吉利纔是最大的贏家。

何況吉利3款緊湊型SUV產品的能量還沒有完全釋放，工廠產能緊缺，市場需求不減，吉利在這一細分市場的強勁勢頭，可能還會給我們帶來更多的驚喜。

如果將視線轉移到緊湊型SUV市場排名中間與靠後的企業，其現狀就恰如其分地詮釋了「落花有意流水無情」的意涵。不少自主車企還是「有意」在火爆的市場中分一杯羹，但消費者顯然並不會長久「鍾情」於這些在設計、品質與誠意上都有所欠缺的產品。

最明顯的例證，莫過於有相當多的產品，出現了同比大幅度的下跌。即便潮水尚未退去，誰在「裸泳」也已經一目瞭然。尤其是排名最後的幾款產品，2月銷量已不足百輛，甚至交出白卷，這意味着它們距離被消費者徹底遺忘，也僅有一步之遙。

要說合資品牌在緊湊型SUV市場的代表，資格老一點的無疑是國內的「城市SUV」本田CR-V，其後獨領風騷的，則首推大衆途觀。除了「加價提車」「供不應求」這些傳統節目，途觀對於緊湊型SUV市場一直是個旗幟性的存在。甚至屢屢有自主品牌把銷量比肩途觀當做自己的目標，印象中，前任廣汽乘用車總經理吳鬆，就曾爲傳祺GS4銷量超越途觀而狠狠地高興過一把。

不過如果以2月份途觀頹靡的銷量表現來看，實在有些泯然衆人矣！7226輛的成績，甚至連「老樹發新芽」的CR-V的一半都不到。究其原因，很可能與上汽大衆近期在SUV方面的一系列新佈局有關。除了定位中大型SUV的Teramont途昂，上汽大衆還推出了升級爲中型SUV的途觀L，而後者與途觀的差異化定位，極易誘發消費者認識上的混淆，也很容易分流途觀的潛在客戶。

如果說途觀的跌落，有着上汽大衆內部對SUV矩陣重新塑造的原因，那麼福特翼虎在2月份銷量慘遭「腰斬」，只能是令人唏噓。2月份，翼虎銷量僅爲4308輛，同比暴跌了56.8%，延續着1月份銷量低迷的頹勢。對此，長安福特官方認爲是正常的市場波動，「今年一季度長安福特正在積極調整訂單儲備，目前經銷商門店的客流量已經顯著回升。」

相比於途觀和翼虎的低迷，日系緊湊型SUV的表現則普遍出色。除了本田CR-V以16392輛的成績領跑細分市場之外，日產奇駿、豐田RAV4、日產逍客、馬自達CX-4、三菱歐藍德、馬自達CX-5，其2月銷量均相當出色。唯一妥了日系大軍後腿的，只有瀕臨停產的日產帕拉丁。

而在其他系別方面，韓系車除了現代途勝表現尚可之外，現代ix35、起亞KX5、起亞智跑均大幅下滑；法系車也是「同病相憐」，標緻3008同比下跌11.5%，DS6「斷崖式」下跌了84.1%，而神龍寄予厚望的標緻4008，2月份也僅僅售出了2151輛。