有意購買中大型SUV的消費者可能都知道，目前這一細分市場的車型除了漢蘭達和銳界外，可選擇的車型並不多，中國品牌SUV雖然也有衝擊中大型SUV市場之心，但鮮有能拿的出手的成績，比如曾經的哈弗H8\H9現在月銷才幾百臺，實在難言成功。

然而隨着長安CS95的亮相，中大型SUV被合資把持的天花板很有可能會被打破，尤其是隨着上市日期的臨近，筆者更加相信了這一點。

前不久，CS95在長白山舉行了首次冰雪試駕，憑藉優異的表現而受到了諸多媒體和越野愛好者的認可，如今CS95又迎來了屬於它的場地試駕，長安汽車引以爲豪的「動力三劍客」（藍鯨2.0TGDI發動機+愛信6AT變速箱+博格華納四驅系統）再次得到全面檢驗。

今天我們就來看看它的實力吧！

此次場地試駕，長安所準備的越野科目對於任何一款同級SUV來說都稱得上是夢魘，這包括混合越障、梯形坡、軸交叉之字木、低摩擦駝峯等多個項目，而這些項目絕不是那些娘炮SUV所能完成的。

當然，既然是一款擁有強大越野能力的SUV，我們就不必說包含坡道顛簸、坡道軸交叉、小型坡道、坡道起伏路況等混合越障項目了，畢竟對於擁有190mm超高離地間隙的CS95而言，這些項目毫無壓力。

梯形坡組合可以用來檢驗車輛翻越障礙或者脫困的能力，尤其是對於SUV而言，最考驗發動機的線性輸出和靈敏的油門響應，只有平穩、不突兀纔可順利通過。CS95所搭載的藍鯨2.0TGDI發動機最大功率171kW，最大扭矩360Nm。並且在1500轉時即可輸出最大300Nm的扭矩。而在測試過程中，CS95在低速階段的動力輸出十分線性，從而完美通過了梯形坡。

軸交叉之字木則是用來模擬野外環境下，輪胎離地造成抓地力不足和無法控制方向的情況，這樣的項目對車輛的懸架的行程和輪胎的抓地提出了更高的要求，CS95雖然姿態比不上奔馳G那樣極限，但也能在它的懸掛行程中通過測試，這意味着面對生活中常見的障礙物，CS95也可輕鬆通過。

而接下來要說的低摩擦駝峯項目則是考驗車子爬坡、四驅系統等綜合能力的項目。此次長安準備的駝峯坡度爲36%，高度約2.3米。得益於來自博格華納的四驅系統、上坡輔助系統、陡坡緩降系統等出色匹配，CS95依然順利通過。

如果說人工模擬器械越野科目不足以展現CS95的硬實力，那麼接下來的自然越野項目一定能夠讓你更深刻的理解長安CS95。

在自然越野場地中最難得項目則非涉水U型坑莫屬，這個涉水坑不僅考驗車輛的涉水、爬坡能力，而且由於坡面溼滑更會考驗車子的四驅系統。

搭載博格華納NexTrac智能四驅系的CS95則顯得自信滿滿，原因在於這套由博格華納開發的四驅系統是一套基於橫置發動機前輪驅動平臺打造而來的多片離合器式四驅系統，而且其後橋匹配了現代岱莫斯免維護PTU控制系統，具備扭矩傳遞達到2000Nm強大牽引性能，同時，CS95在只有後橋兩輪有附着力的情況下，最大拉力爲890千克，幾乎達到了總拉力的一半，因而脫困能力更佳。

事實證明，CS95輕鬆通過了讓大多同級SUV望而卻步的涉水坑。值得一提的是，來自博格華納的四驅系統和ESP之間匹配也十分出色，特別是輪邊限滑能力很強，可在60毫秒內迅速響應，對打滑車輪進行有效制動，從而使得CS95越野性能大大飆升。

當然，很多消費者在越野時還會遇到爬陡坡的問題，在博格華納的四驅系統配合下，長安CS95最大爬坡度可達60%，相對於其他SUV已經高出一大塊了。而且，由於向上爬坡時駕駛者會短暫失去視野，不知前方路況，所以此時360度全景影像功能就起到了很大作用，可以極大提升安全性。

當然，這樣的試駕所檢驗的並非單是CS95的動力和四驅系統，對於來自愛信6AT變速箱同樣是一種考驗。作爲CS95三劍客之一，它可以承載450N·m的扭矩，並且採用身免維護低粘度變速器油，可在0.8秒內實現換擋響應，從而使車子開起來更得心應手。而在試駕過程中，這臺變速箱也表現的十分機智。

至於說車身剛性、底盤的工整性、發動機NVH靜音效果等綜合性能均能在這次試駕中體現出來，而讓我高興得是，CS95的表現還都很不錯，和其他同級自主品牌相比，明顯又高了一層，甚至可以說和合資的已經並沒有什麼明顯差距了。它恰恰是目前中大型SUV細分市場中所欠缺的車型，而這也讓我更加理解，爲什麼汽車之家創始人李想在試駕完CS95後，就發出「這款車將月銷過萬」的言論了。

事實上，作爲一款霸氣硬朗的全尺寸SUV長安CS95一直被業內人士視爲中國品牌SUV的扛鼎之作，對於長安汽車而言它承擔着帶動CS系列乃至全系產品品牌形象提升的重任，對於汽車市場而言，它則具有涉足並開闢大型SUV產品細分市場，突破中國汽車品牌的價格瓶頸的重要意義，因此它的上市就變得更讓人期待。