有車一族都知道，平時自己的愛車難免會出現，這樣或那樣的小毛病。新手對於這些故障，可能還會緊張一下，但老司機多半不會在意。可是，不少平時我們根本不在乎的小故障，在關鍵時刻很可能會威脅到車主的生命。今天我們就來一起看看，那些放着不管就可能會致命的常見汽車故障，車主朋友們千萬不能放過它們!

剎車油這個東西，估計大部分車主都不怎麼注意，但它卻時時刻刻關係到我們車輛的剎車性能。因爲如今大部分車輛的剎車系統，都是靠液壓系統組成，利用液體傳輸能量，使得剎車能夠正常的工作。所以，一旦剎車油出現問題，會直接影響到剎車的性能，導致事故的發生。因此，平時我們應該多注意剎車油的情況，剎車油缺少的話，會使剎車系統壓力不足，導致剎車失靈或者剎車距離增長，應該要及時進行添加。

輪胎作爲汽車上的消耗件，平常我們使用過程中，肯定會有所損傷，扎釘漏氣、開裂、起包......按理說輪胎受損應該馬上處理，但很多老司機對此都不太放在心上。特別是一些比較輕微的起包、扎釘等，他們心裏總是想着還能再跑跑再跑跑，可這樣無疑是常危險的。因爲輪胎對我們行車的安全有着至關重要的作用，據不完全統計，高速公路超過42%的意外交通事故是由爆胎而造成的。每年國內都有很多人因此而喪命，所以如果你的愛車輪胎已經受損趕緊去修補或者更換吧!

雖然如今大部分新車已經開始採用電子助力轉向系統，但依然還有很多車型在使用機械液力轉向系統。機械液力轉向系統是靠轉向油和助力泵工作，產生機械液壓爲轉向機提供助力。這種轉向系統在管路結合的部位，經常會因爲密封膠圈老化，而造成油液的泄漏。

很多時候，車主們都不知道轉向機在漏油，或者有些人知道也不太在乎。可是，轉向機漏油會使方向逐漸失去助力，就也是我們打方向盤會越來越沉，這在正常行駛中很容易造成事故。因此，如果你發現你的愛車打方向很沉，或者停車的地方有油漬趕緊去4S店檢查一下。

發動機報警燈亮對於不少新手來說，是一件挺可怕的事情，會讓司機們十分緊張。但對於老手來說，發動機報警燈亮並不是什麼大事。因爲現在的汽車上各種傳感器都很靈敏，有時候燒的油不太好，怠速不穩發動機報警燈也會亮起。所以，有些時候車主們對發動機報警燈亮已經習以爲常，往往會忽略掉它的危險性。

實際上發動機報警燈，不僅僅只是發動機出現故障時纔會亮起。由於現在的車輛發動機電腦是作爲中央控制單元而存在，所以可以說牽一髮動全身，不管是ESP故障或者是氣囊出現問題，發動機報警燈都會亮起。因此，如果你的愛車發動機故障燈亮起後，還是儘快去檢查一下到底哪有問題，否則可能會造成難以挽回的損失!