在SUV市場火爆的情形下，如今7座SUV的市場份額顯得有些反常。雖然目前國內消費者對7座空前熱衷，但由於產品不多，爆款也匱乏的原因，使得7座SUV一直沒有找到一個很好的爆發點。目前最暢銷的7座SUV也就漢蘭達和銳界，由於這兩款7座SUV的價格門檻較高，也使得很多消費者對其望而卻步。

面對這兩款強者，在去年上市的廣汽傳褀GS8一炮而紅，僅用兩月的時間就取得了9006輛的成績。顯然，對於還處在銷量爬坡期的全新車型來說，這樣的成績已經值得肯定了。從銷量來看，廣汽傳祺GS8已經撼動了漢蘭達和銳界兩強爭霸的局面，爲「後來者」們開了一個好兆頭。

看到這裏，我們不禁發出疑問：究竟國內的7座SUV市場到底有多大？這個市場一旦再出現新車型，會不會又像廣汽傳褀GS8一樣？漢蘭達和銳界的位置會不會被撼動？從產品上來看，GS8有着和漢蘭達、銳界基本持平的車身尺寸，而且配置更高、價格更低，填補了國內15-25萬元7座SUV市場的空白，可謂是自身的產品力給了GS8機會。所以，筆者認爲，只要有競爭力的產品出現，這個市場的潛力就會無限大。

今年還會有7座SUV面世，借GS8的成功案例，那麼，以下這些車型也能成功嗎？

長安CS95是繼廣汽傳祺GS8之後，又一款中國品牌7座SUV。對於長安CS95來說，自身最大的優勢就無疑是搭載了號稱「最強中國芯」的藍鯨2.0TGDI發動機，這是長安汽車歷時6年、100%正向研發，廠家宣稱這是國內最強，世界領先的發動機。

藍鯨2.0TGDI發動機最大功率233Ps，在1750rpm-3500rpm之間持續爆發360N·m的最大扭矩，尤其是在1500rpm即可爆發最大扭矩的85%達到300N·m，急加速工況發動機在2000rpm左右可啓動發動機超增壓功能，瞬態可爆發最大380N·m的扭矩，配合強大的愛信6AT自動變速器液力增扭功能，起步瞬間更可將發動機最大扭矩放大到720N·m，非常驚人！

在車身尺寸上，長安CS95長寬高分別爲4945*1927*1759mm，軸距爲2805mm；優於漢蘭達，而且也比GS8略大。

不管是動力還是車身尺寸上，長安CS95都有足夠的資本。特別是這一套動力總成的確有競爭力，而且CS95的性價比和合資品牌相比也有着很大的優勢。

在今年1月途觀L上市之時，上汽大衆官方也同時公佈了大衆旗下首款7座SUV的中文名，正式命名爲途昂！

途昂的定位會低於途銳，但車身尺寸比途銳大不少，在尺寸上，相比市場上的7座SUV而言，途昂佔據了絕對的優勢！

作爲7座SUV的硬指標，車身尺寸是消費者最直接關注的地方。更大的車身尺寸帶來最直接的就是車內的乘坐和儲物空間。這對於國內的消費者而言，途昂空間上的優勢會讓它上市之前就佔得先機。

只是在定價上，途昂需要好好斟酌一番，避免出現輝昂的高定價，還要注意不能和上市不久的途觀L形成價格上的過於重疊；也儘量不要出現加價和無現車的尷尬情況。

在去年廣州車展亮相之後，柯迪亞克就給人留下了很深刻的印象。憑藉着讓人眼前一亮的外觀、備受好評的MQB模塊化平臺以及與漢蘭達旗鼓相當的軸距等優勢，關注度扶搖直上，面對該領域的老牌勁旅時也毫不怯場。

雖然擺脫不了和途觀L同平臺帶來的影響，但是柯迪亞克也打出了和途觀L的差異化。

首先就是7座的敲定，相比其同平臺5座的途觀L，柯迪亞克在空間佈局上也佔得先機。其次也就是最關鍵的地方，那就是配置，例如全景天窗、方向盤加熱、自動空調、座椅加熱/通風、自動泊車、駕駛輔助系統、手機互聯、後排空調出風口、後排雙USB接口、電動尾門等都出現在了這款車上，實用性很強。

總體來看，柯迪亞克的優勢在於外觀設計、配置實用、7座佈局、大衆家族的產品力背書。但略顯遺憾的是，7座在柯迪亞克車系中僅是選裝配置，這也就意味着5座版纔是柯迪亞克上市後的主銷車型。

對於7座SUV市場而言，過去的產品單一、價格過高還有產能不足的問題使得這個市場一直都是「心有餘，力不足」。但隨着以上三款車型的到來，市場格局應有改觀。CS95有着動力和性價比的優勢、途昂有着空間和品牌力的資本、柯迪亞克有着動力、實用性的實力，相信會更好地促進如今7座SUV市場的發展。