都知道SUV市場火爆，但你知道SUV車型熱銷的套路嘛？

車載君最近翻看SUV熱銷車型排行榜，發現全球銷量前列的車型，成功的套路無非是兩條路：一是款型並不多，靠着全球化車型打天下，比如全球SUV銷量桂冠本田CR-V，另一種則是哈弗H6，依靠產品力和性價比，深挖細分市場，多種版型齊發力，在全球SUV銷量排行榜中已經躋身第四位，成爲中國汽車品牌響噹噹的旗幟。

2016年，哈弗H6以其55.6%的同比銷量增長，讓全球SUV車型都爲之一振：這貨太猛了吧！而通過不斷豐富產品陣容、擴展細分市場的策略，，讓哈弗H6成爲全球SUV銷量排名前十中唯一入榜的中國品牌車型。

再看看國內市場，哈弗H6更是一騎絕塵，讓第二名都感到遙不可及。年銷量比第二名的廣汽傳祺GS4高出足足20多萬輛，而且自上市以來，哈弗H6已連續47個月穩居中國SUV排名第一，這樣的成績，說哈弗H6是「國民神車」也是當之無愧。

3月10日，哈弗H6又新增了經典版車型，細分市場的深挖再次發力。看看價格，頂配只需11.18萬的價格，這價格立馬讓各路對手再次一身冷汗。

正如前面所說，哈弗的成功，很大程度上得益於挖掘細分市場。早在2015年，長城發佈了哈弗品牌「紅藍標」戰略，H6、H6coupe、H6藍標、H6紅標、H6升級版等動力上還是有1.5T/2.0T/2.4L可選，形成了H6聯動出擊的局面。這種針對不同消費者根據自身需求提供更多選擇的方式，確實在競爭中更加具有吸引力。

此次推出的哈弗H6經典款，涵蓋了8萬級別的6MT，9萬級別的四驅車型、10萬級別的6AT，就目前同價位的競品來看，相比帝豪GS、海馬S5等車型，哈弗H6經典款價格更實惠，而相比傳祺GS4，哈弗H6經典款頂配低了整整5萬塊。

不玩虛的再刷性價比優勢

與一些合資品牌玩多代同堂還不同，哈弗H6經典款玩的是更精準的細分市場。不僅價格親民，在動力系統、科技配置以及外觀設計上都進行了重要升級，而且加量、不加價。

比如新車增加了電動天窗、無鑰匙啓動、電加熱以及雙區空調等配置，還有行車電腦、實用的尋車功能，再也不用在地下車庫裏，找不到車而尷尬了。

再加上ESP車身穩定系統，實時自動胎壓監測、倒車影像，處處顯示出哈弗H6經典款這次升級的「殺招」，這也不難理解，哈弗H6被稱爲「緊湊SUV性價比之王」，經典版的再次升級，這架勢大有不給競品飯吃的姿勢。

在外觀方面，經典版造型風格依然年輕時尚，從懸掛的藍標LOGO也能看出其主打年輕羣體的市場定位。家族式盾形格柵更加寬大，一方面在視覺上將前臉在橫向上拉寬，使造型更加舒展；另一方面能保證足夠的空氣進入發動機艙，更利於散熱；格柵內部則採用最新的家族式五輻鍍鉻飾條，在細節上更加精緻有層次。

下霧燈區域還運用了時下最爲流行的「仿出風口」造型，通過犀利的型面轉折，營造出極富攻擊性的動態，而且在霧燈區域增加了全系標配的LED日行燈。總體來講，哈弗H6經典版在原哈弗H6升級版的基礎上，性價比更高，更有競爭力了。

在剛剛過去的二月份，哈弗H6、H2分別以3.37萬輛和2.5萬輛的成績，獨佔冠亞軍，與第三名傳祺GS4的2.4萬輛的成績拉開近一萬輛的距離，可以說，哈弗H6的市場表現讓競爭對手已經望塵莫及了，想買一輛10萬左右的SUV，要外觀好看、尺寸大，空間足，配置好，科技足……想買這樣的性價比之車，看車要繞開哈弗H6經典版，看來還真繞不過去。