對於大多數人來講，SUV市場的銷量排行榜已經顯得不再那麼新鮮，畢竟哈弗H6已經累計47個月贏得SUV單車型的銷量冠軍。而與SUV市場相比，轎車市場的排名似乎更有看頭，特別是在2月份，轎車市場的銷量常勝將軍「下了臺」。下面，讓我們一起來看看2月份排名前十的車型究竟是哪些吧！

全新英朗是別克旗下一款高端緊湊型家轎，同樣也是別克在轎車領域的銷量擔當。事實上，全新英朗推出後，在轎車市場的銷量就一直十分堅挺，長期盤踞在前三名之列，對於別克的意義不言而喻。

消費者對這款產品的喜愛，絕大部分原因是對其漂亮的外觀、充足的空間、豐富的配置以及別克品牌形象的認可。

朗逸這段時間的銷量排名不太穩定，去年12月份，冠軍位置被軒逸奪取；今年1月份，排名回升；2月份，排名又降至第二。朗逸在轎車市場的排名波動，第一說明其自身的優勢影響力已經不如從前那麼大，第二說明在緊湊型轎車市場，競爭對手逐漸增多，可與之抗衡的選手也逐漸勢長。

客觀來講，朗逸這款車型除去大衆品牌的影響力，在產品層面應該有許多值得提升的地方；因爲隨着消費的逐漸理性化，越來越多的人會更看重產品本身。

卡羅拉是2016年全球賣的最好的一款車型，年累計銷量131.6萬輛。在中國，卡羅拉同樣十分的受歡迎，2016年獲得30萬輛的成績。

目前，卡羅拉已經發展到第十代車型，一提到它，大家想起的都是經濟、舒適等詞語。也確實，卡羅拉就是針對家庭用車需求而設計的一款轎車，省心省事，所以消費者有理由選擇它。

速騰在市場的「名氣」雖然沒有朗逸那麼大，但是銷量不可忽視。新速騰外觀得體，內飾做工有較好的水準，空間在同級中處於中等偏上水平，EA211發動機不論在性能還是油耗方面都表現突出；加上大衆的品牌優勢，還是有許多人對這款車買賬。

2001年寶來來到中國，成爲當時國內最貴的A級家轎。但是憑藉大衆的品牌優勢以及不錯的產品力，新車上市僅四個月，銷量已經達到1.3萬輛，成爲當時最爲暢銷的緊湊型車之一。經過十幾年的進化，全新一代寶來於2016年走進大家的視野，在外觀方面已經發生了很大的變化。

應該來講，全新寶來是大衆車型中最好辨認的車型之一，憑藉其多年積累下來的口碑優勢，寶來在市場也有不小的資本。

從銷量來看，帝豪是唯一一位長期排名於轎車銷量排行榜前十的自主車型，可以說是自主品牌轎車的驕傲。

帝豪是一款入門緊湊型轎車，售價6.98-10.08萬元，產品最大賣點依舊是性價比。在產品層面，帝豪經過改款，具備了不錯的顏值水平；空間方面，也在同級別車型中有着較好的表現；更爲重要的是帝豪的產品質量不錯，得到了許多消費者的認可。

軒逸在緊湊型轎車市場一直有着不錯的銷量，舒適的駕乘感受也給消費者留下了深刻的印象。而2016年，經過中期改款的軒逸在產品力上，不論在內飾設計、燃油經濟性以及空間方面，都有着自己的優勢。

不過2月份，軒逸的銷量排名波動較大，可以從側面看出緊湊型轎車市場的競爭之激烈。

提起福睿斯，大家應該立馬會想到福克斯，福睿斯定位比福克斯低，因此可以把福克斯看成大哥，把福睿斯當做小弟。曾經，福克斯在市場的銷量也是引人關注，不過定位運動的它在如今看來有些不合時宜。特別是在福睿斯推出市場後，憑藉主打舒適的定位、較低的售價，以及不錯的產品力，獲得年輕家庭的喜歡，繼而搶佔了福克斯的市場。

從產品層面看，福睿斯確實更爲符合國內消費者的購車需求，較低的價格，較大的空間、帥氣的外觀等等都成爲消費者選擇它的原因。

桑塔納是大衆品牌入門級緊湊型轎車，定位低於朗逸。桑塔納是進入國內最早的轎車車型之一，曾經與捷達、富康等車型被消費者列爲中國汽車市場的老三樣，是銷量的常青樹。

桑塔納的品牌優勢加上價格優勢，奠定了其在消費者心中的地位，因此，在低端消費市場，可以保持着銷量的穩定。

寶駿310的銷量節節攀升，能夠在上市不久後就擠進了轎車銷量排行榜前十，在逐漸萎縮的小型車市場來說，也算是個「奇蹟」。

寶駿310在小型車市場其實擁有許多優勢，從產品本身來看，寶駿310擁有低至3.68-4.98萬元的售價、不錯的顏值、同級別中較爲寬敞的空間、較爲豐富的配置，這些都直擊消費者購車痛點；從品牌來看，寶駿560和寶駿730已經爲寶駿品牌打開了市場知名度，且也積累了許多用戶。

總的來說，2月轎車市場的前十排名波動還是比較大，這意味着轎車市場的競爭十分激烈。當然，緊湊型轎車依舊是銷量的擔當，是消費者選擇的主要領域。