近來，擁有極高歷史地位的阿爾法·羅密歐新車Giulia公佈了33-102萬人民幣的預售區間，這一舉動不僅代表阿爾法·羅密歐將正式進入中國市場，而且從新車瞄準的區間來看，顯然是將競爭對手直指BBA所在的30萬元級市場。

誕生於跑車故鄉意大利的阿爾法·羅密歐，擁有超過百年的造車歷史。和我們熟知的許多意大利汽車品牌一樣，阿爾法·羅密歐也以專門生產運動車型和賽車而聞名，其產品極具設計感和性能，具有濃烈的意大利風采。

客觀來講，阿爾法·羅密歐一直沒有進入中國市場，導致目前國人對阿爾法·羅密歐的認知是不足的，特別是相比於老少皆知的BBA而言。

趕了個晚集不怕，自降身段先贏市場。

以性能著稱的阿爾法·羅密歐是公認的豪華品牌，其品牌價值和產品價值也都較高，但與在國外市場的聲名顯赫不同，阿爾法·羅密歐在國內的認知度不高是不爭的事實。中國汽車市場高速發展的十多年時間裏，阿爾法·羅密歐也僅在2003年以小批量進口的方式在國內銷售過中期改款後的156和166兩款車型，購買人數更是屈指可數。

據瞭解，新車Giulia將搭載2.0T發動機，推出高/低功率版4款車型，主打運動性能和操控，但預售價格則僅爲33萬元。那麼，這一價格有什麼看點嗎？

事實上，在和同樣以主打運動和操控的捷豹XE、進口寶馬3系和進口奔馳C級的對比中，可以一目瞭然的看到Giulia33萬元的起售價其實已經很有誠意了。

阿爾法·羅密歐應該也認識到自身品牌的現狀和到中國市場後將會面臨的境況，所以纔會給33-102萬元的區間，在高配車型上維持自己的豪華品牌價值，通過更有性價比的中低配車型走量。

中國市場消費能力升級的趨勢越發明顯，從2015年、2016年豪華品牌整體銷量不斷上漲也可以看出端倪。對於現在的消費者來說，其一，價錢已經不是問題，要的是突顯品味和與衆不同；其二，對於豪華車的潛在用戶來說，和20萬元以內市場消費不同的是，不再單純的追求空間大才會覺得有面子，而更加註重駕乘感受和品牌附加價值。

顯然，阿爾法·羅密歐符合這樣的消費心理，無論是其產品所具有的性能優勢，還是極具意大利藝術感的產品設計，應該會讓不少年輕人願意買單。

看完了市場層面的分析，我們再看爲什麼阿爾法·羅密歐會選擇在這個時候進入中國市場？

阿爾法·羅密歐現狀十分堪憂，甚至已經處於連續10年的銷量下滑。以歐洲市場爲例，奔馳去年爲74萬輛車，而阿爾法·羅密歐爲5.6萬輛，差距較爲駭人。而在2013年重返北美后，阿爾法·羅密歐甚至兩度成爲北美品牌銷量倒數第一。

這其實不足爲奇，阿爾法·羅密歐由於產品較爲單一、風格太個性化，目前在歐洲市場和北美市場已經被市場邊緣化。選擇在這個時候進入全球最大的汽車市場中國，顯然也是想要提升銷量，希望借力中國完成品牌復興計劃，並完成2018年40萬輛的銷量目標。

當然，阿爾法·羅密歐入華銷量目標披露後，熱議的聲音不絕於耳，有看漲者，也有看跌者；筆者認爲其實不必過多調侃阿爾法·羅密歐的現狀以及未來銷量問題，對於一個歷史悠久的豪華品牌來說，其產品如何，懂之人自然懂。如果你非要拿它來和已經在中國打拼多年的BBA比銷量，那就是明知故問。