近日，觀致汽車和GT學院（GTAcademy）宣佈建立戰略聯盟，觀致成爲GT學院的官方用車指定品牌，爲GT學院提供觀致3轎車和觀致3五門版作爲培訓用車及工作車。

GT學院由國內汽車運動領導者金港股份於2016年3月創立，依託金港股份在全國佈局的賽道資源，爲廣大汽車運動愛好者提供體驗駕駛、高級駕駛培訓、賽車駕駛培訓等服務，同時也提供汽車運動賽事和個性化整體解決方案。GT學院的課程，爲熱愛駕駛的普通人羣提供接觸不同汽車文化的機會，在賽車運動之中增進駕駛技能、安全意識和自信心，更可以完成從日常駕駛到賽道車手的技能提升，盡享汽車運動的快樂。

作爲一傢俱有國際一流品質產品的創新型汽車公司，觀致汽車樂於爲中國汽車運動的普及與提升貢獻力量。觀致品牌定位「新高端」，旗下產品具有「國際一流的品質標準、「獨具風格的設計語言」和「突破創新的用戶體驗」三大特性。本次提供給GT學院的觀致3轎車和觀致3五門版在2013年歐洲新車安全評鑑協會（EuroNCAP）測試中獲得最高五星評級，安全性令人信賴；外加紮實的底盤技術和出衆的操控性能，提供精彩的駕乘體驗。

正是出於對觀致產品「硬功夫」的認可，GT學院與觀致汽車建立了戰略聯盟。觀致汽車所提供的觀致3轎車和觀致3五門版將在保持原型車設計的基礎上，進行空氣動力學、被動安全與主動安全性能的升級，以更加符合培訓用車需求。

觀致汽車與GT學院的合作始於2016年10月3日~4日的GT賽車節。期間，觀致汽車爲「GT學院-挑戰上賽」活動提供了觀致3都市SUVGT工程改裝車，讓車迷親身體會F1賽道計時、金卡納繞樁等新型挑戰，展現了觀致汽車國際一流的性能、品質和安全水準以及更具運動化的改裝潛力。

作爲觀致品牌的開山之作，2013年9月，觀致3轎車成爲第一款在歐洲新車安全評鑑協會（EuroNCAP）測試中獲得最高五星評級的中國車型，並在測試中取得歷史第二高分的成績，被EuroNCAP評爲「2013年度最安全小型家用轎車」，同時也成爲了EuroNCAP歷史上最安全的車型之一。

觀致3五門版是觀致品牌的第二款量產車，與觀致3轎車出自相同的模塊化平臺，滿足國際化的安全標準。在繼承觀致汽車「優雅、簡潔」的家族風格基礎之上，觀致3五門版加入了更多動感、鮮明的元素，外形更加大膽、緊湊、動感，並融入了許多運動車型的視覺特徵。首次在日內瓦車展亮相時就受到了國際媒體和消費者的一致好評。

觀致3都市SUV是觀致汽車家族的第三位成員，是一款滿足都市新生代開拓多樣化生活的時尚座駕，進一步體現了觀致汽車對高品質產品的執著追求。通過比轎車更大的輪圈、精心打造的車頂行李架以及全車包圍等配件，觀致3都市SUV將個性元素融入了觀致汽車優雅的家族設計語言之中，以個性設計和靈活多功能性滿足用戶追尋多樣化體驗和不斷開拓生活的渴望。

觀致3GT是2016年底推出的觀致第五款車型。作爲觀致汽車旗下首款運動跨界轎車，觀致3GT兼具獨樹一幟的高底盤設計和一流的運動性能，開創了一個全新細分市場，爲喜歡三廂轎車造型、操控和SUV高通過性的消費者帶來獨具風格的嶄新選擇。