又是一年消費者權益日，這一日程的設立不僅爲維護消費者的合法權益，更爲提升消費者的維權意識。而對於負責任的品牌而言，每一位消費者都極其尊貴，每一天都要保護消費者權益。去年年底公佈的權威榜單《2016年中國汽車行業售後服務滿意度研究報告》顯示，新世代豪華汽車品牌DS的售後服務便利性、時間、質量以及信賴感、尊重感、關懷感和專屬感等等方面水準一流，全部

從DS推出「一對一管家式服務」開始，魏女士就來到了DSSTORE從業，成爲當地DS車主的一對一汽車管家。她的服務細心周到，總是能夠想車主之所想，急車主之所急。從保養提醒，到保險辦理，到服務預約，再到DS豐富多彩的車主活動，一次次體貼入微的交流總令人如沐春風。

魏女士表示：「DS的車主大多平和禮貌，溝通時非常舒服。我很喜歡我的工作，爲DS車主節省時間精力，讓他們體驗DS的便捷服務的同時，我也能從其中收穫滿滿的成就感。」不少車主表示，DS的「一對一管家式服務」讓他們對DS的優質服務有了更深體會，而這也進一步提升了他們對DS品牌的滿意度和忠誠度。

作爲資深的DS維修技師，吳工在車主眼裏有些像無所不能的「超人」，車輛故障，到他這裏總能「擺平」。尤其得益於DS的「競技速保服務」，吳工的維修、養護工作又快又好，頗得車主讚譽。一般來說，吳工的工作地點是在DSSTORE的透明車間內，而DS車主會坐在車間外的沙發上，一邊享用免費的茶點，一邊觀看愛車的維修過程，整個過程都是全透明的。但如果車主距離DSSTORE較遠，吳工也會提供上門服務，檢查、維修的過程依然是全程可見的。

「我希望以我的技術給車主提供更多方便。只要車主滿意，我的努力就值得。」吳工雖不善言辭，技術卻過硬。儘管已經收穫了車主的無數好評，他依然在不斷鑽研汽車維修技術，力爭爲DS車主帶去更優質的服務。

「敢超越，享無憂」，一貫重視消費者體驗的DS，以品質服務詮釋豪華，贏得了DS車主的一致好評。今年，DS將推出全新服務理念「ONLYYOU」，讓車主享受巴黎式體驗和專屬尊貴服務，推動DS售後服務水準更上一層樓。