我們的平板自卸半掛車剛辦齊手續不到一個月，連顆螺絲釘都沒動過，就被運管部門以改型爲由扣車了，說要交2萬元罰款才能放車，但卻不指出具體哪裏改型。現在縣裏其他300多輛車的車主都不敢開車上路了。

近日，中國汽車報記者接到陝西乾縣貨車司機劉勇的來電，反映了他最近碰到的鬧心事。

據劉勇介紹，被扣車輛各項手續齊全，陝西乾縣道路交通聯合執法大隊「無端」將其營運車輛扣留在停車場內，並以口頭告知車輛因擅自改裝將處以2萬元罰款（其後不久下發了行政處罰告知單），遭到衆多車主質疑，並且尋求說法無果。

車輛被扣一事隨即引發當地更多車主擔憂，幾乎所有同樣車型的車輛基本處於停駛觀望狀態。被扣的車輛共計4輛，而當地有超過300輛重型平板自卸半掛車。不跑車無收入就意味着生活無着落和無法償還高額的車貸，因此，123名車主和貨車司機無奈之下只得以聯名信的形式向有關部門反映此事。

被扣車輛是平板自卸半掛車，承運貨物需要加裝車廂，因爲車輛後部的平板相當於骨架，加裝車廂後才能運輸貨物。這種車型在以前使用是不存在問題的，在全國其他地方也是如此，並無不妥之處。

此前這類車型在乾縣不多見，是從2016年6月起，尤其是‘9?21’治超法規後，纔開始大規模出現的。

去年「9?21」治超新政實施後，前四後八的貨車載重被限定在31噸，但六軸半掛車的總載重量可達49噸，相對而言，後者的運營成本更具經濟性，這也成爲當地車主開始選擇平板自卸半掛車的重要原因之一。

劉勇表示，車輛被扣後，他與其他被扣車主前往當地交通執法部門請求給予答覆，要求指出具體是車輛哪個部位涉嫌改裝、平板自卸半掛車需要符合哪些標準才能正常運營。但當地執法部門並未給出明確答覆，僅重複表示車輛涉嫌改型。至於有何標準，當地執法部門也僅答覆不知。

據分析，唯一可能的問題或許在於掛車加裝車廂的合法性。那麼，掛車加裝車廂是否需要向當地執法部門備案？劉勇表示並不需要：

平板自卸半掛車上的車廂與平板的結合處使用鎖具固定，而非焊絲成爲一體的，隨時能夠拆卸，因此可以視作車輛裝載的一件貨物。此外，乾縣當地也沒有平板自卸半掛車加裝車廂需要備案的規定。即便去備案，執法部門都不會受理。

既然車輛長期被扣會影響生計，爲何不考慮先交了罰款提車？劉勇向中國汽車報記者解釋說，確實繳完罰款可以把車輛開走，但車主擔憂的是，若交了罰款，就意味着他們對該處罰的認可。認可處罰卻不知道具體車輛哪個部位涉嫌非法改裝，無法對車輛進行改進使其「合規」，那麼在未來運營過程中，依舊存在莫名扣車被罰的可能，而且是當地所有同類型車輛都將面臨同樣的問題，這纔是車主們最擔心的地方。「說白了就是缺乏一個明晰的標準。」劉勇說。

扣車卻一直不告知理由，只要求交罰款領車，當地執法部門的粗暴執法造成當地車主懷疑這是遇到了「罰款創收」這一我國公路執法領域常見的「三亂」行爲。此事發生後，貨車羣體知名維權人士王金伍將其發佈到自己的微信公衆號，引起各地貨車司機的廣泛關注。

中國汽車報記者留意到，在文章下方的留言中，有不少卡友表示這是典型的交通亂執法案例，大部分網友均表達了對交通亂執法的判斷和憤慨。有網友表示，國家要整治大貨車的交通違法，必先整治自己的執法隊伍，從自身做起，做到執法懂法不亂用權勢。更有網友憤而直言：

即使這次維權成功也改變不了我國交通亂執法的現狀，重複設置管理機構，沒有統一執法標準，罰款收入自收自用，超編制養人以罰養法，猶如一顆毒瘤，不連根拔起解決不了問題所在。主要看政府有沒有壯士斷腕的決心理順交通執法亂局。

在網友留言中，中國汽車報記者也看到了一些對於平板自卸半掛車加裝車廂的評論，有一名網友表示，平板自卸車不能運輸散裝貨物，「固定個車廂就是改型」。而更多的網友則表示不認同：

這種車的辦理手續和CNG罐體一樣，加個車廂不能算改型。

這種車型的原名是集裝箱半掛自卸車，如果加個箱子裝貨算改型，那麼中國的集裝箱碼頭就都該關掉了

衆說紛紜，中國汽車報記者在查閱法規無果後，在湖南省交通運輸廳網站上查詢到了一條歷史提問，

「在重型平板半掛自卸車上加裝貨廂（類似集裝箱，但又不是正規的集裝箱，上部爲敞開式），而行駛證和道路運輸證照片均爲平板車，對於加裝貨廂的平板自卸半掛車有的地方認定爲改型，有的地方認爲不算改型，請省交管部門和省運管局給予明確的答覆。」

湖南省交通運輸廳辦公室在這條提問下方給出的答覆是：

「擅自在平板車上加裝了貨廂，但行駛證和道路運輸證內的照片均爲平板車，此行爲應認定爲改型。」

中國汽車報記者爲此又詢問了湖北一位從業多年的卡友，他判斷說，乾縣扣車「肯定和貨箱有關」，但他同時也表示，這是國家政策的漏洞。「這就跟17.5米的掛車在2007年底國家就取消了公告，但是2010年都還有新車上戶一樣，都是政策的漏洞。」這名卡友說。

這和53英尺掛車加裝貨箱的情況類似，很多跑幹線物流的都是這種車型，大家都這樣用，上海沒人查，只要驗車時把貨箱拿掉就行。

那麼，嚴格意義上來說，平板自卸半掛車加裝車廂是否屬於違規，只是因爲政策存在漏洞，許多地方纔默認不違規？對於中國汽車報記者的詢問，上述重卡經銷商表示不好評判，且國家確實沒有規定此類車不可運輸散裝貨物，按理說只要車輛不超高超長，「應該不能算作違法」。

在中國汽車報記者調查此事的第二日，無計可施的車主們決定一起去向陝西省交通運輸廳問詢，但到了西安尚未找到相關人士就被乾縣執法部門以在縣裏解決爲由「叫」了回去。但回去之後，依然維持最初的改型定論，依然是每輛車罰款2萬元。

於是，中國汽車報記者按照被扣車主提供的《行政處罰告知書》上的聯繫方式，撥打了當地執法者的手機。電話接通後，記者尚未說完緣由，就被對方掛斷。

當日晚間，中國汽車報記者收到王金伍發來的消息，告知被扣車輛已全部放行，但執法部門仍舊告訴車主車輛屬於非法改裝，只是「人性化執法給予放行」。這意味着，當地執法部門仍然認定車輛改型，但默認車主可以繼續營運。至於車輛具體哪裏改型，依舊是個謎團。

「沒有交罰款，是在各方壓力下才這樣的。」王金伍說。中國汽車報記者最後查閱了去年7月12日交通部等五部委聯合發佈的《關於進一步做好貨車非法改裝和超限超載治理工作的意見》，其中第（六）條規定：