萬衆期待的315晚會終於揭開了神祕的面紗，王子作爲一個專業的吃瓜羣衆，也早早的搬好凳子和瓜子，看看哪個倒黴的車企不幸中招，畢竟汽車圈向來是消費者比較關注的焦點。當節目結束時，車企們心中懸着的石頭終於放下了，開播前網上那些鋪天蓋地的猜測也全部落空了，汽車行業竟然失寵了。

其實，當看到開播前的斯柯達廣告時就感到不妙，心想斯柯達應該是妥了，之前王子可是押了一包辣條賭斯柯達會上榜，因爲今年斯柯達明銳的質量問題比較突出，包括車內異味、機油和變速箱等問題，而使用劣質隔音棉導致的車內異味問題尤爲突出，但大衆依舊不執行官方召回，只是迫於各方壓力，對到店保養或維修的車輛免費更換隔音棉。至於爲什麼不上榜，可能是因爲斯柯達有陳浩南和山雞吧。

反正最終結果是汽車行業集體失寵，但可能很多人沒注意到，寶馬mini不幸的被點名了，雖然是蜻蜓點水的一筆帶過，但機智的王子還是注意到了。連斯柯達、衆泰和雪佛蘭等車企都可以全身而脫，寶馬MINI到底是有多背纔會被315晚會點名？

2017年1月，MINI宣佈召回旗下四款車型，包括生產日期爲2016年8月19日至10月25日的MINIONE、Cooper、CooperS、JCW，原因是部分車型的設計缺陷導致安全氣囊無法正常展開，存在安全隱患，針對涉及的四款車型的召回已經在2月24日啓動。

而早在去年由於存在熄火隱患，寶馬在中國召回了6109輛在2015年6月12日至2015年11月19日期間生產的進口MINI系列汽車。原因是燃油泵單元有缺陷，缺陷發生時，車輛可能無法啓動或發動機熄火。

此外，去年MINI還被爆出了車內異味的問題，有異味的車型大部分是荷蘭博恩工廠生產，原因是使用了劣質的車身防腐蠟，MINI官方給出的解決方案是拆車清洗並更換新的防腐蠟，但由於防腐蠟是塗抹全車，要徹底清除必須全車拆卸清洗，但這樣大幅度的拆裝會不會導致新的問題產生，最終也是沒有下文。

所以，寶馬MINI只是因爲安全氣囊的問題被點名並不冤，沒有成爲本次3.15晚會的重點打擊對象已經要殺雞還神了。國人歷來都比較迷信德國製造，認爲德國製造都是做工精良、質量上乘、用料紮實的代表，即使大衆出了這麼多質量問題依然那麼熱銷。連真正德國原裝進口的車型都有如此多的問題，所以還是別太迷信，汽車作爲日常消費的大件，出現問題可以把人給折騰死，行車安全更是關乎性命，還是謹慎點好。