不知道從什麼時候起，賣車也開始講究「話術」了。從消費者進店的那一刻，就不停被銷售顧問用各種專有名詞洗腦。「綜合優惠X萬」、「0元新車開回家」、「0首付0月供」、「0利率」、「二手車原價置換」、「進店就有禮」、「只需每日一杯咖啡的錢，你就能把愛車貸回家」……感覺買車不僅超級便宜，甚至可以不要錢！但若你要想辦理零首付，種種條款限制幾乎就等於不可能。

如果你還沒被以上的諸多「話術」打動，那麼銷售顧問就會說去找總經理申請「最大的優惠」，但必須今天定車才能享受。其實找總經理申請是假，催你把定金交了纔是目的，因爲一旦交了定金，消費者就是案板上的魚，待宰而已。

以上的種種，我們統稱爲「套路」。套路怎麼玩，套路深不深，直接決定了這家4S店的銷售業績。每一個消費者在購車時，都或多或少地遭遇了以上套路。

從今天起，我們就來當一回「解套人」，讓汽車經銷商的種種套路無所遁形！

上週，記者身邊有一位朋友在一家標緻4S店購買了一輛時尚版301，不僅價格很便宜，不僅配了導航，4S店還送了他腳墊和車膜。不過，他無論上網怎麼查，也沒有查到301時尚版。

上週日下午，記者照着朋友買的那款301時尚版到蜀西路上的安捷標緻4S店詢問。走進店內，進門右側擺了一臺白色301。一位銷售顧問稱，由於新款301即將上市，因此目前店內老款301已經賣得差不多了，目前手動擋只有一臺「行業版」。

行業版？聽到這個名字，從事汽車行業多年的記者一時也蒙了，另一家店賣的「時尚版」還沒有弄清楚是怎麼一回事，這家店怎麼又冒出來一個「行業版」？

記者當即悄悄上網查詢了東風標緻官網，廠家公佈的301價格由高到低只有自動擋尊貴版、豪華版、舒適版，手動版只有舒適和豪華兩種，根本沒有這個所謂的時尚版和行業版。

在記者刨根究底式的詢問下，這位銷售顧問向記者說了實話。

他說，行業版比舒適版還便宜。事實上，廠家公司的最低配的舒適版並不是最低配，真正最低配的是「行業版」。但是，「行業版是針對標緻內部銷售的，普通消費者在網上查不到」。

「它和舒適版的差別不大」，說着銷售顧問打開記者面前的這輛301展車的車門和後備箱逐一向記者講解。據這位銷售顧問稱，目前展示的這臺車是一臺自動擋的行政版，其後備箱墊、車內廂底墊都是塑料墊，而舒適版在這兩處則是毛墊。另外，凡是「行業版」，副駕座的手套箱沒有蓋子，如果想要蓋子，可以自己加裝。

當記者一再追問另一家標緻店賣的那款「時尚版」是怎麼回事兒時，這位銷售顧問毫不猶豫地打斷記者，抖出了實話：

「所謂的時尚版都是4S店自己取的名字。如果你朋友才花6.3萬多元買的，那他肯定買的是行業版。」這位銷售顧問告訴記者，該店展廳裏展示的這款301自動擋的行業版，該店在上面加裝了皮座椅和一鍵啓動，就叫榮耀版。另一家店如果把一鍵啓動換成導航，就可以叫成時尚版。「實際上，這款車出廠的時候，只有舒適版、豪華版和行業版，它只是在其中一個款型上加裝了一些東西，搭着一起賣。」

銷售顧問稱，配置被改裝過的這些車，其實變化都不大，如果銷售顧問不說，消費者是很難看出差別，也不可能逐一上網逐一對照配置表。

如果你也遭遇過4S店的「套路」，歡迎在討論區或後臺留言向我們吐槽、爆料！

恭喜張惠妹網友！請在後臺給我們留言留下你的聯繫方式。