在大家還在討論雷克薩斯什麼時候國產時，3月13日，福特高端品牌林肯宣佈與長安汽車合資並將於2019年下半年起爲中國消費者生產一款全新SUV車型。國產SUV的同時，林肯也將繼續從北美進口車型，包括去年年底上市的中大型豪華旗艦轎車全新林肯大陸Continental。林肯在長安的國產無疑爲長安汽車品牌高端化起到了關鍵一步。

作爲福特的高端品牌，林肯選擇長安汽車作爲在華合資方不無道理，衆所周知，林肯在2005年-2008年就藉助長安福特的渠道以進口的方式引進中國市場；而6年之後，林肯再次進入中國市場，並在2016年取得了32558輛，銷量暴增180%。可謂「吾爲子先行，子隨我後」的詮釋。如你所想，林肯國產化無論是對消費者還是林肯本身來說都是利好的消息，當然這一「聯姻」對長安汽車走向高端化來說也是至關重要。

很多人都說，2016年是中國汽車品牌高端化的元年。在整個2016年中，中國汽車品牌都在進行反撲，銷量也在竹節攀升。其中，長安汽車銷售業績達306.34萬輛，已連續9年實現中國品牌銷量領先。恩格爾定律說了，只有在解決了溫飽問題之後，人們纔有多餘的錢財用於食物之外的支出。對於車企來說，在保證了企業的穩定發展前提下，推出高端產品、高端品牌能夠給予企業更高的品牌價值化、高端化。爲此，長城、吉利在2016年底分別推出了其高端品牌WEY、LYNK&CO，且在2017年將推出首款新車，而作爲中國汽車品牌一哥的長安汽車卻顯得有些「低調」。

當然在邁向高端化之路上，長安汽車並不是沒有規劃，早在七八年前長安已經在其研發規模及研發體系上爲品牌邁向高端化作出了基礎搭建。經過多年的研發和發展，長安汽車在全球範圍已經擁有12個生產基地、32個整車及發動機工廠，並在重慶、北京、河北、合肥，意大利都靈、日本橫濱、英國伯明翰、美國底特律、美國硅谷建立起各有側重的全球協同研發格局。目前，長安汽車僅科技創新就擁有包括研發流程體系CA-PDS及產品試驗驗證體系CA-TVS，而在研發能力上更是已累計申請專利近萬件、發明專利兩千餘件。在國家發改委公佈的國家認定企業技術中心2015年評價結果中，長安汽車以93.6分位列全國第四、行業第一，研發實力連續4屆8年位居中國汽車行業第一。

與此同時，長安汽車品牌向上突圍的代表作——定位高性能全尺寸旗艦SUV的全新車型CS95從2016年北京車展亮相以來就備受關注，將於本月28日正式上市，該車的推出真正吹響了長安汽車進軍高端化市場的號角。其不僅承載着長安汽車邁向高端化的希望，也代表中國品牌SUV邁向高端全尺寸SUV市場的一股力量。而這個時候宣佈與林肯的「聯姻」，無疑助推了長安品牌高端化的信心，也充分說明了長安汽車的實力已今非昔比。

不同於專注SUV的長城汽車，長安汽車已擁有了相對完整的產品佈局，包括以睿騁系列、逸動系列、悅翔系列爲主的轎車；以CS系列、CX系列爲主的SUV；以歐諾、歐尚、凌軒爲主的MPV。在銷量上，長安汽車也全面開花。單就2017年2月的銷量來看，長安汽車就有6款明星車型月銷過萬。其中，長安品牌汽車銷量達155640輛，同比增長21.4%，長安品牌乘用車銷量105622輛，已經連續6個月月銷破10萬，同比增長10.4%。更值得一提的是每天有8500餘名用戶選擇長安汽車，這其中37%用戶由合資轉移而來（北京地區達到80%）。可見長安汽車產品質量完全達到合資品牌水平，甚至部分已超過合資品牌平均水平。這或許也是林肯爲什麼願意聯姻長安的最大原因，畢竟作爲豪華品牌，對品質的要求相當苛刻，也是雷克薩斯爲什麼不願意國產的真正原因。

一邊是高端化產品CS95的即將上市，一邊是聯姻林肯，毫無疑問一直在高端化之路上比較「低調」的長安汽車在這個3月實現了其品牌邁向高端化的蛻變，讓我們期待着長安在高端化品牌與高端化產品的更多佈局與規劃吧。

更多精彩請關注「阿貴看車」微信公衆號，也可搜索「lyg13306911127」關注阿貴看車公衆號。