總部—「我的卡車我來造」迎來廣西貴港牽引車客戶領袖

日，以「我的卡車我來造」爲主題的陝汽客戶體驗行活動，迎來廣西貴港牽引車客戶領袖。陝重汽銷售公司副總經理魏尚攀熱情接待。

在銷售公司，陝汽銷售公司副總經理魏尚攀與廣西客戶進行了詳細交流。魏總首先非常歡迎廣大客戶領袖來陝汽參觀訪問。廣西作爲中國的邊境大省，物流運輸業發展較快，有利促進了重卡市場的快速發展。貴港作爲廣西內河運輸的重要區域，在木料板材、水果等產品運輸方面對物流車型需求量較大，成爲陝汽在廣西區域的必爭的重要市場。

「我的卡車我來造」讓客戶進一步瞭解了陝汽文化，讓客戶能夠感受到陝汽爲客戶提供的諸多價值。通過此次活動的舉辦，陝汽將爲客戶帶來更多驚喜，繼續引領中國客戶體驗模式的新趨向。

城聯動春季購車節聊城站」活動。參會領導分別有陝西重型汽車有限公司濟南辦事處區域總經理趙鵬、濰柴動力股份有限公司山東區域主任李博雅、陝西法士特變速箱山東辦事處主任山隨徵、陝西中交天健產品經理魏鵬波、聊城集鑫汽車銷售服務有限公司總經理孟憲發以及各大物流運輸公司及老闆

國五黃金版的產品優勢，將其大扭矩配備小速比後橋以及整車動力強勁等特點向客戶進行詳細說明。同時，陝西中交天健產品經理向大家詳細講解陝汽天行健，將其物流精細管理方案的一系列特色生動地向客戶進行說明。

批量的交車意義非凡，我們能從客戶的笑容中看到他們的喜悅心情。這也是廣大客戶對陝汽重卡的信任與期望！

載貨車巡展，將造型美觀，經濟節油、駕乘感受、自重行業最輕，多拉、多收益的特點展現給廣大客戶。結合中型貨運行業特點和用戶需求，深入市場一線，多種形式走訪，不斷探索，深耕，積累和完善。全面助力區域城際物流產業高速發展，成爲短途配送全新標杆。

一出現立刻就吸引了大批客戶上前諮詢。銷售顧問向客戶進行全方位繞車講解。客戶在聽完講解後對於的產品配置給予很高的認可。紛紛要求試乘試駕，感受一下

滬寧區域一系列推廣活動的開展，促交付，推新品，大大提升了陝汽產品影響力，爲後期市場開拓奠定了基礎。

年計劃崗位培訓（第一季），陝汽成都辦全員及各渠道計劃崗位人員參與了本次培訓。

陝汽成都辦事處區域總經理徐光傑在培訓開始前指出，計劃崗位作爲公司的中堅力量，發揮着與辦事處、廠家銜接的重要角色。要成爲優秀的計劃員，必須清楚瞭解產品配置價格、商務政策，公告等，整個銷售工作開展起來纔會更加的流暢。每季度開展一次系統集中培訓要作爲常態化，以便於在工作中效率與準確率。陝汽成都辦事處綜合業務經理馮濤針對計劃管理、資源管理、商務政策做出了詳細講解。對重點注意事項進行了隨機抽問，讓大家加深印象。各計劃員積極踊躍，參與提問。

培訓結束後，現場筆試。最終，四川力馬車業有限公司盛欣瑤以優異的成績取得了本次考試的第一名，榮膺「金牌計劃員」。徐總向獲獎者頒發了榮譽證書及激勵獎金，並同全員合影紀念。

「磨刀不誤砍柴工勵精圖治賢內助」，軟實力不可缺；聚心、合力、求知、高效是拿下三月，必保一季度的基石與保證。

本次活動深入到園區內部及集中區域中心地帶，方便客戶看車和試駕。展出的L3000載貨車吸引了衆多客戶前來參觀和上車體驗，得到了客戶的一直認可和讚譽。

載貨產品優勢，提升了區域內客戶認知度，爲後續銷售起到了積極的促進作用。

周的時間，京津區域近百位客戶到店或電話諮詢。爲此，天津時代天成汽車銷售有限公司決定聯合濰柴、法士特等黃金產業鏈於

日，廣大客戶早早來到活動現場，手拿宣傳冊，互相討論着產品的性能及優勢，並紛紛諮詢工作人員，通過現場講解，客戶讚美之聲由衷而發！

精彩的節目，豐富的禮品，專業的繞車講解，讓廣大客戶收穫頗豐。本次活動現場簽約50