作爲國內最具影響力的車展之一，將在4月19日正式開幕的2017上海車展將再次匯聚來自國內外的諸多汽車品牌，聚焦新產品、新技術、新趨勢，爲大家獻上一場精彩紛呈的汽車盛宴。那麼本屆上海車展上將爲我們獻上哪些視覺盛宴呢？下面我們先隨小編盤點一下幾款備受矚目的新車。

據悉，剛剛在日內瓦車展進行全球首發的大衆Arteon有望於今年4月上海車展國內首發，並公佈該車的中文名稱。Arteon可視爲CC車型的繼任者，該車繼承了CC車型性感的外觀設計，其前臉造型基本延續了SportCoupeGTE概念車的設計風格，前進氣格柵採用了大量鍍鉻飾條裝飾，並與前大燈組相連，L型LED日間行車燈讓人眼前一亮。整體來看，新車前臉視覺效果顯得十分舒展。

在車尾部分，新車採用了非常流暢的線條勾勒，後翼子板突顯的腰線線條搭配尾部翹起的小鴨尾，給人感覺非常時尚動感。此外，新車尾燈組採用了全新的LED光源，看起來多了幾分科幻效果。

外觀讓人眼前一亮，不過在內飾設計上，大衆Arteon依舊延續了大衆家族化的內飾風格，但升級的中控大屏提升了一定的科技感，同時，貫穿式的空調出風口、木紋飾板以及中控中央處的時鐘搭配，提升了整車內飾質感，看起來也比較偏向商務範。

日前，雷克薩斯全新LS車型的國內測試諜照曝光。新車採用了雷克薩斯最新的家族式設計語言，並換裝了全新的動力總成。新車借鑑了很多雷克薩斯LF-FC概念車的設計元素，前進氣格柵採用了最新的家族式紡錘形設計，配合造型犀利的前LED大燈，使得整車呈現出不怒自威的視覺效果。對於旗艦級別的車型來說，如此激進的設計也是鮮有出現。

全新LS的車身側面較爲大氣，同時，新車基於全新的後驅平臺（GA-L）進行打造，新平臺通過將前軸前移、發動機高度降低並後移，使整車的重心得到降低，提升視覺效果的同時又提升了操控性。此外，該車的軸距爲3125mm，相比現款長軸版車型還長了35mm。

動力方面，全新LS500搭載一臺全新的3.5T雙渦輪增壓V6發動機，其最大功率可達420馬力，峯值扭矩600牛·米；混動版的全新LS500h動力信息官方尚未公佈，不過參考同樣誕生自GA-L後驅平臺的LC500h車型來看，LS500h很可能也將搭載相同的多級混合動力系統，其包含一臺3.5L自然吸氣V6發動機、一臺電動機及容量爲1.1kWh的電池組，其綜合最大功率或爲359馬力。

全新LS使用了雷克薩斯最新的家族式年輕化設計理念，而大家對於旗艦車型是否需要一個四平八穩的設計風格也都是各執己見。新車擁有3125mm的軸距，比現款在售的長軸距版車型還要長35mm。除了高顏值的外觀設計之外，雷克薩斯還爲全新LS裝配了全新的動力，使其產品力直線提升。

作爲雲度品牌的主打產品，π3由雲度歐洲設計中心主導外觀內飾造型設計。外觀方面，頭部前進氣格柵採用了X形設計，大燈組融入LED光源，在同級別車型中並不多見。新車車尾部分線條圓潤，尾燈形狀細長、上挑，內部同樣融入LED光源，簡潔而不失科技感。後保險槓線條豐富，採用黑色塑料本色，兩側配以L形霧燈，整體偏向於穩重的風格。

π3專爲電動車正向開發，擁有越級的車內空間，以4米35的車長實現了A級SUV車的坐乘空間。車內π3配有10寸車載中控大屏，可實現遠程安防監控、遠程診斷故障排除、自動緊急呼叫等智能互聯功能。此外，還配合互聯網衍生服務，如抓拍秀、路景分享、車友圈、趣味社交等功能。

動力方面，π3峯值扭矩可達270牛·米，，並配備了40kWh的三元鋰電池。在新能源車消費者最爲關注的續航里程方面，雲度π3高性能版車型的等速工況續航里程可達300km以上。

同雲度π3一樣，雲度π1同樣定位於一款純電動小型SUV，但其尺寸相較於π3車型更小。外觀來看，π1的整體設計十分緊湊，其中新車的大燈中融入了LED燈組，前保險槓下部寬大的「進氣口」造型也非常有個性，整體風格比較時尚。

新車內飾採用了比較鮮豔的色彩搭配，仿碳纖維材質的採用使其內部運動感得以提升。車內配置了一款平底式三幅多功能方向盤，搭配中置儀表盤、旋鈕式換擋機構、一鍵啓動等，整體設計不落俗套。

動力方面，π1城市版匹配24kWh電池，由0加速到50km/h約爲6s，官方續航里程爲200km。而π1城際版，配備40kWh的電池，由0加速到50km/h小於4.5s，可實現330km以上的續航里程。

東風標緻新一代5008整體風格與東風標緻4008車型非常相似，車頭前進氣格柵設計非常立體，前大燈組採用了獅眼式設計。車尾處線條棱角分明，從A柱延伸至D柱的銀色飾條使得東風標緻5008尾部看起來更加垂直，上方擾流板設計爲車尾增添幾分動感。尾部兩側「獅爪」式尾燈加入LED光源，點亮效果十分醒目。

車上根據不同的車型，配備了LED前大燈、霧燈、車身鍍鉻飾條、全景天窗、行李架、黑色車頂，以及18英寸或19英寸的輪圈。此外，新車還有望與東風標緻4008一樣，推出外觀更加運動的5008GT車型作爲頂配。

蘭博基尼Urus量產車型是蘭博基尼首款SUV，採用MLBEvo平臺進行打造，整車運動感十足。車頭大燈線條修長，前格柵尺寸加大並加入了網狀裝飾，保險槓兩側的進氣口尺寸有所減小，下方的梯形進氣口同樣有所收斂。車身爲溜背式造型，腰線輕微向上揚起，尾部下方採用了雙邊共四出的圓形排氣佈局，進一步渲染新車的運動氣息。此外，新車還配備了多輻條鋁合金輪轂，整體上凸顯了濃濃的家族風格。

動力方面，Urus量產版或將搭載一臺4.0TV8雙渦輪增壓發動機，配備四驅系統，在2019年的時候還將推出插電式混合動力車型供消費者選擇。