今年的3.15，並沒有汽車企業「中槍」，但汽車圈卻一點也不平靜。

因爲在新聞發佈會上使用了一張「特殊」的中國地圖（缺少了臺灣和藏南地區），奧迪迅速被推上了輿論的風口浪尖。在大衆集團CEO穆倫和大衆中國CEO海茲曼屢屢強調「中國市場是最重要的」的背景下，這樣的事件顯得極爲諷刺。

3月16日，短暫沉默的奧迪官方終於發聲，表示道歉。但這封簡短的道歉聲明，僅有86個字：「在2017年3月15日舉行的奧迪全球新聞年會上，一段講話中展示了一張錯誤的地圖，此舉傷害了中國人民的感情，這是一個嚴重的錯誤。奧迪對此深表歉意。這更是個深刻的教訓，奧迪將引以爲戒。」

事情起因於3月15日奧迪在其德國總部年會上宣佈涉及中國業務時，公開使用缺少臺灣、藏南與阿克賽欽區域的中國地圖，一時間輿論譁然。1995年就進入中國市場的奧迪，是最早進入中國的外國汽車品牌之一，出現如此錯誤着實讓人愕然，「奧迪必須道歉」的聲音也因此鋪天蓋地。

有媒體報道，這並非是奧迪全球總部首次使用這一地圖，早在2015奧迪全球年會上這一侵犯中國領土主權的地圖已經使用。在當時相關人士曾對其行爲私下作出提醒，建議其糾正，以免產生歧義與影響，但奧迪全球僅以展現銷售業務爲由進行回覆，並沒有對這一行爲作出任何修改。

相比我國標準版圖，除了抹去臺灣區域外，奧迪所用版圖將部分國家對中國領土爭議藏南地區、阿克賽欽地區都進行了刪減。有專家表示，這張版圖絕非所謂的銷售版圖，而是國外部分國家刻意篡改中國領土版圖，因此相關專家認爲，這絕不是一次所謂的單純銷售業務範圍的版圖的偶然失誤，而是一次將歪曲中國領土事實的版圖使用、損害中國領土主權的行爲。

在業內人士看來，作爲最早進入中國本地化生產的豪華品牌本不應該忘記「臺灣」在中國的雄雞版圖中的重要政治地位。在大衆和奧迪這種全球企業的內部，肯定不乏對國際政治研究深入的人士，犯這種低級錯誤實屬不該，歸根結底是態度傲慢使然，傲慢使得奧迪犯下錯誤，甚至它自己還不覺得是錯誤。

還有分析人士認爲，這是國際企業全球總部的一次非常重大的誤導，是對中國市場和消費者的嚴重傷害，其全球總部應該對此承擔直接責任。

有媒體不禁感慨「‘最懂’中國的奧迪爲何一錯再錯？」