還在不少車企提心吊膽過315，忙着到處滅火的時節，長城汽車在今天做出了一個讓業界目瞪口呆的舉動，哈弗SUV大手筆派發總額度接近10億元的購車和服務紅包，同時推出金融貼息政策，這相當於其他自主品牌車企3~5年的廣宣費用了，本來H6去年12月份8萬輛的銷量已經讓對手喘不過氣來，現如今又砸出10億紅包回饋消費者，簡直比馬雲還任性，讓競爭對手直接暈菜。

此次「慶哈弗百萬盛典享10億紅包盛宴」活動堪稱史上最大規模的紅包活動，還可與經銷商執行的優惠、金融貼息政策及置換政策同時使用，長城公司相關負責人表示，哈弗發紅包，基於一個簡單樸素的信念，讓用戶得到最大實惠。

據瞭解，本次活動購車紅包面額分別爲1000元、2000元、3000元及4999元，活動車型爲哈弗H2，哈弗H5、哈弗H6、哈弗H7、哈弗H8、哈弗H9全系車型及藍標哈弗H6Coupe1.5T車型，其中哈弗H5、哈弗H8、哈弗H9所有車型最高金額均爲3000元；服務紅包設置38元、58元、88元、158元、358元五檔，可用於售後保養、維修、救援、專項檢測、購買保養養護配件等有償消費使用。

哈弗SUV的金融貼息政策則包括針對哈弗H2s的5萬元定額貸「18期0息，24-36期低息」金融產品，和針對紅/藍標H2（不包含H2s）、H6升級版、紅/藍標H6運動版、藍標H6Coupe、藍標H7/H7L、紅標H7的「1-3年低利息」以及定額貸款（4萬/5萬/6萬）多款金融產品。

3月16日-4月30日期間，消費者可通過長城汽車官網、哈弗SUV官網、汽車垂直網站、微信、微博等多種渠道進入活動平臺，參與相關活動。購車紅包驗證截止時間爲2017年5月15日；服務紅包需在2017年6月30日前使用，過期失效。

這幾年長城汽車很少進行廣告宣傳，讓媒體界也是頗爲鬱悶，但長城這些年省下的數十億廣宣費用並沒有變成公司的利潤，全用在了提升品質和安全方面。在哈弗百萬盛典現場，博世，德爾福等世界頂級零部件供應商，講述了長城汽車對質量的苛刻要求；爲提高整車安全，哈弗的鋼板比對手厚7%，關鍵部位還使用了高強度鋼，這都是真金白銀的投入，帶來的直接效果就是，上千公斤的鋼條砸在車上，整車都不會變形。品質和安全讓哈弗積累了良好的口碑效應和用戶忠誠度，這也是對手爲何不管在配置上如何做文章，都無法撼動哈弗市場地位的主要原因。

而長城所做的這一切，都圍繞這一個主題，讓用戶滿意。正如長城汽車董事長魏建軍所說，我國的汽車市場並不成熟，加價銷售、過度維修等不誠信的現象，還普遍存在，哈弗就是要走與他人不一樣的路，堅持「以客戶爲中心」的誠信服務理念，真正做到讓用戶滿意。

新一代H6，內飾已看到了寶馬的身影

事實證明，長城汽車在客戶滿意度已經成爲行業的典範，連續兩年，哈弗品牌銷售和售後服務顧客滿意度，都位居行業第一。在2016年中國汽車行業用戶滿意度（CACSI）測評中，哈弗品牌更獲得多項榮譽：哈弗H6排名「2016年用戶挑選汽車關注度最高的十大車型」第一，同時也是唯一一款入圍前十的中國品牌車型；哈弗H6還獲得了細分市場CACSI（汽車綜合滿意度指數）第一。哈弗H2與本田繽智、現代ix25等並駕齊驅，入圍「10-20萬A0級SUV用戶滿意度前十」，也是唯一入圍的中國品牌車型。

按長城汽車的規劃，到2020年，哈弗的年產銷量要達到200萬輛，一舉超越路虎，吉普成爲全球第一的SUV品牌。而要達到這個目標，產品力，品牌影響力和用戶滿意度缺一不可。哈弗的品牌影響力已無人撼動，這次10億紅包大回饋，也表達了長城汽車將「用戶滿意度」進行到底的決心；在產品力方面，全新一代的H6，除了外形更加動感大氣，其內飾設計也隱隱看到了寶馬的風格，讓整車逼格上升到了20萬以上的層次，而且最遲到2020年，自動駕駛系統也將會在這款新車上出現。不斷改寫行業規則，一切以用戶滿意爲重，長城做到了，所以成功了，作爲民族品牌的驕傲，我們也期盼着哈弗早日站在世界SUV領域的巔峯。