近日，有消息稱，長城哈弗新款H8及新款H9車型有望於今年5月初正式上市。而在此之前，很多業內人士猜測，哈弗品牌將放棄H8和H9兩款高端車型，而衝擊高端的任務由定位高端的新品牌WEY魏派負責，而H8和H9將出新款的信息，算是長城官方對此的一個闢謠。

據悉，兩款新車除了外觀和內飾的小改以及配置的升級外，最大的化變是動力總成的變化，首先是將換裝重新調校的2.0T汽油發動機，其次是增加2.0T雙渦輪增壓柴油發動機版本，還有變速箱都由現款的6AT升級爲8AT。其中汽油版車型的最大功率或達到251馬力，相比現款增加33馬力。而新增的柴油版車型最大功率爲190馬力，峯值扭矩或達到420牛?米，相信2.0T柴油版和8AT的組合會讓很多人心動，當然價格肯定也要比現款貴一些。

從目前的銷量上看，H8和H9表現非常一般，今年2月兩款車的銷量分別是505臺和653臺，1-2月累計分別爲1155和1515臺。H8和H9可以說是承擔了長城佔領高端的重任的，其中H8可以說是中國品牌首次衝擊20萬元以上的SUV車型，該車現在的售價爲18.88萬-25.68萬元，但是由於早期批次的車型「後橋主減速器速行駛時存在異響」的問題，先後兩度推遲上市，等到2015年4月上海車型時候才上市。但是由於打亂了整個營銷的節奏，也消磨了消費者信心，所以上市之後銷量就一直不太好，使長城直接經濟損失達4億多元。

其實，哈弗H8定位是兼顧城市越野功能中型城市SUV，它底盤以奔馳M級爲藍本採用前雙叉臂/後連桿式獨立懸架，從本質來說它偏向於鋪裝路面駕駛，舒適性能好但越野能力弱。而在其之後推出的H9則被定義爲豪華全形越野車，主打專業越野SUV，逆向研發自豐田普拉多，採用非承載式車身結構，定價20.98萬-27.28萬元。當然，這種中大型純越野車本來就定位窄衆，這個從H5賣不過H6就能看出來，再加上H8留下的陰影，所以H9市場表現也一般。

但從長城目前的動作來看，哈弗和魏派兩個品牌是類似於大衆和奧迪的關係，存在高低錯落的定位，而不是標緻和雪鐵龍那種平行推進，而H8和H9作爲哈弗品牌的高端車型，目前看短期內很難迅速扭轉局面，所以長城會通過強化產品的獨特性，專門爲有特殊需求的消費者量身打造，而此次增加柴油版車型就是一個信號。衆所周知，柴油車有勁兒省錢有口皆碑，非常適合跑爛路，對於越野玩家或山區礦區都是不錯的選擇，而這些消費者恰恰是不那麼考慮品牌和麪子，而更講究實用性。相信長城在這兩款車上投入的心血不會白費，從造車的角度他們已經比別廠家積累了更多的技術和經驗，2.0T柴油版將是一個轉折點。