2017年初，不止一家國外權威媒體數據披露了全球車市的銷量數據，併發布了多個版本的銷量排行榜。作爲在國內最熱的SUV市場，筆者特通過對JATODynamics公司發佈的榜單進行梳理，將全球SUV市場熱銷榜進行了整理。

需要說明的是，JATODynamics是全球汽車行業著名的諮詢公司，其覆蓋全球車市的分析研究報告，被汽車業廣泛接受，全球車企銷售數據被行業作爲重要參考樣本。

和之前多家媒體機構公佈的榜單不同的是，本田CR-V並不是SUV市場的絕對冠軍。SUV車型中排在第一位的是日產奇駿（奇駿+日版、北美版奇駿（Rogue），銷量達到78.6萬輛，第二位是本田的CR-V，銷售75.3萬輛，而排在第三位的是豐田RAV4，銷量達到72.4萬輛。不同國家名稱不一樣的本田HR-V排名第四，銷量也超過70萬輛，達70.5萬輛。這樣一來，全球SUV銷量前四全部被日系壟斷。

值得一提的是，由於中國SUV市場的火爆，不僅全球車型在中國市場受益，就連單一市場的車型也取得了巨大成功。全球SUV銷量TOP20榜單中，中國品牌的哈弗H6以58.1萬輛的表現排名第六，而傳祺GS4和寶駿560也成功入榜TOP20。

今天我們主要提提日產奇駿這款在全球市場都異常火爆的SUV車型。從近兩年國外權威媒體機構JATO發佈的數據來看，新奇駿在2016年以超78萬輛的銷量戰績一騎絕塵，併成功衛冕了全球SUV銷量冠軍。

2016年，奇駿在全球市場銷售了78.6萬輛，力壓CR-V，再次奪得全球SUV銷量。從奇駿全球銷量的分佈概覽來看，奇駿在全球市場的表現基本可以用現象級來形容。北美市場的Rouge車型銷售了32.9萬輛，中國市場的奇駿車型銷售18萬輛，歐洲的X-Trail車型銷售了8.4萬輛日版奇駿銷售5.6萬輛，俄羅斯、澳大利亞市場的奇駿各有4萬輛售出，其他市場共計售出5.7萬輛。

而在2016年12月，北美市場的日產Rogue更是月銷超過4萬輛，成爲美國市場最熱銷的SUV車型，而在剛過去的2月，奇駿依然熱銷了3.3萬輛，成爲美國SUV市場冠軍。

據JATODynamics公佈的數據顯示：全球52個市場汽車銷量達8424萬輛，同比攀升5.6%。而中國繼續蟬聯了全球第一大車市的榮譽，狹義乘用車銷量達到23,685,048輛，同比增長17%，廣義乘用車更是達到2552.57萬輛，繼2015年後再次突破2000萬輛大關。而中國、歐洲等市場銷量增長拉動了全球銷量。而有不少權威機構認爲：未來中國車市銷量將是美國的兩倍，那毫無疑問，中國將會成爲競爭最爲激烈的汽車市場。

縱觀全球市場，不難發現：作爲Nissan品牌最熱銷的新奇駿，在美國、中國、日本、歐洲、澳大利亞、俄羅斯等多個國家和地區的熱銷（奇駿在日本已經連續數年獲得SUV銷冠，且長期佔據美國SUV市場前三甲），才能取得如此現象級的市場表現並蟬聯全球SUV銷量冠軍。

奇駿之所以能取得現象級的全球市場表現，背後有不少的原因。

中國古語講到「先發制人，後發制於人」就是這個道理。早在2000年左右，SUV市場還一片空白時，Nissan就推出了第一代奇駿，可謂佔盡了先發優勢。甚至是SUV最早的佈局之一，這通過奇駿產品的發展歷程不難看出。

SUV產品的市場眼光和先發優勢只能說是奇駿熱銷的原因之一，但能在競爭越來越激烈的SUV市場持續熱銷，並連續鎖定細分市場冠軍，那絕對不是一般選手能做到的。奇駿在產品進化升級中貼近市場和消費者需求。比如第一代和第二代奇駿就是硬朗之風，而城市型SUV市場火爆後，奇駿開始在第三代的動感時尚中繼承其初始的越野性能，滿足新生代客戶的審美需求。

近年來，不僅是國內市場，在整個全球市場，SUV都成了一股風，不斷有車企涌入該細分市場，並不斷推出新產品來應對市場激烈的競爭。隨着近兩年城市SUV市場的進一步細分化發展，市場需求也根據新生代出現了多元化需求。

以國內市場爲例，三年前就推出了新奇駿的換代產品，並取得了不俗的成績，市場增長一片大好。而近一年多以來，奇駿銷量一直很穩定，基本維持在1.5萬輛左右，成爲合資品牌最熱銷的SUV車型之一。新奇駿還曾在2015年奪得日系SUV銷量冠軍，2015年雖以微弱差距不敵CR-V，但依然是銷量最好的合資SUV之一。

在城市SUV市場「只城市不越野」的僵局下，新奇駿用「城市+越野」的全能姿態切入市場，也取得了不錯的效果。產品本身具備城市駕駛舒適性、實用性，也能滿足居家生活需求。不過不少消費者開始不滿足於城市駕駛，他們也希望體驗全路況的快感，4x4-i智能全模式四驅系統讓奇駿的越野性能在同級中出類拔萃。新奇駿不僅具有上一代產品的越野血液，還提升了城市用車的性能，成爲目前城市SUV中少有的兼具城市、越野雙性能的SUV車型。

而在之前去年日內瓦車展中也推出過定製概念版車型，而在海外經常也會有在路上看到跑着的諜照車，這些都是其產品不斷升級的表現。

正是在市場中不斷升級真正屬於消費者本身的產品，纔會有更遠的發展道路，滿足了消費者需求，他們一定會買你的賬。

如果說品牌營銷的話，產品本身就是奇駿的一個營銷手段，不同於一般車企的營銷，奇駿的營銷更多的是通過產品來說話，來向市場發聲。其實從這幾年，奇駿也走上了城市SUV道路，但也一直堅持在越野這條路上耕耘和和經營。近年來，它登陸南極和北極核心地帶，深入世界屋脊青藏高原腹地，同時接連勇闖無人區，讓其產品贏得了良好的產品口碑。如今一提到勇闖無人區，很多人想到的是奇駿，這就是一種品牌效應。

奇駿能取得全球SUV銷量冠軍的成績，除了前瞻的戰略眼光外，還要有持續不斷的產品力、持久的口碑和真誠的服務，這樣纔會催生一個統治力車型。