在大衆集團的2016年度財報會上，大衆中國總裁海茲曼教授宣佈：一汽-大衆旗下全新廉價車品牌將會注重SUV車型，並將於2018年正式發佈。

這意思已經很明確了，一汽-大衆將會搞個低端品牌出來，首款車型將會是個SUV。另外根據我們的消息，價格區間大概在5.9-8.1萬人民幣的三廂/兩廂轎車也會逐步跟進。

這個全新品牌其實是一汽-大衆搞出來的，名字叫啥還沒決定，但是大衆已經說了，這個新品牌是不會掛大衆車標的！

儘管不會掛上大衆車標，但這個新品牌依舊會搭載上大衆的技術（很有可能是一個老舊的技術平臺），然後便宜出售，像之前東風本田的思銘、廣汽本田的理念和東風日產啓辰（啓辰目前已經獨立），都是這種做法。

雖然一汽-大衆這個全新品牌會推出什麼樣的車型暫時還不知道，但按照大衆的尿性來猜測？6萬塊，你覺得能買到什麼樣的車？

目前一汽-大衆旗下最便宜的車型是捷達，起售價7.99萬，在銷售終端上，部分城市的4S店甚至能給出5萬出頭的價格，不過它的配置嘛，基本上就只是4個輪子加上座椅，要啥沒啥。新的廉價品牌轎車大概5.9萬起售，配置自然也能想到。

平臺技術就更不會有什麼好東西了，畢竟這只是一汽-大衆搞出來的品牌，並不是德國大衆自己打造的全新品牌，小編大膽猜測，這個廉價品牌肯定就是在捷達平臺的基礎上動動刀。而這個品牌推出後也是專供中國市場的，未來如果行情好，那麼有可能會打入印度、拉美、東歐和非洲市場。

我只想說，買它不如買國產

前面以前說了，合資企業在中國再推出一個新的品牌並不是什麼新鮮事了，這種企業我們一般稱之爲合資自主，在國內比較出名的，就是東風風度（鄭州日產旗下的合資自主品牌）、東風日產啓辰（東風日產旗下合資自主品牌，但現在啓辰已經宣佈獨立）。

合資企業在華推出廉價品牌來推出更親民的汽車，同時又不會損害自身品牌形象，這本來是件好事，只是...大部分的合資企業所推出的合資自主品牌其實都混得不怎麼樣，舉個例子吧，現在還記得東風本田的思銘和廣汽本田的理念的人，還有多少個？

還有個問題，大衆的品牌溢價其實不低，你說6萬的車子，大衆會給你什麼好東西嗎？我買輛自主的艾瑞澤5或者吉利帝豪什麼的，產品力肯定會比它高吧？再加上大衆這個廉價品牌並不會使用大衆車標，品牌形象上就更差了，還不如直接挑個純種的自主，便宜又好使。

如果你喜歡汽車、想買車、或買車方面有什麼問題，請關注快車報的微信公衆號：kuaichebao

我們每天會在微信上推送新鮮有趣的汽車新聞和評論給大家閱讀，讓你愛好汽車的心爽的根本停不下來。