每年的3.15一直都是各個車企一年中最緊張的時刻，可是紙哪有包住火的時候，汽車有沒有問題車主們最清楚，投訴率這種數據一直都是鮮亮鮮亮得擺在人們面前的。

這不，就在臨近3.15的時候，又有些車子被召回了，而且其中不乏名廠豪車，都有哪幾個呢？一起來看，這些車的車主注意了！

日前，保時捷（中國）汽車銷售有限公司向國家質檢總局備案了召回計劃，將自2017年3月10日起，召回2017年1月10日至2017年2月2日期間生產的部分進口2017款718Boxster和911系列汽車。據該公司統計，中國大陸地區共涉及236輛。具體如下：

問題描述：本次召回範圍內部分車輛由於前擋玻璃粘結安裝過程中存在偏差，不能保證前擋玻璃被安全地固定在敞篷車體上，可能導致在車輛發生碰撞後，前擋風玻璃從車體脫離，存在安全隱患。

日前，寶馬（中國）汽車貿易有限公司向國家質檢總局備案了召回計劃，將自2017年4月17日起，召回2014年3月4日至2016年12月30日期間生產的部分進口2014-2016年款寶馬i3增程版系列汽車，據該公司統計，中國大陸地區共涉及358輛。

問題描述：本次召回範圍內的部分車輛由於油箱通風管佈置不合理，在車輛行駛顛簸時，可能同周邊的線路發生摩擦，長時間磨損後通風管可能磨穿。若油箱通風管最終磨穿，則燃油蒸氣泄漏，增大了車輛起火風險，存在安全隱患。

日前，江西昌河鈴木汽車有限責任公司根據《缺陷汽車產品召回管理條例》的要求，向國家質檢總局備案了召回計劃，決定自2017年4月15日起，召回2007年12月3日至2013年9月16日期間生產的利亞納轎車，共計5164臺。

問題描述：本次召回範圍內部分車輛的副駕駛正面氣囊裝配了高田公司生產的未帶乾燥劑的硝酸銨氣體發生器。在氣囊展開時，上述氣囊的氣體發生器可能發生異常破損，導致碎片飛出，傷及車內人員，存在安全隱患。

據國外媒體報道，在出現了51起火災事件報告後，德國汽車製造巨頭戴姆勒宣佈，將在全球範圍內召回約100萬輛梅賽德斯-奔馳新款汽車。

據戴姆勒官方發佈消息稱，51起事故當中並沒有造成任何人員傷亡。此次召回今年7月份將從美國正式展開。而此次召回涉及的車型包括，2015至2017款C級車，E級車，CLA轎車，GLA和GLCSUV。

問題描述：戴姆勒稱，此次故障主要是在引擎無法正常啓動的情況下發生的。在這種情況下，反覆啓動引擎可能會導致起動電機當中的限流器過熱，從而熔斷限流器附近的部分零部件。

日前，一汽-大衆汽車有限公司根據《缺陷汽車產品召回管理條例》的要求，向國家質檢總局備案了召回計劃，決定自2017年3月10日起，召回以下車輛，共計680925輛：

（一）一汽-大衆汽車有限公司召回2011年5月3日至2016年1月17日生產的部分國產2012-2015款奧迪A6L，2013-2014款奧迪A4L、奧迪Q5，共計660363輛；

問題描述：本次召回範圍內的部分車輛，如果冷卻液中混入異物顆粒，有一定機率造成輔助冷卻液泵阻塞，但在阻塞狀態下，控制程序不會主動關停輔助冷卻液泵。嚴重時可能導致輔助冷卻液泵過熱，極端情況下可能會造成發動機艙起火，存在安全隱患。

日前，日產(中國)投資有限公司向國家質檢總局備案了召回計劃，將自2017年4月12日起，擴大召回2016年8月10日至2016年9月27日期間生產的部分進口2016年款英菲尼迪QX30汽車，據該公司統計，中國大陸地區共涉及19輛。

就算是名廠豪車，有時也逃不過被「問題召回」命運，你對這些「召回」車輛有什麼看法嗎？參與話題討論，歡迎勾搭我的微信號：qch-luckyman，我會把你拉入我們的汽車微信社羣聯盟中來哦！行業大佬陪你玩兒轉汽車！

要空間？還要省油？那你只能找這四款混動中型車了