3月15日，連續行駛20天，風塵僕僕的行駛了超過5000公里的吉利博越100°C溫差挑戰車隊順利抵達杭州站，經歷2000多公里冰雪路段、2000多公里高速路況、500多公里泥濘涉水路況、500多公里城鄉綜合路況以及2場極限冰雪試駕、5場專業場地試駕後的博越車輛的情況到底怎麼樣呢？

在浙江杭州豪衆吉利4S店，我們跟隨車隊對博越車隊的首保做了全程的觀摩，對博越的首保和吉利的售後服務有了一場難得的體驗經歷。

根據保養手冊的規定，博越的首保爲3個月或者5000公里，二者以先到爲準。吉利博越的首次保養費用實行全免政策，項目涵蓋動力系統、底盤系統、電控系統、油液四大方面18項細緻檢測，從而確保博越的行車安全。

值得注意的是，博越會自動根據車輛行駛時間和里程來提醒車主進行保養。本次對博越進行首保的浙江豪衆吉利汽車4S店，是吉利汽車3.0時代全新示範店。抵達4S店後，客服人員會詳細詢問里程數以及開車過程中遇到過哪些問題，填寫保養記錄。

隨後客服人員會對首保博越的座椅、方向盤、檔杆套上塑料罩，進入工作間之後，工作人員會進一步對博越的發動機艙周邊鋪掛保護層，以防在貼近車身操作時，由於衣服的鈕釦或皮帶等堅硬的物體劃傷漆面。

爲了讓用戶在4S店體驗到周到與溫馨的服務，吉利汽車在全國範圍內爲用戶建設VIP休息室。在豪衆4S店的VIP休息室中，能夠明顯感覺到環境的舒適與安逸，給用戶帶來一種在家的體驗。休息室中沙發、電視、iPad、按摩椅等服務設施一應俱全，茶几上擺放着多種糕點與水果，無處不體現吉利汽車4S店的貼心服務。

此外，休息室的牆壁上安裝有監視器顯示屏，可以對工作間進行監控。用戶不必親身到工作間，也能監督工作人員的保養工作，服務透明化是吉利汽車3.0時代服務的一個重要體現。

杭州豪衆4S店工作間十分寬大與整潔，各種配套設施擺放井然有序，可以滿足多輛車型同時進行保養或維修工作。更換機油是任何車輛首保的重點項目，博越也不例外。吉利汽車爲博越首保免費提供殼牌5W-40機油，該款機油在博越4G1.8TD發動機開發過程中參與全程驗證，在嚴苛的冷熱衝擊、臺架耐久和冷啓動等試驗中，技術性能表現優異。博越四驅匹配的1.8TD渦輪增壓發動機，連續兩年榮獲「中國心十佳發動機」，具備優越的密封性，可以有效克服燃油稀釋問題，燃油稀釋率小於5%，可以保障機油品質、延長使用週期，加強發動機磨損保護。

底盤檢測也是首保的重要一環，尤其是跨越了5000多公里複雜路況的博越，底盤更加需要認真檢查。博越採用前麥弗遜式獨立懸架、後多連桿式獨立懸架，經過英國老牌汽車工程公司MIRA調教，底盤紮實沉穩。配以博格華納四驅系統，四驅博越擁有極好的通過性和越野性能。

經過工作人員的仔細檢查，博越底盤完好無損，再次展現了強大的產品性能與先進的製造工藝。檢查完底盤，工作人員也會檢查車輛輪胎的磨損狀況及胎壓。如果輪胎上夾雜着石子或者其他堅硬的物體，工作人員則會認真清除。一顆石子也有可能讓行駛中的車輛發生爆胎，這種防患於未然的工作作風，無不體現吉利汽車工作人員的專業性與責任心。

吉利汽車爲博越提供4年或10萬公里的超長質保週期。進行首保之後，博越每隔6個月或7500公里進行一次保養，二者以先到爲準。6個月或7500公里的保養週期能夠有效減少保養次數，減輕用戶的保養費用。根據吉利汽車介紹，博越小保養費用約455元，大保養費用約514元，6萬公里7次保養的總費用約3421元。在同級別競品車型中，博越的保養週期更長，更具性價比優勢。

吉利博越100°C溫差挑戰是一場縱貫中國南北、長達10000公里的品質驗證「馬拉松」，通過極寒與高溫對博越形成100°C的考驗。博越是吉利汽車邁入精品車3.0時代後推出的首款SUV產品，歷時三年半時間打造，集好看、好開、好智能於一身。憑藉出衆的產品品質獲得了衆多消費者的青睞與認可。不僅如此，繼博越之後吉利汽車又相繼推出了帝豪GS、遠景SUV等諸多精品車型，吉利汽車精品車形象逐漸深入人心。

爲了讓售後服務水平跟上精品3.0時代產品的發展步伐，吉利汽車在2016年提出了精品3.0時代售後服務。在售後服務3.0時代，吉利汽車將以用戶滿意度爲核心，圍繞「關愛在細微處」的服務理念，爲用戶帶來無微不至的高品質服務體驗。通過硬件設施的提升、服務管理的創新、售後服務的培訓，打造世界級的售後服務體系。

爲了讓服務管理水平跟上精品3.0代產品的發展步伐，今年吉利汽車在全國進行了全新的售後服務VI形象導入，目前已有近500多家服務站正在導入中。吉利汽車在去年9月份開始逐步打造透明車間，目前已有近500多家網點建設完成了用戶休息室電子維修進度看板。

除了服務管理上的創新,吉利汽車還將在售後服務技術支持方面也進行了一系列的提升，通過GTAC遠程維修技術支持系統、GIDA信息及診斷系統，幫助全國維修技師精確問診，節約診斷時間，提高維修效率。開發車聯網道路救援系統，從而實現一鍵救援、透明服務、信息共享、車輛診斷、在線導航、一鍵申費等功能。

據瞭解，經過創新升級，吉利汽車售後服務技能不斷提升，有效提高了用戶滿意度。根據世界權威調研機構J.D.Power發佈的2016年中國售後服務滿意度研究SM(CSI)報告顯示：2016年吉利J.D.POWER售後服務滿意度（CSI）達到741分，在中國汽車品牌中位居前列，連續6年保持高滿意度區域，並且連續數年榮獲中國汽車服務行業的最高榮譽——「金扳手獎」。

吉利汽車集團副總裁、銷售公司總經理林傑曾表示，吉利精品3.0代產品對售後服務標準流程提出了更高的要求。在吉利汽車「20200戰略」目標的指引下，吉利汽車將通過推進服務形象升級、標準升級、零投訴工程等方式，全面實現「精品3.0代」售後服務體系標準化、精細化、規範化，構築年產銷200萬輛的售後服務體系，建設年服務500萬臺次的售後服務保障體系，爲500萬名吉利用戶提供高品質的服務。