（文/樓曉明）在東風大自主中被稱爲嫡系的風神去年終於發力，交出了15萬輛的成績，同比增長59.4%，這個數字在整個自主品牌陣營並不算靚麗，但東風風神今年卻在悄悄的做一件改寫行業規則的大事，那就是將在下個月上海國際車展亮相的AX4，這款售價7~10萬的小型SUV，將首次在10萬元以內搭載當前合資20萬元級車才配置的智能駕駛輔助系統，這能否引發自主小型SUV的再次洗牌？

AX4主打90後用戶人羣，從公佈的諜照看，外形時尚靚麗，搭載自主研發的1.4排量渦輪增壓發動機，變速器爲6速溼式雙離合和5速手動。其1.4T+6速雙離合組合，在自主小型SUV陣營，已經不輸於任何對手。

配置方面有兩大亮點，一是WindLink車載智能互聯繫統，只是這個裝備如今已經成了大路貨，還不足於讓AX4引起對手緊張。但下面要說的裝備就太狠了，據廠方透露，高配車型將配置ACC自適應巡航等智能駕駛輔助系統，這套安全裝備合資品牌基本在20萬元以上才能見到，自主品牌也是15萬元的配置，現在10萬以內就能擁有，完全改寫了行業規則，估計大批對手要坐不住了。由於廠方沒有公佈具體資料，目前尚不知AX4是否只是應用了智能駕駛輔助系統的部分功能，因爲整套的系統以不到10萬的車價，成本都算不過來。不過就算使用的簡配版，在同級車中也無人抗衡。

在小型SUV市場，不像高端領域，需要品牌的沉澱，只要產品力夠強，就能迅速崛起，北汽的紳寶，江淮的S系列莫不如此。AX4這次重樹行業標杆，同樣具有衝擊細分市場王者地位的實力。

相對於不少自主品牌在SUV領域玩得風生水起，東風風神來得確實有點晚了，不過其底蘊是許多自主品牌無法比擬的，東風集團所有資源的傾斜，比起同門風度只能拿別人淘汰的車型換標，日子過得是相當的滋潤；還有軍工二號平臺，AX7就出自這個平臺，軍工品質也讓AX7去年斬獲了6萬多輛的業績。

不過東風風神的崛起還有一個課題需要破解，筆者發現，AX系列在產品力和質量方面都處於行業領先層面，但銷量爲何不能引領細分市場？一款產品賣得好，光產品力還不夠，還需要營銷力，只有兩條腿一樣長，才跑得快。而東風風神在市場推廣方面的過於低調，影響了市場表現，雖然風神今年有4次大的主題活動，但平時聲量太少，在市面上幾百款SUV的狀況下，又有多少人記得住你。在競爭對手出招的情況下，又如何迅速反擊？

可能是受制於體制原因吧，雖然東風風神在市場化運作層面落後對手，好在其專注品質，口碑傳播雖慢，但帶來的品牌忠誠度也保證了可持續性發展。當然還有一種情況不需要大量的廣宣同樣也能成爲神車，那就是你的產品力遠超競爭對手，而AX4就是一個契機。