對於買車而言，我們需要關注的不僅僅是各個品牌的銷量榜，對於汽車產品已經售後服務也需要格外的關注，尤其是汽車的召回通知，不僅涉及到品牌售後誠意，還牽扯到消費者的駕車安全問題。

那麼找回的主要原因有哪些呢？國家質檢總局執法督查司司長嚴馮敏總結了召回數量排名前三位的原因：

另外，從此前國內汽車召回案例中還能看到，因汽車電子設備、相關電子控制軟件、相關電子控制模塊等存在設計及故障缺陷而引發的召回事件逐漸增多，比如：

進口路虎攬勝因車身控制模塊軟件未升級至最新版本，導致轉向、危險雙閃警告燈失效而召回1909輛汽車；

進口斯巴魯森林人則因發動機控制程序設定不當，發動機高負荷運轉異常產生的高溫高壓氣體損傷火花塞或活塞而召回3040輛汽車；

據不完全統計，從2004年開始，截至今年12月25日，我國累計實施了缺陷汽車產品召回共1295次，其中涉及的車輛有3668萬輛。而今年，我國缺陷汽車產品首次突破1000萬輛，達到1132.56萬輛，接近這12年來缺陷汽車產品召回總量的25%，創下歷史新高。截至目前，全國各個汽車生產企業爲消除車輛缺陷投入召回活動的直接經濟成本超過210億元。

據外媒報道，根據美國交通運輸部發布的消息顯示，因受高田安全氣囊影響，美國2016年汽車召回量達到5320萬輛。

在奧巴馬政府的嚴厲監管之下，2016年美國市場汽車召回次數創記錄性地達到927起，與2015年相比增長7%。據瞭解，美國2015年的汽車召回量爲5110萬輛。

2016年同時也是美國市場召回量連續第三年突破5000萬輛。而在此前20年間，美國的汽車召回量範圍則大約是1020萬至3080萬輛。

召回數量的急劇增長伴隨着的同時也是美國交通事故死亡率的快速增長。據悉，2015年，美國交通事故死亡率增長了8%，創近半個世紀以來新高，而據初步估計，2016年美國交通事故死亡率也出現較大增長。

上月，高田向美國司法部認罪，並同意向車企及相關受害者家庭支付10億美元的賠償。據悉，高田安全氣囊在全球範圍內共造成至少16人死亡。據美國政府透露，高田安全氣囊事故造成的7000萬輛召回當中涉及美國市場的共有4200萬輛，同時也是美國曆史上最大一起汽車安全召回。

2014年，通用因點火開關問題共導致124人死亡，隨後，美國國家高速交通安全部(NHTSA)便對所有不遵守安全規定的車企施以重壓並處以重罰。自2014年之後接受處罰的車企及零部件企業分別包括：通用、高田、FCA、本田、兒童座椅生產商葛萊(GracoChildren'sProducts)。

對汽車生產企業來說，召回事件很正常，召回意味着質量缺陷的確認和糾正意願，這是一種進步，屬於積極信號。當然，召回並不意味着企業就有多麼負責任，因爲質量問題有很多解決方法，不同方案的成本代價和消費者體驗差異明顯。今年我國的缺陷汽車召回量首次突破1000萬輛，並不等於汽車質量不好。相反，啊車君覺得在這個制度的監督下，相信各大汽車製造商會更加認真謹慎!