方案要求持續提升現有產品的性能質量和安全性，進一步降低成本，2018年前保障高品質動力電池供應；大力推進新型鋰離子動力電池研發和產業化，2020年實現大規模應用；着力加強新體系動力電池基礎研究，2025年實現技術變革和開發測試。

北京市交通委相關負責人指出，北京將深入推進傳統運輸行業與新業態的融合發展。探索推動網上審批、信用信譽監管、電子運單與定位數據結合監管等工作方法，建設實施「互聯網+放管服」體系，推進出租、租賃、貨運、旅遊等行業與新業態融合發展，包括推進分時租賃網點佈局，年底前分時租賃汽車預計將達到2000輛。

@汽車人：分時租賃模式尚未成熟，拓展到租賃、貨運、旅遊等尚待時日。大城市中還面臨電動車充電、停放、車輛維護等問題。

由中國汽車電子基礎軟件自主研發與產業化聯盟（簡稱「CASA聯盟」）主辦的「智能汽車軟件開源創新大會」拉開帷幕，中國一汽、上海汽車、長安汽車等國內整車企業；英飛凌、博世等國內外汽車零部件知名企業，各大高校等研究機構；以及汽車電子技術行業協會的110餘名代表參加了本次活動。

CASA軟件開源社區將在聯盟內發佈汽車電子基礎軟件平臺的核心源代碼，通過開放、共享的模式，促進國內汽車電子產業的技術進步和行業合作。

@荷爾蒙：開源不是免費的也不是萬能的，要邀請更多優秀的聯盟成員共享代碼，解決安全問題，邀請整車廠加入，否則未來無法產業化。畢竟衆所周知的Android後面是谷歌，Linux後面是微軟、IBM等巨頭。

中消協發佈一份維權報告，全國消協組織去年共錄入受理汽車產品(含零部件)投訴15247件，投訴解決率達78.84%。售後服務問題、合同爭議和產品質量是引發投訴的主要原因，超過投訴總量的70%。一汽大衆、長安福特、別克排在總投訴量的前三位。

互聯網汽車廣告投訴案件中，24.06%利用網絡進行虛假宣傳，投訴的主要包括：實際配置和性能與網絡宣傳不符佔31%，宣傳促銷方式與實際不符佔28.6%，利用微信等方式幫助宣傳，商家不兌現承諾佔19%，二手車已行駛里程或過戶等信息與網絡宣傳不符佔9.5%。

@荷爾蒙：二手車越受到關注，越說明二手車春天不遠了。解決二手車質量投訴，還需要汽車售後獨立渠道盡快革命。有了透明可靠的零件銷售平臺和渠道，二手車質量就有了解決基礎。

樂視體育與金港企業在北京金港汽車公園正式達成戰略合作，雙方將整合旗下優質線上線下資源，在IP運營推廣、賽車培訓、GT賽車節、會員體系、品牌營銷等領域展開全面合作，加速汽車運動大消費時代的到來。

上汽集團旗下的環球車享汽車租賃有限公司，召開了「2017年度新能源汽車城市共享出行發佈會」發佈會，提出了將按照「電動化、網聯化、智能化和共享化」的「新四化」發展趨勢，全面推進「創新驅動、轉型升級」發展戰略。

首汽集團旗下的新能源分時租車Gofun出行與北京市政路橋達成戰略合作，雙方合作開發的首批分時租賃停車點已正式投入使用。

本次啓用的租賃點，共約有300輛Gofun新能源分時租賃車可供消費者使用，今年年底前，將有更多輛車亮相橋下空間並陸續啓用。將極大緩解北京市新能源汽車分時租賃中停車場地、車輛充電、車輛運維調度等問題。

@森林菌：據瞭解，城區立交高架橋下空間管理主體爲各縣區人民政府而不是市政路橋，橋下空間只能作爲公共停車場、公交車臨時站場、專用停車場使用。放棄收費的利益而投入到短期難以見效的新能源車分時租賃，看來沒有行政手段肯定是推行不下去的。

國家質量監督總局官網顯示，一汽-大衆汽車有限公司根據《缺陷汽車產品召回管理條例》的要求向國家質檢總局備案了召回計劃，決定自2017年3月10日起，共計召回680925輛汽車。

此次召回的原因是冷卻液中混入異物顆粒，將會有一定機率造成輔助冷卻液泵阻塞，此狀態下，控制程序不會主動關停輔助冷卻液泵。嚴重時可能導致輔助冷卻液泵過熱，極端情況下可能會導致發動機艙起火，存在安全隱患。

四維圖新與傑發科技將於2017年第二季度發佈國產首顆真正車規級的ADAS芯片及整體解決方案。該芯片採用64位QuadA53架構，內置硬件圖像加速引擎，支持雙路高清視頻輸出，和四路高清視頻輸入，能同時支持高級車載影音娛樂系統全部功能和豐富的ADAS功能。

2、精品優惠：活動期間，到店參加免費檢測的客戶可享10款4到6折優惠。

3、女性關愛：3月8日當天，進店維修保養的女性客戶可享差異化接待服務，並可享手部護理及美甲服務

1.專項保養禮：凡進店保養，不僅可享受包括制動系統、蓄電池等15項的免費新春專項檢測。還能獲贈愛奇藝會員。除此之外，擁有全新阿特茲的客戶還能免費升級倒車影像標識版本。

2.實惠續保禮：凡到一汽馬自達銷售服務店內續保商業險的客戶，均可在享受服務店續保政策的基礎上，獲贈4.4L全合成機油一桶。

3.兩份保真禮：制動套餐，同時更換制動片和制動液的用戶，均可獲贈空氣濾芯一個。蓄電池特價促銷，並送市區免費救援一次。