時隔12年，鈴木雨燕終於迎來了換代，雖然這一次我們看到的是日本市場的版本，但依然能感受到鈴木對這款車的徹底革新。新一代的鈴木雨燕終於整容了。從日本鈴木官網公佈的照片來看，全新的雨燕更注重外觀的運動感了，比起以前的嬌俏造型，如今的整體風格更加陽剛一點，這大概是符合時下年輕消費者對於動感外觀的追求吧。

全新雨燕採用Suzuki全新的輕量化底盤打造，對比上一代車型輕了多達120公斤，完全達到了目前主流的輕量化要求，另外爲了保持車身的強度原廠還採用了大量的高張力鋼材來打造雨燕的車身骨架結構，因此雨燕在輕量化的同時還有着非常好的安全性。

在外觀的設計上新的雨燕和之前曝光的一樣，採用了非常時尚的外觀設計，頭燈非常的好看，裏面內建了Projector，同時還有多層次的設計，燈源是LED，原廠表示採用LED是因爲能夠節能，這樣的設計讓新的雨燕比起目前在售的車型好看很多，在車側我們可以看到雨燕同樣採用了時下很流行的懸浮式車頂設計，尾門的門把採用了和HondaVezel/ToyotaC-HR一樣的隱藏式設計。

在內裝上也有別於一般的Suzuki車款，這次Suzuki雨燕採用了一個全新設計的方向盤和儀表，方向盤在渦輪的版本上有着換檔撥片，而儀表內建了彩色的資訊熒幕，可以顯示相當多的行車資訊例如油耗，車輛狀況和一些安全配備的顯示，在中控臺的中央有一個大面積的觸屏主機，這個主機可以顯示360度環境攝像，在泊車的時候相當的好用。

在動力配置上新的雨燕有兩種引擎可以選擇，分別是1.2L的輕度混合動力引擎，最大馬力爲91ps，峯值扭力表現爲118Nm，搭配的變速箱是全新開發的5速手排或者是CVT變速箱，不僅有着低排放同時在油耗表現也相當不錯，在日本JC08的測試值下搭載混合動力系統的Swift油耗表現可以達到27.4km/L，另外還有一具1.0L的缸內直噴渦輪引擎可以選擇，它的最大馬力爲102ps，峯值扭力150Nm，這樣的表現已經比美了1.4L的自然進氣引擎，搭配的變速箱只有單一選項就是6速自排，同時在方向盤後方有換檔撥片，油耗表現爲20km/L。

全新雨燕在日本的最低售價爲1,343,520日元起跳，摺合成人民幣大概8萬左右，成本太高加上鈴木在中國的品牌價值低，也許是全新雨燕進入中國的時間表仍未確定的主要原因。

在過去的12年裏，鈴木雨燕在全球範圍內積累了超過530萬的銷量，但是這期間中國市場貢獻的銷量只有32.8萬輛，只佔了一個零頭。事實上，鈴木雨燕的最大市場，在我們的鄰國印度。

不過，全新一代的鈴木雨燕進入中國市場是遲早的事情，因爲長安鈴木已開始實施「1855戰略」，即將在2018年之推出5款全新車型、50萬輛銷量的目標。

筆者認爲，如果全新的鈴木雨燕要進入中國市場，最有競爭力的恐怕是1.0T版本了，畢竟在這個小排量渦輪增壓的潮流之下，連思域這種爆款也都推出了1.0T。如果雨燕主打這一個動力版本，加上操控上的優勢，興許還能在小型車領域裏PK其他對手。

至於日本或者其他市場上推出的混動版本，在中國基本沒戲。即使是豐田這種深耕混動多年的品牌，在推出卡羅拉和雷凌雙擎的時候，也需要慢慢積累市場的認可。總之，要提振鈴木在中國市場表現，要實現「1855戰略」，全新雨燕一定必須得儘早到來。