特斯拉汽車公司近日公佈了一款未來將大規模生產車型的名稱——ModelY。據瞭解，ModelY的售價要遠遠低於現款車型，據埃隆·馬斯克透露，ModelY的初始售價約爲37,000英鎊。此外，ModelY還將更新其電氣化架構，從而使得特斯拉爲其提供完全自動駕駛能力。

保時捷官方已經確認全新Cayenne將推出TurboSE-Hybrid版本。據悉，新車將與全新PanameraTurboSE-Hybrid共享由4.0TV8雙渦輪增壓發動機、電動機和14.1kWh的電池組組成的插電式混動系統，其綜合最大功率可達680馬力，0-100km/h加速時間僅爲3.4秒。新車的官方0-96km/h加速時間爲3.4秒，極速達到310km/h。充電方面，車主如採用120V/10A的電源充電，需要12小時充滿；如採用240V/40A的電源，則僅需不足3小時即可充滿。

本田汽車官方宣佈將會在4月份開幕的紐約車展上正式發佈CLARITY純電動版和插電式混動版，同時官方還公佈了這幾款車的預告圖。CLARITY(量產版)最早是在2015東京車展上正式亮相的，這款車搭載的是一套氫燃料電池動力系統。此次純電動版和插電式混動版推出後，CLARITY將成爲第一款同時提供氫燃料電池動力、純電動動力、插電式混合動力的車型。據悉，插電式混動版車型在純電動模式下的續航里程爲64公里左右。

吉利四川南充新能源商用車生產基地將於7月正式投產，投產後可年產10萬臺新能源商用車和20萬臺（套）動力總成。據吉利南充項目相關負責人介紹：4月底總裝車間設備安裝將全部完成，5月進入設備調試階段，開始試生產，預計6月底具備總裝生產能力，7月總裝生產線進入試生產階段。

3月12日，「車聯網與智能汽車測試技術」創新聯盟成立暨「車聯網教育部-中國移動聯合實驗室(長安大學)」啓動會議在長安大學舉行。此教育部-中國移動聯合實驗室由清華大學和長安大學聯合共建。實驗室建設期3年，三方總計將投入4000萬元，將重點對「車聯網與智能汽車關鍵技術」、「車聯網行業大數據應用」、「車聯網基礎設施與車載設備測試」等關鍵方向開展研究。

標緻雪鐵龍集團CEO唐唯實(CarlosTavares)表示，在未來幾年，集團將加大新能源汽車的投入力度，2023年前將推34款新車型，而其中80%將配有電動或混動版，這意味着標緻雪鐵龍將新增加27款新能源車型。

「新能源汽車新聞EV」是《新能源汽車新聞》旗下以新鮮資訊及深度報道爲主的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。