爲期一個月的北京充電樁市場調查在「3·15」的特殊日子裏告一段落，扮演過了「電動汽車車主」角色的《新能源汽車新聞》記者們，除了感同身受的充電無奈之外，也有一絲欣慰和期待。這份期待來自於企業的反饋——要把別人的問題當成我們自己的問題來檢查、反思、改變！

縱然2016年我國新能源汽車市場保有量跨越了50萬輛大關，而配套的充電設施建設仍較爲落後，全國近18萬個充電樁的數量已然初具規模，但這其中的「水分」同樣不可估量。在這背後，飽嘗充電辛酸的卻是龐大的電動汽車用戶羣體。以用戶充電的實際情況爲出發點，反映行業普遍存在的問題，警示接下來的建樁和運營企業，敦促行業健康發展，正是媒體人的責任，也是此次調查的目的所在。當然不可避免的，也會有人質疑調查的動機和針對性，而只要仔細閱讀稿件，便可知道，文字只爲反映客觀情況，絕非帶有針對性，這一點足夠經得起驗證。

本次調查採取抽樣的形式，我們在北京市充電設施公共服務管理平臺上，按照充電樁的建設數量，對前15家建設和運營企業、近30個充電站點進行了抽查。其實自從2015年8月至今，《新能源汽車新聞》編輯部每年都至少會對北京市充電樁市場進行一次調查，調查所反映出的問題每次都有諸多雷同，而此次由於正值新舊國標交替之際，所以車樁兼容性較差、售後檢查維護機制不完善、安全存隱患等新問題均凸顯出來。

本次調查均以故事的形式展現，記者將每個站點的充電過程進行客觀描述，真實地再現了用戶的充電壁壘，而在充電過程中，不免還有一些驚險刺激的場景和跌宕起伏的故事情節。

猶記得在國網益園文創基地公共充電站充電時，原本以爲將收穫一次最佳的充電體驗，然而，當記者通過APP掃描即將結束充電時，APP界面卻彈出「結束充電失敗」的提示信息，在APP界面顯示失敗、充電樁觸屏又無動於衷的情況下，幾番心理鬥爭後，記者終於還是勇敢地按照APP提示強行拔下了充電槍。要知道，拔槍的剎那，充電樁已有49.4A實時電流經過，對於非專業者，並不知道這其中的安全隱患有多大。而這透視出的問題，除了APP的錯誤提示外，更多的是2011年版老標準與2015版新標準不匹配在作怪。

說到新舊國標不匹配的問題，又不免讓人聯想到另一跌宕起伏的充電故事。「國標升級，星星充電快充全部失效」的調查文章一經發布，星星充電的工作人員在第一時間聯繫到了編輯部，要求與記者共同到現場再次進行充電測試，然而幾番測試後的結果仍未改變。工作人員堅信並非樁的問題，而解釋爲「新國標升級，車輛未升級的過。」於是，在工作人員的要求下，這輛2015年購買的北汽EV160終於上了「手術檯」，首次在4S店進行了系統升級。意想不到的是，升級後的車在4S店就近的星星充電快充樁上再測試後，充電樁的表現仍然不穩定，有的樁可充，有的卻不可充。要問什麼原因，說到底，工作人員至今也未能給出一個明確合理的解釋。

其實，讓人說不清道不明的問題還不少，在整個調查中，雖然僅涉及北京這一個地區、僅15家企業和30多個充電站點，但「縮影」中透視出的問題同樣具有普遍性和客觀性，我們相信，放眼全國充電樁市場，同樣存在這些問題，甚至還隱藏着其他的更多問題。

此次調查中普遍存在的最大問題主要有七點，也是行業決策者、已經建樁和計劃建樁的企業值得重視的。第一，新舊國標更迭，車樁嚴重不匹配。第二，商業模式背後的利益鏈存爭議。第三，充電樁檢查維護實施不到位。第四，充電網絡信號不穩定，刷卡或掃碼充電識別緩慢。第五，建樁位置不合理。第六，充電APP基礎功能尚不完善。第七，客服人員專業性有待提高。

關於此次充電樁市場調查，業內的說法各有差異。一些說法認爲，報道過多地將矛頭指向了充電樁而忽視了車輛本身存在的問題，也有說法指出，調查過於片面化。而《新能源汽車新聞》看來，此次調查主要基於用戶實際充電的角度出發，真實還原用戶充電中遇到的痛點，畢竟只有瞭解用戶充電的痛點和需求，才更有助於企業有針對性地解決問題和避免錯誤重蹈覆轍。

值得欣慰的是，此次調查得到了諸多業內人士和用戶們的肯定。在調查進展過程中，特來電公司的一位負責人公開了特銳德董事長於德翔發給78個城市公司總經理的信。在信中，於德翔表示，要深入一線，做用戶體驗，發現問題，排查問題，徹底根治屬於企業自己的問題，並明確了排查工作的方案和解決時間。他說：「如果我們不能認識到自己的問題，不能找到自己產品和管理深層次問題根源，不重視運營，沒有讓用戶有很好的體驗，特來電就不會走遠！」此外，也有一些企業在報道後的第二天，就到了現場進行問題的勘察，並表示將重視這些存在的問題。

本次北京充電樁市場調查雖然已經結束，但對這個市場的監督不會停止，《新能源汽車新聞》將持續關注整個行業的發展，期待下一次調查市場問題會大有改觀。

「新能源汽車新聞EV」是《新能源汽車新聞》旗下以新鮮資訊及深度報道爲主的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。