在進一步繁榮汽車後市場、打破售後服務市場壟斷、保護消費者權益的背景下，配件渠道的放開和同質配件的推行成爲近兩年業界的焦點。

2016年1月1日起，《汽車維修技術信息公開實施管理辦法》正式實施，要求加強同質配件的使用推廣，此外修改後的《機動車維修管理規定》中也明確指出託修方、維修經營者可以使用同質配件維修機動車。

那麼作爲整車廠，對同質配件的推廣又持怎樣的態度呢？

記者通過採訪發現，同質配件在實際推行過程中阻礙重重，參與其中的整車廠數量很少，而且態度也並不明朗。從表面上看，同質配件的推出在一定程度上動了車企的「奶酪」，但通過採訪，記者發現在同質配件的推廣過程中，真正給車企帶來煩惱的並不僅僅是所謂的「利益受損」，同質配件在落實層面的諸多不確定，引發的種種顧慮和隱憂，纔是導致車企對同質配件推廣「態度曖昧」的真實原因。

作爲國家政策支持推廣的同質配件，原本應該迎來迅速發展的坦途，然而從近兩年同質配件的實際推廣情況看，反而是步履維艱。尤其是在企業方面，雖然很多車企都表明會按照國家相關政策行事，然而記者發現，對同質配件進行實際推廣的企業卻寥寥無幾。很多企業甚至不願意提及關於同質配件的推廣進展。

據瞭解，目前僅有上汽通用、長安福特、一汽豐田等幾家車企在此方面有所動作，大部分車企仍然是三緘其口、態度不明。有業內人士認爲，對於企業而言，推廣同質配件無異於「搬起石頭砸自己的腳」，要爲自己培育一個競爭對手，這種做法顯然令企業有些爲難。

雖然在同質配件的推廣中，車企的態度並不十分積極，但部分企業也對此付出了努力。一汽豐田零件部高級總監王金偉告訴記者，作爲廠家並不是不願意推進同質配件的發展，之所以不太積極的主要原因在於目前國內的同質配件還缺乏權威的第三方認證，甚至完全沒有認證，這樣的配件質量缺乏保障，一旦消費者採用這樣良莠不齊的配件進行維修，出現故障問題後權責無法進行界定，這會爲企業和4S店帶來很多不必要的麻煩。因此，在採訪中，他明確告訴記者：現階段，企業並不會特別主動地推廣所謂的同質配件。

據王金偉透露，對於企業而言，目前零部件僅分爲兩種，一種是原廠件，一種是非原廠件，其中非原廠件包括認證件、同質配件和副廠件等。目前除原廠件外，車企所推廣的多爲「認證件」，而且一般採取「第二品牌」的方式來推廣，即廠家與非原廠件廠商合作生產的配件，這樣的配件是被廠家認可的。

通過「第二品牌」配件，廠家可以實現配件品牌與整車品牌的分離，既符合國家反壟斷的需求，也爲整車的流通銷售和售後做出了有效分離。同時，廠家還可以把新舊車輛的維修件進行有效區分，以適應保險公司降低理賠成本的需求。據悉，目前已有上汽車享配、上汽通用德科、一汽備品（一汽-大衆汽車備品有限公司）在做這樣的嘗試。

王金偉還向記者透露，目前同質配件的主要推動力量來源於保險公司，在售後方面，零部件的維修主要分三塊，其中67％是由保險公司付費的，16％則是一般維修，17％爲保養。而相當一部分車主在維修時都會選擇4S店，並要求用原廠件，這在一定程度上增加了保險公司的索賠成本。保險公司爲了降低理賠成本，會大力推廣同質配件。

記者在採訪過程中發現，同質配件推廣緩慢的主要原因在於缺乏認證，這讓所謂的「同質配件」僅停留在概念階段，王金偉認爲國內的同質配件在某種程度上就相當於副廠件，所謂副廠件，就是指非汽車生產廠家授權的廠家生產的配件，它標有自己的廠名，也有自己的商標，會標明適用於某某車型。

可見，即使從廠家的角度看，同質配件的概念也不夠明確，消費者對此的認識也就更加無法清晰。在缺乏認證的前提下，同質配件的質量其實無法得到真正保障，4S店及修理廠也無法判斷消費者自帶的同質配件是否符合車輛的使用要求。面對良莠不齊的同質配件，廠家也很難規範管理，尤其是採用同質配件後車輛出現故障，權責無法劃分，對於企業而言會增加不小的投訴風險，也影響了品牌形象。

確實，企業的這些擔憂與顧慮也在情理之中，同時王金偉認爲，同質配件的現狀在某種程度上也損害了消費者的利益，面對「三無」的同質配件，消費者無法確保自身的安全問題，一旦因爲採取了僞劣產品而導致車輛出現故障，所涉及的問題將非常嚴重。

同質配件的出現其實是爲了規範市場、打破壟斷，爲消費者謀福利的，對於配件生產、流通、維修、保險等環節而言，都是有好處的。但目前同質配件的體系還沒有完善到可以實現這些美好的初衷。

目前我國的同質配件缺乏權威第三方機構的認證，消費者對其的認知也不充分，這樣的配件不僅質量無法得到保障，其自身的配套服務也與原廠件無法比擬，對於消費者而言，後續的保修會很麻煩，對於廠家而言，權責界定也會很尷尬。

因此目前廠家並不會主動推進同質配件，廠家所推進的多爲「認證件」，而且一般採取「第二品牌」的方式來推廣，即廠家與非原廠件廠商合作生產的配件，這樣的配件是擁有廠家認可的，在質量上也有充分保障。

目前，同質配件還面臨着「三無」的情況，哪些配件可以使用同質配件？哪些同質配件符合國家標準和安全法規？在哪裏可以購買到正規的同質配件？這些問題都不得而知。對於消費者而言，由於汽車涉及到人身安全的重要產品，使用假冒僞劣產品導致的車輛問題涉及金額或人身安全風險巨大，導致普通消費者無法辨清，不敢購買同質配件。

同樣，對於4S店而言，也有很多困擾，首先4S店對於消費者自帶的同質配件來源或者自己購買的同質配件是否符合車輛使用要求難以確認，其次對於同質配件的定價標準也難以界定。而對於廠家而言，面對良莠不齊的同質配件，整車廠無法進行驗證，難以進行規範管理。如果安裝後導致汽車出現問題責任難以區分，消費者可能直接向整車廠進行投訴進而影響品牌形象。

同質配件雖然定義上是質量可以與原廠件保持一致，但目前這個質量標準並沒有任何一方可以把控、認證，因此由車企來決定同質配件是否符合原廠配件的質量更可行。

上汽通用率先承接通用汽車旗下售後零部件品牌ACDelco，並整合推出獨立經營的售後配件品牌——德科。德科所生產的配件均在上汽通用汽車整車廠的支持和要求下進行產品研發與質量管控，能夠充分保證配件的質量和穩定供應。推出第二品牌的方式，在一定程度上，不僅緩解了車企的顧慮，還能真正把握配件質量。