當地時間3月15日，路透社、法新社等多家媒體曝出雷諾排放作假的消息。路透社援引法國司法部一名內部知情人士的話稱，法國財政部反欺詐監管部門告訴檢察官，雷諾CEO戈恩應對該公司車輛排放作假負責。該消息人士稱，法國財政部反欺詐監管部門去年11月的報告中就有提及，雷諾在車輛排放方面涉嫌違反法國法律。法新社也同樣得到了上述報告，並稱，發現雷諾在汽油車和柴油車排放方面有不法行爲，且已長達25年。法新社還指出，包括戈恩在內的雷諾管理層對此應該是知情的。雷諾對此予以否認。

事實上，雷諾涉嫌排放作假的消息最早是法國日報Liberation曝出的。Liberation刊登了法國財政部反欺詐監管部門去年11月的部分報告，稱雷諾涉嫌安裝「作弊設備」，使得旗下車輛能夠通過排放測試。報告稱：「調查表明，雷諾在欺騙消費者，尤其是在尾氣排放法規認證方面。」、「雷諾使用了特殊設備，使得排放測試結果與實際不符。」

據Liberation披露，該文件詳細記錄了實驗室測試數據與實路測試數據之間的巨大差異。報告發現，雷諾Captur實驗室數據和實路測試數據之間的差距爲377%，雷諾ClioIV的差異爲305%。

這些數據讓人懷疑，雷諾使用了專門修改發動機性能的作弊設備，在認證測試的特定情況下降低氮氧化物的水平，使其符合法規要求。

據悉，法國財政部反欺詐監管部門的報告是以雷諾最近發售的車爲對象進行測試和調查的，且法國政府從一些雷諾原僱員口中得到一些證詞，認爲雷諾在車輛排放方面的不法行爲始於1990年左右。以這份報告爲根據，法國檢察機關於今年1月開始對雷諾展開正式調查。

去年1月，雷諾召回了15800輛Captur柴油SUV。但雷諾稱，召回車輛是2015年7月至9月生產的車型，該公司已於同年9月發現相關問題並調整了生產線，因此近期的Captur柴油SUV不受影響。

上述司法部消息人士告訴路透社，反欺詐監管部門強調了戈恩的管理責任。報告也表示，鑑於雷諾整個管理層都要負責，那麼CEO戈恩應負直接責任，因爲在發動機控制戰略方面，戈恩沒有設立任何權力委託機制。

Liberation和路透社、法新社等媒體的報道發出後，雷諾當日股價應聲下跌3.7%，因戈恩被指應爲此負責，日產股價受連累也一度下跌3%。

不過，對於Liberation的文章，雷諾認爲「失衡」，是節選的，有「斷章取義」之嫌。由於無權介入保密調查，雷諾拒絕評論。「雷諾不能確認報告的精確性、完整性和這篇文章信息的可信任性。」雷諾在一份聲明中表示，「雷諾將證明，其一直遵從法律，並將解釋權留待法官對此進行調查時。」

事實上，自2015年9月大衆「排放門」曝出後，德國、法國等多個歐洲國家對車輛排放問題啓動了調查，發現通用、雷諾和菲亞特克萊斯勒一些車型的氮氧化物實際排放量超出法規10多倍，並廣泛使用了可在特定狀況下降低排放的設備。隨後，法國調查委員會組成的專門測試小組對雷諾、PSA集團、菲克和大衆展開了調查。