近日，北京威卡威汽車零部件股份有限公司（以下簡稱「京威股份」）發佈募集資金可行性公告，公告稱募集資金在德國投資建設高端電動汽車研發生產基地。公司董事長、總經理李璟瑜表示，高端電動車規劃在德國來建設，主要是看中德國的汽車製造技術，而成本方面也不一定全部都高，比如地價比國內要優惠得多。

又一家零部件企業宣佈造車了，而且造的又是高端電動汽車，這不免引起業界猜測，究竟是炒炒概念來提升股價，還是真的想造車？遙想2012年5月6日，京威股份曾因高管增持6300股，導致公司股權分佈違反監管規定，面臨停牌乃至終止上市的風險。一方面，有過案底的京威股份讓公衆對其造車信心大打折扣，另一方面，時下跨界造車的企業一波接一波，但真正佈局的企業少之又少。

從目前國內衆多跨界造車的企業來看，選擇高端電動車作爲切入口基本上是出於兩個主要目的。

高端電動車的傳播效應比較好，對公衆的吸引力要比其他產品類型強

從這兩方面看，京威股份的初衷應該是第一點。無論初衷如何，從目前衆多跨界造車的企業來看，尚無成功者出現。

其實不難想象，多數新建純電動車企以電動超跑作爲首款產品，主要是看重其良好的宣傳效應，相比真正能夠走量的車型而言，高端電動車這種類型的市場容量畢竟有限，但特斯拉的成功讓這些企業看到希望，在一定程度上說明只要有對路的產品，就能夠有效刺激市場中的高端需求。但是，作爲高端電動車來說其實並不環保，以特斯拉爲例，在計算二氧化碳總排放後發現其比傳統車還高。有業內專家曾呼籲，汽車電動化是大趨勢，但要做節能減排的電動車。「能源清潔化+新能源車節能化」纔是國家的戰略佈局。

「互聯網+」時代的到來，讓很多技術團隊發家致富，也讓很多社會資本獲取高額回報。優秀的產品配合強有力的資金，會發揮出「1+1>2」的合作效果。但廣爲業內詬病的「PPT造車」出現後，讓很多人對高端電動車心有餘悸。無論這些車型的百公里加速多麼凌厲，續駛里程超過N百公里，我們都期待看到首位嘗試者邁出第一步。

當下跨界造車企業一波接一波，但真正佈局的企業少之又少，造車熱過後，唯有踏實搞佈局、做規劃的企業才能走到最後，從目前衆多跨界造車的企業來看，特斯拉算是最搶眼的，它的成功無疑對我國造車新秀起到激勵作用，車和家的誕生便是受其影響。

據瞭解，車和家智能汽車第一基地已於2016年8月在常州啓動建設。製造基地佔地面積達到50萬平方米，相當於70個標準足球場，同時設計產能將達到30萬輛，工廠將分爲一期和二期進行建設。目前基地建設進展順利，將按計劃於2017年底投產。不僅如此，除了30萬輛產能的整車製造基地，車和家還將在常州建設一座動力電池組工廠，每天可處理20萬顆18650電芯。它將實現生產自動化與管理流程數字化，並引入柔性製造，有望成爲國內18650電池樣板工廠。如今，車和家第二生產基地也已經完成簽約，該基地將於2017年二季度動工建設，預計將在2018年年內建成投產。項目涵蓋衝壓、焊接、塗裝和總裝四大整車製造工藝和「三電」（電機、電池、電控）等相關配套設施。

在衆多新晉造車企業中，車和家的佈局算是比較務實的，先是投入大量精力埋頭搞研發，隨後建基地、開工廠，一路走來都是奔着造車去的。

另外一家比較務實的造車新軍是格力電器，格力對新能源汽車的佈局可以說是步步爲營，繼去年12月格力電器董事長董明珠個人入股珠海銀隆後，今年2月7日，格力電器、珠海銀隆已經與天津市政府達成合作協議，將共同打造智能電器、智能裝備、新能源電池及汽車產業基地。這也意味着，幾經輾轉，格力電器與珠海銀隆終於可以一同奔向「造車」的戰線上了。

對於格力造車一事，董明珠的期望是通過空調技術率先進入汽車空調領域。據瞭解，格力有進軍汽車空調的計劃，汽車空調已經過多年研發，目前已經成熟，而其他相關汽車空調產品也都會涉及。董明珠表示，與銀隆的合作正是進入汽車空調領域的契機，「如果今年銀隆實現銷售300億元，生產3萬臺汽車，那就意味着我們賣3萬部汽車空調。」

不得不說，格力選擇造車是經過深思熟慮的，董明珠曾經不止一次表示，希望未來消費者下班回家開着格力新能源汽車，路上拿出格力手機遠程遙控家裏的各類生活電器。顯然，格力通過與銀隆的合作，可以少走很多進入新能源領域的彎路，並且可以時刻掌握新能源領域的最新動態，但參照格力多元化路徑的另一產品———手機也尚未大規模進入市場，一款真正帶有格力標誌的新能源汽車，尤其是家用轎車的面世，恐怕需要更多時日。