3月13日，2017款BMWX5、X6M運動型3款車型在全國正式上市，包括2017款X5xDrive35iM運動型/運動豪華型、2017款X6xDrive35iM運動豪華型。自2016年10月至今，BMWX5、X6已經完成兩輪重要升級，所有車型均在外觀與內飾、互聯駕駛、配置等方面增添更多豪華裝備，而價格保持不變。不斷創新，不斷完善，滿足最高標準，正是BMWX5、X6傲世而立的成功所在。

2017款BMWX5、X6M運動型新車均以35i車型爲基礎，將原有選裝的BMWM運動套件設爲標配，進行了7項M專屬升級，提升了性價比的同時，更突顯出新車型強壯的力量感與矯健的運動性能，是BMWX5、X6車主專屬擁有的個性表達。

在外觀方面，M運動型新車更具運動風範和豪華質感。從車頭開始，M運動套件專屬的燻黑設計雙腎進氣格柵，與增大了散熱器進風面積的中下部進氣格柵組，以及特殊設計的高性能制動系統散熱風道，構成了三層分工明確又彰顯霸氣性能的M空氣動力學前臉設計特徵。其中X6的M空氣動力學前下進氣壩設計還採用獨特的撞色獠牙設計，相呼應的車尾保險槓也採用高光撞色的空氣動力學擴散器設計，盡顯陽剛帥性與桀驁不馴的運動氣質。新車的側面，突出的輪眉則強化了車身穩健富有力量的形象。

M運動型車型均採用專屬19英寸M鋁合金輪圈，配合B柱與C柱的個性化黑色高光裝飾。M運動豪華型車型則搭配專屬20英寸M鋁合金輪圈，在X5上配以車窗的個性化亞光鋁飾條。到車尾，排氣尾喉採用M運動性能專屬的大尺寸方形設計，進一步強調了性能特徵的氣質。此次推出的M運動型車型還擁有獨有的碳黑色金屬車漆，散發出低調而兇猛的氣息。

在車內，M專屬運動真皮方向盤可謂是此次M運動套裝升級的點睛之筆，高級Nappa真皮包裹，專屬的T型方向盤輻條設計鑲有M徽章，一觸即發的獨特的運動氣質掌握在手，體會卓越非凡的SAV及SAC駕駛樂趣。還有個性化墨灰色車內頂篷，鋪墊出車內的動感主調。M三色彩條點綴專屬的鯊魚齒鋒車鑰匙、帶M標識的車門迎賓踏板、翼子板兩側的M徽章，都襯托着獨一無二的M運動基因。

在2017款BMWX5、X6上，行業領軍的互聯駕駛技術，讓用戶與車機之間的溝通變得從未有過的輕鬆。創新的「自然語音識別系統」實現了真正意義上的自然語音識別，用戶只需以日常用語即可和車機交流，控制導航、電話、娛樂和短信等相關功能，而無需背誦固定語言指令以及遵照層層遞進的命令邏輯。新一代人機交互界面更加智能也更加悅目，並結合了觸摸屏的人機交互方式。新增的無線充電和WI-FI熱點讓車上所有乘員都能更無礙地享受數字生活。

領先同級的豪華裝備帶來了超值享受。例如依據不同車型增配多功能運動型真皮方向盤和換擋撥片、LED隨動控制大燈、Bang&Olufsen高端環繞音響系統、9種預設搭配的照明組件、後排座椅兩側的真皮護套等，豪華舒適感更加豐滿。卓越風格套裝、越野風格套件和豪華風格套裝映襯出各自的豪華、強勁與精緻，供用戶挑選打造自己的愛車風格。

BMWX5、X6是BMWX家族的重量級選手，全面匯聚了BMWX家族的創新科技與豪華理念，在效率、行駛動態、豪華舒適性和多功能性方面均不斷刷新細分市場的新高度，爲用戶提供極致的性能與奢華的駕駛體驗。兩大車型無論銷量還是良好的口碑都在細分市場中保持領先。2017年前兩個月，BMWX5銷量同比增幅達到約24%，BMWX6也保持了穩健增長。隨着2017年款車型的陸續推出，再度實現了創新與豪華的突破，將以更優越的用戶體驗擴大在同級市場中的領先優勢。

2017款BMWX5、X6呈現清晰的車型規劃，便於消費者依據個性偏好和需求進行選擇。其中，28i與35i典雅型、領先型兼顧優異性能和高能效，令更廣泛的消費者享受到高品質的寶馬車型；35iM運動型/運動豪華型爲追求顯著運動風格的用戶而打造；35i尊享型則集各類特質於一體，提供頂級的豪華運動享受。