在奧迪德國總部舉行的2016年業績發佈會上，面對全球媒體，奧迪竟然在PPT裏使用了一張沒有「臺灣」、「藏南」和「阿克賽欽」區域的中國地圖，引發了輿論的廣泛關注。

有人認爲，這是奧迪有意爲之。也有人說，這不過是工作失誤無心之舉。但在筆者看來，無論是有意還是無心，都不足以直指奧迪這一行爲的核心問題。

要筆者說，奧迪在全球媒體前使用明顯錯誤的中國地圖，不是「壞」就是「蠢」！但這背後，還有更大的隱患。

有意爲之是爲「壞」

如果這是奧迪有意爲之，那麼在全球媒體前，公然「使用」、「傳播」有分裂中國意味的錯誤的中國地圖，就是對中國領土主權的公然挑戰。

作爲一家在中國業務體量巨大，「大把大把賺中國錢」的跨國企業，奧迪這樣的行爲無異於「罪加一等」，這自然是「壞」。

實際上，這已經不是德國公司第一次這樣做了。同爲德國豪華品牌，又是世界最大的豪華品牌，奔馳在年會上甚至用中國的國旗作爲其銷量在中國暴增的背景。去年，該公司旗下中國高官甚至發表了辱華言論。

中國市場儼然淪爲這些豪華品牌的金庫，卻沒有得到真正意義上的重視。

筆者認爲，不管是從德國與中國的關係來看，還是奧迪多年來在中國的表現來看，奧迪恐怕沒有「膽子」有意爲之。因而，奧迪犯這個「低級錯誤」最大可能是「無心之失」，這無疑就是「蠢」。

不過，這種隨便找個中國員工看一眼就可以避免的低級錯誤，並不能因爲一句「無心之失」就被原諒。

更何況是在如此重要的場合，更何況這場發佈會關於中國市場的內容如此之多，更何況還邀請了多家中國媒體。

既然有中方媒體參會，必然有中方員工參與此次活動，那爲何還會出現這樣的錯誤？筆者想，這恐怕就要歸咎於奧迪德方的「高傲」了。

顯而易見，發佈會所用的PPT可能沒有中國員工參與其中。即便有，恐怕也沒什麼「話語權」，不然不會坐視這麼低級的錯誤出現。而這個細節，不過是整個奧迪中方在奧迪體系裏「話語權」不足的一個縮影，不過是奧迪對中國市場沒有從心裏尊重的一個寫照。

作爲較早進入中國市場的豪華品牌，奧迪多年在中國的發展幾乎可以用一帆風順來形容，尤其是在被作爲「官車」的那些年，奧迪幾乎是國人心目中「豪華」、「高端」、「面子」的代名詞。

憑藉中國市場的優異表現，奧迪在中國市場一躍成爲ABB的領軍人物，並在國際上縮短了與寶馬和奔馳的差距。從銷量數字來看，中國市場是奧迪全球最大單一市場，去年貢獻了奧迪全球銷量的三成以上，是其本土德國市場的近兩倍。

可惜，奧迪中方的話語權完全不能與奧迪在中國市場攫取的高額利潤成正比。以奧迪等爲代表的跨國車企對中國市場的「輕視」由來已久，即便在中國已經成爲全球最大汽車市場的今天，即便中國市場已經成爲很多跨國車企活下去的關鍵，跨國車企的「自大」也仍然存在。

無論是先進技術中外不同步也好，還是國內外召回不一致也罷，對奧迪等跨國車企來說，中國市場不過就是用來攫取利潤的，不必過多費心，而他們的中方合作伙伴一般也不會多說什麼。

當然，說了也沒什麼用，這點從奧迪不顧一汽-大衆的「感受」，執意要「出軌」上汽，組建上汽奧迪就可見一斑。

但是隨着中國市場重要性的與日俱增，奧迪也終於嚐到了「輕視」中國市場的惡果。

不用心做品牌建設，使得奧迪在沒了「官車」光環之後再難有鮮明的品牌特色；不用心理順經銷商網絡，使奧迪經銷商出現大面積虧損，進而在上汽奧迪的「加碼」下大規模「起義」；而奧迪則嚐到了增長乏力甚至銷量下滑的苦果。

今年前兩個月，奧迪累計銷量僅有6.7萬輛，同比下滑31.5%，不僅喪失了多年的中國豪華品牌銷量冠軍，更是成爲豪華品牌裏，唯一一個銷量下滑的品牌。

在這個「節骨眼」上，奧迪居然還搞出了「地圖門」事件，由此說奧迪之「自大」，已深入骨髓想來並不過分。

雖然「奧迪」在隔了整整一天之後，才發了86字非常簡短的道歉聲明，但這明顯是奧迪總部的錯誤，作爲下級單位——奧迪中國卻被推到臺前道歉。奧迪總部放錯了中國地圖，面對的可是全球媒體和投資者，現在讓奧迪中國在中國官網發道歉聲明，其道歉誠意也是少的可憐了。

當然，可能奧迪覺得他們「錯用」的那張中國地圖，只有中國人才能看的出問題，外國媒體「才疏學淺」根本不會察覺到問題。對此，筆者不做揣測，但筆者想說，如果奧迪依然以這樣的態度對待中國市場，那恐怕奧迪目前嚐到的「苦果」只是個開始。