工信部裏面出現了新款標緻2008的申報信息，申報信息裏面只能看到新車的外觀、部分配置以及動力信息。作爲一次改款車型，標緻2008都有哪些變化呢？

對比一下現款車型，新款標緻2008的外觀有了很大變化，不過這種變化一點也不讓人驚喜，都是一些最新的家族式元素。比如說前格柵的樣式、獅爪式尾燈等等，在標緻新款的308、4008上面都能看到這種風格了。

相比現款車型，新車增加了17英寸的輪轂。另外，根據不同配置車型，新款2008有205/65R15、205/60R16、215/50R17三種規格不同樣式的輪轂可以選擇。然後進氣格柵、前霧燈區域、車門把手、車身側窗、排氣尾管裝飾都加入了新的元素或者經過了重新的設計。

現款車型的尺寸長寬高分別爲4180*1745*1580mm，軸距是2540mm，而空間也正式標緻2008的硬傷。

現款標緻2008的內飾屬於簡單時尚的那種，不會難看，但是給不了你驚喜。

新款標緻2008依舊是用着現款的1.6L、1.2T、1.6T的發動機，這也正常，因爲標緻雪鐵龍也就只有這些發動機了。相比之下，標緻2008最吸引人的還是底盤的調教，開過之後的人都會愛上它，這似乎是標緻所有車型的最大亮點了。

不過說起銷量，由於同級別的對手都有着更強的綜合能力，所以空間小、配置低、用料差的標緻2008也就基本沒人看了。這個價位，你可以買到合資的繽智、XR-V、鈴木維特拉等等，自主品牌則還能買到性價比非常高的緊湊型SUV，比如說榮威RX5、博越等等這些。

@城市歌者V：這老外造車就是跟不上中國的國情，你整個那麼小的車，用料和配置還不怎麼樣，同價位的能買到國產比較好的傳祺GS4、吉利博越，誰還買2008、創酷、翼博...

@fengdi0690：3008的縮小版，說實話真心不好看，還是東風4008好看，可是價錢太虛，在人家法國這是3008改款，價錢差不多，國內賣到合資中型SUV的價格了。

如果你喜歡汽車、想買車、或買車方面有什麼問題，請關注快車報的微信公衆號：kuaichebao

我們每天會在微信上推送新鮮有趣的汽車新聞和評論給大家閱讀，讓你愛好汽車的心爽的根本停不下來。