奧迪搶了315車企的風頭，引發了汽車圈內外的爭議。功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）朋友圈更是從昨晚開始開炸！

幾乎全中國都知道，奧迪這兩天炮製了「地圖門」，短暫沉默之後終於以86個字致歉。

其實，奧迪這兩天挑起的事件遠不止於「地圖門」，還同時發生了這幾件大事，甚至是「黴事」。

昨天傍晚開始，奧迪因在全球新聞發佈會上使用了一張「特殊」的中國地圖（缺少了臺灣和藏南地區），迅速將315風頭蓋過。

風波不止，但遲至深夜未見致歉。直到今天大中午之後，奧迪的致歉才姍姍來遲。

這封簡短的道歉聲明，僅有86個字：「在2017年3月15日舉行的奧迪全球新聞年會上，一段講話中展示了一張錯誤的地圖，此舉傷害了中國人民的感情，這是一個嚴重的錯誤。奧迪對此深表歉意。這更是個深刻的教訓，奧迪將引以爲戒。」

輿論普遍認爲，在大衆集團CEO穆倫和大衆中國CEO海茲曼屢屢強調「中國市場是最重要的」的背景下，這樣的事件顯得極爲諷刺。

就在奧迪這個全球新聞發佈會上，還發生了一個重要的「迴應」，但被「地圖門」掩蓋了。

那就是關於經銷商對奧迪的「反水」之戰。

在新聞溝通會上，奧迪首席執行官施泰德和負責市場與銷售的馮德睿表示，增長是奧迪集團和在華經銷商的共同目標，他們將繼續同相關各方進行友好磋商。但如果有的夥伴認爲合作不可持續,希望退出，奧迪也不會勉強挽留。

馮德睿表示，奧迪同經銷商是合作伙伴關係。如果有的投資者認爲這種合作不再有意義，奧迪也不會勉強挽留。

當然，奧迪如此着急在中國尋找新對象，關鍵的一點是要「多賺快錢」，填補美國大衆集團「排放門」的罰款窟窿。

「排放門」在315當日同樣在德國掀起了一場風暴。

奧迪公司(AudiAG)週三稱，德國警方在德國南部兩座城市搜查了該公司高管的辦公室和住所，這些高管與大衆汽車(VolkswagenAG,VLKAY)柴油汽車排放作弊醜聞發生後對奧迪進行的刑事調查有關聯。

奧迪發言人在聲明中表示，公司很希望這一事件水落石出，正全力配合警方。考慮到調查正在進行，該發言人不予進一步置評。

慕尼黑和斯圖加特警方搜查了奧迪員工在英戈爾斯塔特（奧迪總部）和內卡蘇爾姆的辦公室與私人住所。