（文/搜狐汽車肖濛濛）3月15日，奧迪在德國總部舉行年會，當介紹道奧迪在華業務時，奧迪使用了一張缺少臺灣和藏南地區等地的地圖，嚴重傷害了中國人民的感情。對此，奧迪中國於3月16日發表道歉聲明，然而僅僅86個字的聲明嚴重缺少誠意。此外，奧迪並非首次使用錯版地圖，對於其全球最大的單一市場，難道奧迪就這樣輕視嗎？奧迪還能再傲慢一些嗎？

新媒體機構品彙汽車及中國汽車新聞網總編輯魏學珍表達了強烈的愛國之情，他質問道「奧迪你把我們的臺灣賣到哪裏去了？」同時他也希望央視在爲消費者維權的同時，也能夠爲祖國維權！

DearAuto創始人汪雲青則對奧迪的道歉聲明表示不滿，他表示「這個86字的‘官方聲明’，比那個錯誤地圖本身還要性質惡劣！看不到一點歉意，只看到傲慢，聽到厭煩。這不是道歉，人家說的很明白，這只是個‘聲明’！全部信息僅僅是：我傷害你們那不值一文的感情了，咋滴！你們都閉嘴吧！」

資深汽車媒體人、《中國汽車要聞》主編邢磊同樣表示了對於奧迪官方道歉聲明的不滿，他認爲這一聲明不夠誠懇，並且奧迪在自家的全球媒體年會上用錯了一張全球最大汽車市場的地圖，實屬不應該，是個低級錯誤。這個教訓不僅奧迪應該引以爲戒，所有跨國品牌也應該引以爲戒，這其實就是體現了一種不尊重。

Y車評執行總編輯李揚認爲，奧迪作爲在華投資企業，應該尊重股東方的基本國情與國策，奧迪沒有「一中各表」的資格。

V訊網執行副總編王鑫的觀點與李揚類似，此外他還認爲奧迪事前缺少溝通，他說道「一個開發市場的企業必須懂得市場，跨國企業要給區域市場企業足夠的重視和尊重，這是類似大衆、奧迪這樣的企業必須補上的，大衆在談全球戰略賦予區域市場更大權限的重要一環，因爲最懂的人不是總部而是區域市場」，同時王鑫還補充道「如果這一次事件提前與奧迪中國溝通，同時及時採納相關人士的建議，可能不會出現這種問題。」

資深汽車營銷人、汽車評論員莫言清風則認爲這是德方傲慢的結果，他說道「既然從中國市場如此掘取利潤，就放下傲慢姿態尊重中國消費者和中國人民的感情。昨日李克強總理答記者問反駁中國與歐盟的貿易順差問題，從汽車行業看德國賺大了！諸如中國地圖的低級錯誤還是不出爲妙，德系的傲慢不止一次側漏，久而久之會挨痛打！反觀我們自己，只有強大才會讓別人尊重。」

此外，對於錯用地圖一事，莫言清風覺得所有合資汽車品牌，只要用到世界地圖和中國地圖的，可能都需要連夜檢查或刪除或撤換，以免惹禍上身。

前體壇報社·《4x4型車志》編輯部資深編輯錢先生的評價則比較委婉，他認爲奧迪主要是想展示中國大陸經銷商的經營範圍，雖然是主觀故意，但是卻和分裂主義無關，主要還是政治敏感性太差。