之前我們發佈過衆泰Z360的諜照信息，現在高清無碼的官圖終於來了，作爲Z300的改款車型，新車外觀小改，內飾大改。並有望在今年4月份上市銷售。

之前的諜照僞裝的實在太厲害了，只能看出一點點，現在從官圖對比現款的Z300，我們可以看出來在外觀上大的改動沒有，小的細節變化倒是有一些。

比如霧燈和前保險槓的造型變得更加的細長了，前翼子板上也多了個裝飾件，是想製造些運動感把。車尾和車側就和現款的Z300是一樣的，沒發生什麼變化。

Z360作爲Z300的改款車型，連名字都變了，在外觀上就變化了一點點，車身尺寸也沒變。估計衆泰的設計師們也覺得說不過去了，所以就在內飾上就大刀闊斧了。

整體的風格趨向運動，中控臺的整體佈局變了，屏幕更大，也把Z300上那個老掉牙的四副式方向盤換成了三幅式的多功能方向盤，並且還把衆泰最新的LOGO放在上面，逼格肯定是有增無減的，雙色搭配也高檔不少。

在配置方面也下了不少的功夫，新車將配有自動空調、電動調節外後視鏡、前排座椅加熱、電子手剎、一鍵啓動和無線充電等功能。還有就是後排中間座位還加入了可調節的頭枕，人性化了一點，不過後座的出風口依然還是沒有配備，比較可惜。

動力還是Z300上的那個動力系統，1.5L發動機，最大馬力爲113匹，最大扭矩爲141牛·米，匹配5速手動變速箱。至於價格，和現款的Z300差距應該不會太大，到4月份就會知道了。

@2113jad：衆泰明明知道自己的轎車賣不出去，還是不斷推出，這點比長城強太多了。

@支持民營車企：我覺得這車要是誕生在吉利帝豪EC7之前的話，估計也能大賣。現在的市場，合資車價格下沉，競爭激烈，不好弄。

@瘋瘋癲點：外觀內飾都可以，低配肯定不會大屏，如果有自動擋的車型，價格又不高的話，可以考慮。

如果你喜歡汽車、想買車、或買車方面有什麼問題，請關注快車報的微信公衆號：kuaichebao

我們每天會在微信上推送新鮮有趣的汽車新聞和評論給大家閱讀，讓你愛好汽車的心爽的根本停不下來。