每年的3月15日是「國際消費者權益日」，而自從央視有了315晚會之後，這個日子也變成了令各大企業最緊張的日子，一旦在晚會上被曝光，有可能立刻成爲衆矢之的，品牌形象受損。

昨晚的晚會上有關汽車產品只出現了MINI，由於MINI部分車型的設計缺陷，導致其安全氣囊無法按照要求正常展開，存在安全隱患，並實施召回。

與以往的錦湖輪胎原料摻假、大衆DSG變速箱缺陷、江淮鋼板生鏽、海馬油耗造假、路虎變速箱故障等問題相比，MINI這次受到的傷害只能算是輕傷。

互動百科成最大虛假廣告垃圾站，只要花錢就能在該網站上建立一個詞條，不需要提供證據證書等，這是赤裸裸的垃圾廣告散播地。

科視視光技術有限公司利用給學生體檢的名義，獲取學生信息，並推銷自己的OK鏡，在操作過程中不但冒名、欺詐，還缺乏專業技術人員，違反國家法律法規的規定，向不適宜佩戴OK鏡的消費者銷售高價產品。

養殖飼料中添加違規原材料，而且以人藥爲主，爲了使動物快速增長增肥，而不顧這些藥物會在其體內留下大量殘留，危害消費者的身體健康。

在國家命令禁止進口自日本核污染區食品後，仍有網站通過非法渠道進行引進並銷售。

NIKE虛假標註產品擁有zoomair氣墊，並不承認是虛假宣傳。

爲老人舉辦的健康講堂表面是公益，實際是陷阱，通過講堂、義診與消費者套近乎，最終目的是爲銷售既無資質又高價的保健產品

今年315晚會上雖然沒有嚴重的汽車產品質量問題曝光，但是有關汽車消費的投訴真的變少了嗎？顯然不可能。

據車質網聯合凱睿賽馳發佈的2017中國乘用車售後服務滿意度研究報告顯示，消費者「服務人員」和「服務交付」的滿意度相對較高，而「維修質量」仍是售後服務中的短板。

在對包括豪華品牌、合資品牌和自主品牌進行了大規模的調研後，該報告顯示，豪華品牌更專注於細節服務來提升用戶感受，合資品牌「服務供應商環境」是其主要薄弱環節，而自主品牌在各項表現上均與豪華、合資品牌有較大差距，尤其在「維修質量」方面表現不佳。

在售後服務滿意度排名中，奔馳名列豪華品牌第一位，其次爲奧迪、寶馬；在合資品牌中，上汽斯柯達排名第一位，其次爲東風雪鐵龍、北京現代；哈弗名列自主品牌第一位，其次爲吉利、寶駿。