公元195年，中原先後有董卓、李傕等作亂關中，匈奴趁機劫掠，蔡文姬被匈奴左賢王擄走，並給他生下兩個兒子。十二年後，曹操用金璧從匈奴那裏將蔡琰贖回來，並將蔡琰嫁給董祀。

在這個西方人並不太熟悉的故事中，儘管通用不一定是匈奴，PSA也不一定是曹操，但歐寶卻像極了顛沛流離的蔡文姬。

3月6日，標緻雪鐵龍集團（PSA）與通用集團在法國巴黎正式達成協議，以13億歐元的價格收購通用旗下的歐寶及沃克斯豪爾，同時與法國巴黎銀行共同以9億歐元的價格收購通用的歐洲金融業務，收購總額高達22億歐元。

這是一場充滿博弈且看似多贏的商業併購。對通用而言，這場交易不僅可以卸掉一個每年虧損上億美元的分公司，更重要的是可以將這筆省下來的錢重新投入到更加有利可圖的市場計劃中。

就像曹操交好蔡文姬的父親蔡邕一樣，這場早已「暗度陳倉」的收購。兩集團合作生產的首批作品將高調出徵本週的日內瓦車展，雪鐵龍C-Aircross和歐寶CrosslandX這兩款車型也將首次亮相。

這兩款車都是小型跨界車，它們使用了相同的PSA技術平臺，並將在西班牙的同一家歐寶工廠投入生產。還有歐寶的GrandlandX也採用了與近期亮相的Peugeot3008和5008相同的技術平臺。

「其實在此之前，PSA和歐寶就已經潛移默化地達成了某種‘共識’」，專注於公司財務分析的法國Grenoble管理學院的副教授IsabelleChaboud表示，「兩家公司彼此早已熟識，在一起工作也相當順利，這種羈絆將使他們的磨合更加迅速。」

無疑，PSA的好處顯而易見。一方面是規模與技術的優勢。PSA將可以在第一時間收穫到極富價值的技術支持，這無疑將推動PSA在激烈競爭的歐洲市場站穩腳跟。

相較於之前PSA和歐寶分別佔據歐洲市場9.7%和6.6%份額的形式，PSA與歐寶的聯合體將在2016年後覆蓋歐洲市場總份額的16.8%。

另一方面PSA與歐寶在同一技術平臺上的融合，兩家可以共享生產流水線並從各自的採購和物流體系，並取得類似雷諾與日產聯盟之間的協同優勢，既可以加快新品推出，又可以快速降低成本。這樣的「套路」早已被大衆集團所熟稔，大衆品牌與奧迪品牌之間的同質化，說明這條道路的可行性。

當然，像PSA與歐寶聯合體這樣龐大規模的製造商，一旦具備了規模，那麼即便利潤率很低，也可以通過薄利多銷，贏得更重要的市場影響力。

數據顯示，吞併了歐寶後的PSA集團將佔據歐洲緊湊型車輛市場份額的36%，亞太地區的37%。銷售規模的大小在這些利潤較低的車型身上顯得尤爲重要。

合併之後，PSA將更加依賴歐洲市場。去年，歐洲市場佔據了PSA在全球總銷量的61%。歐寶也是一個十分依賴歐洲市場的品牌，因爲通用集團一直限制這個德國根基的子公司在歐洲以外的地區進行銷售，這項舉措使它長期疏遠於新興市場「金磚四國」。

但歐洲市場正在迎來另一次經濟衰退，儘管歐洲汽車製造商和分析師預計，該地區在2016年的銷售額將增長超過6%，而在2017年將保持不變，但英國脫歐、難民問題，都讓歐債危機後的歐洲經濟變得脆弱不堪。

此外，PSA還將面臨勞動力問題，因爲歐寶及其英國姐妹品牌Vauxhall的勞動力主要來源於高成本的德國和英國。

有分析指出，PSA在收購後將有6,000個多餘的工作崗位可能會被消除，儘管目前還尚不清楚這些減、裁員是否會真的發生。

密歇根大學交通研究所的BruceBelzowski表示：「在德國，勞動力的問題根深蒂固，所以關閉工廠這一舉措將異常艱難。」

除了變得更加歐洲，PSA與歐寶聯盟也將面臨內部戰爭的問題。

儘管2月23日，唐唯實在公司的2016年財務業績新聞發佈會上說：「PSA品牌和歐寶之間幾乎沒有商品的重疊。」

但在品牌定位上，標緻、雪鐵龍、歐寶幾乎同處一個地位，且各自產品線在價格上也多有重合，相信這是唐唯實頭痛的問題所在。

一旦歐寶入華，原本在華就已孱弱的PSA更是雪上加霜。在中國，歐寶的品牌知名度早已邊緣化，即便PSA花大力氣發展歐寶，但也要考慮標緻與雪鐵龍兩個品牌的處境。

PSA在中國的合資公司神龍汽車，2016年全年銷量僅爲60.02萬輛，同比下降14.77%。其中，東風標緻去年銷售34.92萬輛，同比下降14%；東風雪鐵龍去年銷量爲25.1萬輛，同比下降15.8%。

即便是這些問題都解決了，如何盤活被稱作「盈利黑洞」的歐寶，是PSA最關鍵的課題。

通用集團在收購歐寶品牌到現在的十六年間，歐寶汽車連年虧損，累計損失已高達150億歐元。因此，從2008年開始，通用就一直在嘗試出售歐寶，與之接觸的買家包括PSA、大衆和北汽等等。

2008年次貸危機，據德國媒體報道，聯邦政府已初步同意拿出10億歐元來救援歐寶汽車。

2011年，通用在歐洲虧損7億歐元，這讓重奪全球銷量冠軍的通用頗爲尷尬，而7億歐元的虧損中，有5.75億歐元(約合7.47億美元)來自歐寶。

這些只是歐寶曆年虧損的擷取，雖然受制於通用的全球化戰略，但歐寶在歐洲的盈利表現一直都不盡如人意。

一面是對大衆在華的攻城略地渴望，一面是不能自已的困獸之鬥，歐寶喪失了中國市場的黃金時代。一如當初倉促入華的DS，也錯失了最佳時機。歐寶在格局已定的中國市場，是否也會像DS一樣步履蹣跚，志大才疏？

但史書上記載，蔡文姬之後的生活並不開心，第三任丈夫董祀差點被曹操殺死。