昨晚的315晚會曝光了NIKE品牌在官方網站宣傳中，Hyoerdunk2008FTB產品鞋的後跟帶有NIKE專利的zoomair氣墊，但是消費者買回來後發現這款售價1499元的鞋只有實心橡膠底，並沒有官方宣傳的氣墊。對此消費者認爲這樣虛假或者引人誤解的行爲屬於欺詐，NIKE應按照該產品的三倍價格進行賠償。

雖然NIKE這樣的行爲是不可取的，但是跟沒有氣墊相比，有些廠家造的車竟然連氣囊都沒有，爲了節省成本而將消費者的生命安全置之不顧。

衆所周知，安全氣囊是汽車上非常重要的一項安全配置，歐美國家會強制要求所有車企在車上安裝安全氣囊，否則將重罰。美國在1966年規定所有新車都要配備安全帶，但當時對於安全氣囊還沒有強制要求。要注意的是這項要求只是要求企業在生產時安裝安全帶，並沒有要求駕駛車或者乘客在乘坐時一定要系安全帶，所以當時美國汽車安全帶的使用率非常低。在上世紀70年代時福特和通用開始爲旗下車型裝配安全氣囊，希望藉此來保護乘客，後來經過研究發現只有與安全帶配合使用才能發揮安全氣囊的保護效果，這時人們逐漸接受了這個配置。直到今天，氣囊已經發展出前氣囊、側氣囊、頭部氣簾以及膝部氣囊等多種形式。

不過目前中國在這方面還沒有明確的規定。對於這些連安全氣囊的不裝的車型我們必須將它曝光。

但還是要提醒大家，安全氣囊的作用是防止乘客受到二次傷害。當發生碰撞時，安全帶是第一道安全屏障，保護乘客在受到第一次衝擊時身體不會向前傾，與此同時安全氣囊將會以250Km/h的速度彈出，保護乘客以免受到二次傷害。所以你可以想象，如果你不繫安全帶的話，發生碰撞時你的臉撞向一個以250Km/h速度彈開的氣囊將會是什麼後果，這跟往炸彈上撞有什麼區別？所以繫好安全帶是必須的。

沒有安全氣囊的車型還遠不止這幾款，像一些小型房車、微面等很多都沒有標配安全氣囊。當然這樣的配置我們永遠都不希望有一天要用上，但是這麼重要的被動安全配置該裝還是得裝。我們消費者也不要對廠家有寬容的態度，如果沒有安全氣囊，那就堅決不買，這樣的話日後消費者纔能有更多話語權，廠家也不會肆意的縮減安全配備。

最後再提醒一次，不管你是座前排還是後排，務必要繫好安全帶，否則有再高科技的安全配置也是白搭。

↑↑↑↑↑↑長按複製到微信搜索公衆號即可關注，這裏的汽車新聞簡單易懂，購車疑問關注公衆號後直接問，我們會在線貼心免費解答，有預算就能幫你選車。