315，一個令各大品牌廠家頭疼不易的日子，不少曾經還能呼風喚雨，風光無限的大企業在這一天過後品牌形象一落千丈，損失慘重，甚至從此便銷聲匿跡。從歷屆晚會的內容上來看，汽車質量問題所佔的比重逐年加大，這也讓曾經還能高枕無憂的汽車廠家逐漸感受到了危機，因此，不少車企爲了逃脫被央視翻牌的厄運，在315晚會的前夕開始動作不斷，臨時抱起了佛腳。

在今年315前夕，汽車召回事件開始井噴，據統計，截止到2月22日，前兩個月共召回1129177輛汽車，比去年同期增長了102.8%，其中今年1月份，超過20個汽車品牌進行了召回，涉及車輛588126臺，同比去年暴增597%。很顯然這些驟增的召回事件背後有着其不可告人的祕密，但這也並不難猜，真正的原因其實就是廠家對產品質量的心虛，本來只有廠家知道的質量問題很有可能被公之於衆，曾經還能矇混過關的車企在315這枚照妖鏡前不得不有所收斂。

試想一下，如果沒有315這枚照妖鏡，那麼這些有安全隱患的車將會繼續被不明真相的消費者使用，雖然這些隱患有大有小，有些甚至可以忽略，但對消費者來說這就像是一個定時炸彈，生命安全隨時都有可能受到威脅。然而這種隱瞞車輛安全問題的車企大有人在，早前已有多款車型發起全球召回，但在國內卻不見動靜，一些車企的這種雙標做法實在是令人心寒。

在我看來，之所以有大量的問題車沒有得到合理的解決，有相當一部分原因就是國內召回制度的不完善，各項條例中還存在着一些漏洞，這也就讓車企們鑽了空子。

像美國，德國這些汽車產業較爲發達的國家，他們的召回制度就完善了許多，懲罰力度也是最大的，對於2009年到2012年的豐田召回門事件，在2010年4月初，美國運輸部以長期隱瞞安全缺陷爲由，對豐田公司處以約1637．5萬美元罰款。在韓國，汽車企業對缺陷隱瞞，經查實可處以2700萬美元罰款。如果汽車企業不執行召回命令，可終止其銷售權，並處以10億韓元的罰款。

在2013年新出臺的《缺陷汽車產品召回管理條例》中，規定對拒不改正的生產者、經營者，將罰款提升至50萬元以上100萬元以下，相比於之前1萬以上3萬以下的罰款力度是有了不小提高，但與美國等發達國家相比還是有不小的差距，對於平均有着上億利潤的車企震懾力還是不夠。

由於我國的《缺陷汽車產品召回管理規定》並沒有納入法律體系，所以，這一新規定能否真正的落實還是取決於少數壟斷部門是否願意犧牲利益來以身作則，所以新規定的實際效果還有待考證。

相比於中國政府對消費者投訴的「粗」處理，美國法律對缺陷產品召回的程序及實施監督的程序規定就非常「細」。在美國從用戶投訴、主管部門立案調查、汽車生產商自檢，到召回公告的發佈以及免費修理等，都有明確的規定，何時向主管部門報告、具體報告什麼、採取何種補救措施、不採取補救措施該如何處罰，也都規定得一清二楚，與美國相比，國內的這套制度還有着不少應該學習借鑑的地方。

315僅僅是一個能夠反映目前國內產品質量情況的媒介物，對於汽車質量的監管還是需要完善有效的制度體系保駕護航，只要管理到位了，國內車企對產品質量的態度，將會把每天都當做315來對待。