近日，沃爾沃汽車在日內瓦車展上發佈了全新的沃爾沃CX60，基於SPA平臺打造，長寬高分別爲4644mm*1891mm*1713mm，軸距爲2774mm，屬於中級SUV,外表比較穩重，但並不是那種老實巴交可以任人宰割的老實穩重型，因爲細節獨到，屬於耐看穩重型，但用起來你就知道它多麼犀利了。

提到北歐，你會不會想起丹麥長堤公園垂首俯瞰大海的小美人魚，會不會想起挪威神祕曼妙的極光，當然還有曾經手機界的老大：可以讓你徒手劈核桃，打架不用帶板磚的芬蘭諾基亞。

沃爾沃汽車最近換代那可是相當滴快。全新XC60的外形就透漏着一股子北歐風。從北歐淳樸的民風裏走出來，從北歐後現代主義的簡約風裏走出來，這款車型是沃爾沃加速他們復興轉型戰略的重要棋子。它的外形以家族最新設計爲藍本，前燈以北歐神話人物雷神的代表物——雷神之錘爲原型，十分特別。當然，雖然它叫雷神之錘，但可千萬別用來錘胸口，要錘胸口還是用你的小拳拳吧。另外，後面的保險槓和汽車尾燈也是新樣式。

內飾方面，全新XC60有所創新，使用聽起來就很高級很複雜的漂流木（據說是長期在大海漂浮木頭行成的十分特別的材料）作爲材質，給內飾一副良好的皮相。全液晶儀表盤和9英寸豎式中控大屏和XC90一樣，支持蘋果CarPlay，內置Sensus智能交互系統，使汽車操作起來更爲簡便。

沃爾沃汽車最有名的當然是它的安全係數啦。針對全新款XC60，沃爾沃還專門開發了三個智能安全科技：緊急避讓輔助功能」、「相向來車自動避讓功能」和「帶自動轉向盲點監測功能」，用於專門避免碰撞事故。

比方說小明以50-100公里/小時的速度行駛在馬路上，15分鐘後，李華髮現小明的數學書沒帶，以60-140公里/小時的行駛速度去追趕小明，求：前方有突發狀況時，小明和李華的心理陰影面積......咳咳，不好意思偏題了。問：前方要是有情況，要怎麼樣纔可以避免？沃爾沃同學胸有成竹的回答到：「我們全新款XC60有‘緊急避讓輔助功能’增加轉向力，‘相向來車自動避讓功能’提供自動轉向輔助，‘帶自動轉向盲點監測功能’監測盲區車輛，自動應對不同突發情況，媽媽再也不用擔心我的駕駛出行安全。」

另外據媒體報道，沃爾沃全新XC60將延續2.0T發動機+8擋自動變速箱的黃金組合，與還在測試中的新寶馬X3目前沒什麼好比的，與奧迪Q5同樣2.0T+8AT的配置相比，與奔馳GLC2.0T+9AT相比，沃爾沃的安全性能無疑是它的一大亮點。動力勁爆更不必說，沃爾沃是第一個研發高性能2.0T發動機的汽車公司，而寶馬奔馳都是跟着人家的腳步走，雖說現在追趕的挺快，但沃爾沃還是處於領先地位的，同樣是2.0T發動機可以看下面一組數據對比：

最後，關於價格，不用說，踏實穩重的沃爾沃定價一向務實，沃爾沃CX6定價也絕對低於奔馳GLC。所以沃爾沃全新XC6一定會有極大的競爭力，具體如何，我們一起拭目以待吧!