3月15日，在面向全球媒體的新聞發佈會上，奧迪使用了一張「有問題」的中國地圖（缺少了臺灣與藏南地區）。此事經由少數在發佈會現場的媒體曝光，迅速引來更多媒體的口誅筆伐。

3月16日，在頂着輿論壓力沉默了一天之後，奧迪中國在其官網上發佈了一份聲明，只是這份略顯「敷衍塞責」的「救火文章」，僅僅有86個字：「在2017年3月15日舉行的奧迪全球新聞年會上，一段講話中展示了一張錯誤的地圖，此舉傷害了中國人民的感情，這是一個嚴重的錯誤。奧迪對此深表歉意。這更是個深刻的教訓，奧迪將引以爲戒。」

道歉聲明發布後，奧迪中國的官網卻又忙於處理另一件緊急的新危機。因爲，在奧迪官網關於其全球生產基地的介紹部分，同樣有一張與出事的地圖如出一轍的「姊妹篇」地圖。

在這張地圖中，涉及中國領土的部分，依然有着肉眼可見的巨大謬誤。首先是臺灣地區的顏色，與中國大陸地區的顏色明顯不同；此外，中國藏南與阿克賽欽地區，也被明顯劃到了其他國家的身上。

與正確中國地圖相比，奧迪官網所用的中國地圖所犯的絕大錯誤，就一目瞭然了。

正是這樣一張同樣存在明顯問題的地圖，已經在奧迪中國的官網上存在了非常長的時間。即便在現在的奧迪官網首頁上，我們依然可以找到這張「問題地圖」的縮略圖。

或許是德國奧迪犯的錯誤讓奧迪中國開始重新審查自己所有的地圖，又或許是經人提醒，奧迪中國官網已經緊急撤下了這張地圖。

我們已經找不到上述的問題地圖了，只留下一段文字介紹。而距離我們發現這張問題地圖，前後也就僅僅兩三分鐘的時間。

平心而論，緊急撤下官網上的地圖，說明奧迪已然意識到了類似問題對於中國人民情感上的傷害，尤其奧迪品牌進入中國已經有超過30年的時間，也是在中國豪華車市場最成功的品牌之一。就在不久前，奧迪品牌的母公司大衆集團的CEO穆倫還與大衆中國CEO海茲曼一同表示，中國市場是大衆在全球最重要的市場。

但細細想來，這張地圖撤下的背後，實際上意味着奧迪對相關問題的漠視和錯誤理解，已經並非是如官方聲明中所說「展示了一張錯誤的地圖」那樣簡單。聯繫到16日奧迪所發佈的「並不夠誠懇」的道歉，這背後隱藏的真相，不免令人感到心寒！

從目前的情況來看，奧迪究竟是會選擇繼續低調冷處理，還是勇敢地站出來道歉，尚不得而知。但聯繫到眼下在華髮展的處境，奧迪實在沒有太多資本繼續「驕傲」下去！

在今年前兩個月，奧迪在華銷量僅爲6.7萬輛，同比下跌31.5%，成爲ABB三強中唯一出現同比下滑的品牌，銷量也被奔馳和寶馬超越。而因爲與上汽合資的嘗試，已經招致了現有奧迪經銷商的強烈抵制與反抗。

從這個角度來看，2017年對於奧迪不啻於「多事之秋」，這種情況下，收起自身的傲慢，重新審視其對中國市場與消費者的態度，幾乎已經是奧迪唯一的解決辦法。

就在日前，奧迪負責市場與銷售的全球董事馮德睿有一番耐人尋味的表態：「奧迪同經銷商是合作伙伴關係。如果有的投資者認爲這種合作不再有意義,奧迪也不會勉強挽留。」他說,奧迪同一汽的十年合作計劃富有價值,值得具有企業家精神的人進行投資。

同樣的話，也可以還送給馮德睿先生，我們願意與尊重我們的文化的企業建立關係，否則，我們也不會勉強挽留！