在春節後的那場溝通會上，當長安PSADS品牌總經理普華傑提出DS依舊會是一款法國奢侈品時，小莫的心理波動是比較大的。何爲奢侈？奢侈下的銷量從何而來？這可能是這個品牌進入中國5-6年後遇到的最大問題。

那場溝通會，DS一行人精簡又極具有針對性，除了普華傑，另外的重任交給了長安PSA銷售分公司總經理周江。他們笑言是爲了解決問題而來，但對於媒體人來講，「前衛設計、精湛工藝、適衡科技」這幾個單一且被各大品牌重複次數最多的詞對於如今DS的頹勢沒有任何幫助，更不是解決主要問題的關鍵。

法國人依舊軸，軸在即使那天最亮眼的信息是DS產品2.0系列將於今年面世，他們依然選擇強調「奢華」。好在，2.0系列的頭炮車型就將在數天後亮相巴黎，它就是DS7Crossback。

這一天，並沒有引起小莫太大注意，可關於DS7Crossback的相關消息映入眼簾的時候，我還是選擇不可思議。這是一款對概念車還原度極高的量產車，如果這個時候法國人再跟我說「奢華」，我只有頻頻點頭的份。前衛，來自於放大且極具質感的進氣格刪，來自於分割上下進氣格刪、與前大燈相連的鍍鉻條所勾勒出近似於「DS」的品牌標識。

這只是第一步，更大的驚喜來自於內飾。據說，內飾體現了巴黎不同的地標風格，雖然直觀上沒能找到共鳴，但是層次分明、錯落有致的中控臺顯然是在訴說着古典巴黎。整個內飾被菱形元素包圍，鑽石般切割的按鍵、擋把拋棄常規與俗套被設計成了曲面。全車依然被大面積的真皮包裹，但是質感及色彩都提升了一個檔次。

這似乎又回到溝通會那天的話題，「質感」被無數次強調，當真正的實物出現在眼前時，纔會體現它的震撼，當然，我期待着4月份的上海國際車展用自己的眼睛和手去觸摸它。如果，DS還有更多的同類產品，一年一款新車的速度已經確認；如果國產，新一輪的投資重點就是保證深圳工廠的標準流程化；剩下的事情似乎就相對單一了一點。

從整個團隊由上海搬遷至工廠所在地的深圳就可以看出，DS下定了贏下這場艱苦戰爭的決心。問題被擺上桌面，缺失的品牌建設，若有若無的營銷體系，參差不齊的渠道建設，沒有哪一項是容易的。辦法，顯然也是極具針對性的，新的面對中國市場的代言人；計劃啓動的onlyyou項目，旨在全力推動與客戶的緊密聯繫，這項計劃包括瞭如今最爲重要也最有效的兩大方面，數字營銷和客戶體驗；優化渠道建設。這，就是DS的V2.0營銷體系，樹立「體系」就意味着其市場營銷向前邁進了一步，而它指向的目標就是2017年的2萬輛。

從提出問題到提出問題解決的辦法，都離真正的解決問題有一定的距離，DS需要時間，需要堅決的執行力。4月份，我們首先將看到它在歡樂頌2中的亮相，接下來，充分運用其「環保」優勢，在成都車展上導入相關車型。

這一次，DS把路想的更遠，除了自身已經具備的有質感、環保的車型，未來，在新能源技術發動機、無人駕駛方面，DS都將一個不漏的進行研發，而我們即將迎來的DS7Crossback，就將帶來插電式混合動力車型及DSCONNECTEDPILOT自動駕駛輔助系統。

溝通會，2.0車型，上海車展，成都車展，這一年DS註定不輕鬆，但也意味着它或將進入更好更快的發展階段。