3月13日，林肯正式公佈，將於2019年下半年起在華爲中國消費者生產一款全新SUV車型。從2014年再次迴歸中國市場的林肯，終於宣佈國產了！

據林肯官方表示，首款車型將由合資夥伴長安汽車於重慶生產製造。同時，林肯也將繼續保持其它產品的進口銷售方式，包括去年年底上市的中大型豪華旗艦轎車全新林肯大陸Continental。

從2014年正式進入中國，以其它豪華品牌剛進入中國市場一樣，林肯也以進口形式銷售。從2015年銷售11,630輛到2016年銷售32,558輛，短短兩年時間，林肯在華銷量同比增幅近180%。林肯全球總裁葛皓華（KumarGalhotra）表示：「林肯的產品和獨特擁車體驗深受中國消費者認可，其受歡迎程度已經超出我們的預期。」

近幾年隨着豪華汽車市場競爭加劇，除早已實現本土規模化生產的BBA外，凱迪拉克、捷豹路虎等一衆豪華品牌均紛紛進行國產，以提升產品競爭力。顯然，近兩年在華快速增長，讓林肯堅定開拓中國市場的決心，將國產計劃正式提上日程。

國產化將爲林肯帶來的變化，林肯全球總裁葛皓華認爲「通過在華生產全新SUV車型，並繼續爲中國消費者引進其餘同樣實力強勁的林肯轎車和SUV車型，我們將開啓林肯在華髮展的全新篇章。」

林肯對中國市場的佈局，可謂「起了個大早，趕了個晚集。」

其實早在2005年林肯通過福特銷售渠道試水中國市場，在豪華品牌中屬較早踏足中國的品牌，然而因產品競爭力不足，在華銷量不容樂觀，最終於2008年黯然退出中國。就在林肯撤出中國的第二年（2009年），中國汽車市場進入快速發展期，寶馬、奔馳等一衆豪華品牌水漲船高，銷量和品牌實現雙突破。

直到6年後的2014年，馬克·菲爾茲(MarkFields)擔任福特CEO，決心全面復興林肯品牌，林肯才於當年再次進入中國市場，並在中國首次建立三家林肯中心。

時隔6年，林肯所面臨的中國市場已經今非昔比。豪華品牌第一陣營已經被BBA牢牢把持，並且隨着競爭的加劇，在新推出的入門級產品中，價格已經下探到20萬元級，價格的下探直接造成階梯式擠壓。二線豪華品牌中，雷克薩斯、捷豹路虎和凱迪拉克三者的競爭已經不分你我，並且在去年達到年銷十萬大關。

錯失6年中國汽車市場黃金期的林肯，除了給中國消費者留下的加長婚車印象，品牌塑造是林肯急需彌補的功課。此時如果只爲追求更高的銷量而國產，在以品牌爲基石的豪華汽車市場中，無異於建造一座「空中樓閣」。

林肯國產的消息從2015年開始就屢見報端，儘管每次林肯方面均予以否認，但從其在中國的銷售渠道建設可以看出，林肯對國產顯然是非常期待。

從2014年剛進入中國，林肯就採用獨立銷售渠道。從2014年的三家林肯體驗中心開始，一年後林肯在僅3款車型銷售的情況下，在中國建立起30多家經銷商。在耗資不菲的經銷店建設中，林肯的步伐遠未停止，截止到2016年年底，林肯已經有65家林肯中心和七家分公司，並計劃今年年底前達到80家林肯中心和20家分公司。

在大規模建設銷售渠道下，林肯也在積極推進國產計劃。2016年5月，重慶市人民政府與中國兵器裝備集團公司（長安汽車集團）簽訂的一份戰略合作協議中，表示「兵裝集團協調支持林肯等高檔品牌汽車佈局重慶，共同推進汽車產業進一步做強做大做優……」

顯然，該協議中的佈局重慶並不是簡單的拓展銷售渠道，而是藉助長安福特生產工廠爲林肯國產之事。之後外媒也曾報道林肯將在中國國產的報道。在如此鮮明的跡象下，林肯始終堅持否認國產計劃，這從側面表明福特與長安之間對林肯國產的話語權之爭。

誠然，國產能降低產品的價格，進一步提升產品的價格優勢，對林肯和長安汽車來說都是一件有利的事。但同時也將面臨產品品質和生產一致性等問題。

在衆多選擇國產的豪華品牌中，其發展並不都是扶搖直上，也有面臨銷量下滑困境的品牌。而目前年銷量過十萬的雷克薩斯仍堅持進口銷售，其銷量也保持穩步增長。因此，國產並不是「靈丹妙藥」。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫