又是一年「兩會」時，涉及汽車界的議題不少，其中解禁皮卡進城，再成焦點。

李建新坦言道，「無論是作爲交通工具，還是生產工具，皮卡車在農村的適應範圍非常廣。目前，全國大部分地區對於皮卡車進城還未放開，這對於城鄉一體化建設是不利的。」他繼而指出了我國若能全面解禁皮卡將對民生、物流、城市化建設、汽車產業結構等諸多方面帶來積極的推動作用，「有百利而無一害」。

無獨有偶的是，來自上汽集團的全國人大代表徐小平也在兩會期間做了書面提案《關於加速推進皮卡限行解禁進程的建議》，對增加一線城市試點、取消強制性報廢、改善年審制度、出臺劃分標準等涉及皮卡的核心問題均提出了自己的思考。

兩會進行時，鳳凰汽車《軒轅壇》圍繞兩會汽車熱點進行解讀，並邀請了行業專家和企業領導針對我國汽車行業目前面臨的交通、能源及環境問題展開了積極討論。其中，上汽大通汽車有限公司總經理徐秋華表示，皮卡解禁的條件日漸趨於成熟，當前皮卡技術與以往不可同日而語，優秀的皮卡產品完全能夠滿足消費者兼顧宜商宜家並提升生活品質的需求。

車透君認爲，兩位兩會代表的提案和建議恰逢其時。因爲在去年兩會尾聲，皮卡解禁真的來了，河北、河南、遼寧和雲南四省率先成爲試點地區；在今年兩會期間，皮卡進城解禁試點地區更是擴充爲「五省一自治區」，湖北和新疆成爲第二批試點地區。

從車種上來說，皮卡確實具備其獨特的先天優勢，例如它具備多功能性，載貨能力和適應不良路面的能力強，又不失動力強勁的特徵，在裝置配備上採用較高品質的零部件，性能也不亞於中檔轎車，可以實現一車抵三車，有利於減少上牌壓力，緩解道路擁堵。再者，相對於其他輕型貨車，皮卡整車尺寸小，底盤低，操控好，安全性高，非常適合城市物流的升級，促進物流創新模式，提升物流速度，改善物流安全。

當下，用戶對皮卡已經超越了功能實用的基本訴求，更追求產品的時尚化、個性化，這就對處在消費升級新時代的皮卡產品有了更高更新的需求。

已經有一些具有前瞻性眼光的企業已經意識到了這一問題，並開始尋求突破口。上汽大通就是其中代表之一，其最近上市的T60皮卡，在技術、品質、舒適性、安全性、網聯化和個性化等各個方面都順應了政策和市場的需求，完全顛覆了中國傳統皮卡的形象，在商用車趨向於乘用車化的浪潮中走在了前面。

比如，象6AT自動變速箱、無鑰匙進入、一鍵啓動、自動空調、定速巡航、6向電動電加熱座椅等在高配置轎車上才能見到的智能科技配置都盡數配備；T60皮卡上還首創性地搭載了上汽與阿里共同開發的YunOS互聯網汽車智能系統，一輛「隨時在線」，能聽懂語音指令，能遠程控制還能幫助你管理農場的皮卡，對於生長在互聯網時代的網絡原住民們來說，其吸引力無疑是巨大的。此外，上汽大通實施的C2B定製化創新模式，實現了T60產品的隨心定製。在車身結構、汽油柴油、兩驅四驅、手動擋自動擋、高低底盤等自由產品結合讓用戶有更多的個性化選擇。

呵呵，當類似這樣的集智能互聯、舒適操控、五星安全、科技豪華、個性定製的皮卡產品真正擺在消費者面前時，而價格也只有9.98萬-19.98萬元時，其受歡迎程度是可以預期的。

事實證明，只有能夠透徹地瞭解市場消費趨勢，準確地抓住消費者的痛點，才能真正贏得消費者的歡心。而在市場上，如T60這樣的皮卡產品更多了，皮卡的春天又何愁不來呢？

車透君認爲，如果說，如今中國汽車市場上的SUV是紅海，MPV是小半個藍海，那麼皮卡就是實實在在的處女海。

相關數據顯示，目前全球皮卡2016年市場規模約爲586萬輛，其中美國市場皮卡車年銷量超過228萬輛，佔美國汽車銷量的13%；泰國市場皮卡車銷量39.41萬輛，佔泰國汽車銷量的51.3%。而作爲全球最大的汽車消費市場，2016年中國皮卡車銷量爲31.93萬輛，僅佔2802萬輛汽車總銷量的1.14%。

佔比的「百裏挑一」，預示着只要引導得當，皮卡將很有可能成爲一塊方興未艾的新車主戰場，未來市場增長潛力巨大。且不說，佔比提升到10%的比例，哪怕是佔比提升到5%的比例，那麼每年新增的銷量潛力就將超過100萬輛。

但越是純潔無暇的處女，越需要正確的引導，才能成長爲一個亭亭玉立的大姑娘。

「春色滿園關不住，一枝紅杏出牆來。」而攸關皮卡春色的「紅杏」，既需要政策大智慧，更需要創新大變革。如此雙管齊下，皮卡的春天便會漸行漸近了。