《奔跑吧》作爲國內近幾年來最火的一檔娛樂綜藝節目，有關於這檔節目的新聞也備受大家關注。最近，關於《奔跑吧》中跑男們的專用車出爐，相比於以往採用的合資廠商，這次就純粹使用我們自主品牌的SUV，奇瑞瑞虎7來用作跑男們的專用車。並且與2017年3月15日下午，在杭州召開了簽約儀式活動。

一場以「活耀不凡TIGGO瑞虎7牽手《奔跑吧》」爲主題的簽約儀式在杭州隆重舉行，這次活動，奇瑞正式宣佈瑞虎7作爲《奔跑吧》節目官方指定用車並與浙江衛視正式締約。簽約儀式現場奇瑞股份公司副總經理、奇瑞汽車營銷公司總經理高新華與浙江衛視總監王俊共同啓動全新一季「跑男」車隊，奇瑞汽車營銷公司副總經理範星與浙江衛視營銷中心主任周福增作爲雙方代表互換了合作禮物。

進入戰略2.0以來，奇瑞不僅在新產品上實現了年輕化，在營銷方面也全面步入2.0時代，以更加貼合時代潮流的娛樂營銷爲主線，不斷提升品牌的年輕化進程。2016年從艾瑞澤5邀請跑男成員鄭愷代言，到瑞虎7與《中國新歌聲》的合作，再到咪咕善跑，奇瑞每一次無不精準的把控住了目標消費羣體，使奇瑞2.0新品在去年取得了重大的銷售突破。

2017年奇瑞汽車與《奔跑吧》的牽手合作，瑞虎7成爲《奔跑吧》節目的官方指定用車，可以說是奇瑞營銷2.0的延續與升級。通過浙江衛視這檔最受年輕人喜愛的真人秀節目，再一次精準的找到了奇瑞的目標消費羣體。而《奔跑吧》所傳遞的青春、正能量以及團隊挑戰與協作正是瑞虎7要傳遞的精神。節目中瑞虎7的高顏值、高性能和智能互聯的曝光無疑在年輕人中再掀熱潮。

《奔跑吧》作爲目前行業內影響力最大的真人秀節目，一直以傳遞正能量而受到數以億計的80、90後所喜愛。此前，歷屆的「跑男」座駕均被高顏值高性能的合資車所壟斷，在新一季節目的選車大戰中，奇瑞瑞虎7在國際高端汽車品牌中脫穎而出，最終奇瑞瑞虎7接棒寶馬成爲接下來十二期節目中「跑男」們的新座駕。通過與《奔跑吧》的聯姻，瑞虎7同級標杆的形象品質會得到更多年輕消費羣體的認同。

奇瑞汽車營銷公司總經理高新華在活動致辭中提到：「奇瑞汽車經過20年自主造車的實踐經驗積累，已充分具備向國際汽車品牌競爭的實力。從本次合作，奇瑞期望通過戶外競技真人秀第一IP《奔跑吧》的平臺，打造瑞虎7的娛樂營銷模式，與喜歡娛樂節目和明星的80後、90後的年輕消費者進一步建立聯繫，希望通過娛樂傳播的方式嘗試豐富奇瑞與消費者的溝通層面，讓更多的消費者瞭解奇瑞，關注奇瑞，喜歡奇瑞瑞虎7產品」。

奇瑞瑞虎7高度還原了獲得國際權威設計大獎的最初的TX概念車，在車身方面，「H.D.S靈性動感水流車身造型」、「破浪」式雙腰線以及瀑布階梯式層疊都極具創意，體現出中國風的時尚味道。

浙江衛視頻道總監王總也表示：在中國社會從上到下都在提倡「中國創造」、「中國設計」的當下，作爲中國最具人氣影響力的電視節目《奔跑吧》必須要爲那些值得尊敬、值得國人驕傲的中國品牌強強聯合，並提供有效的傳播通道。希望看到通過《奔跑吧》節目讓更多關注娛樂的年輕消費者看到並進一步瞭解中國創造、中國設計的原創品牌與產品趕超海外品牌的品質與消費體驗。

總結：奇瑞瑞虎7成功成爲跑男專用車，證明了我們國產自主品牌正在日益崛起，而且瑞虎7可以通過這次如此受關注的活動，讓國人更加深入地瞭解瑞虎7的中國風原理設計，進一步地推廣了我們的自主品牌。期待奇瑞瑞虎7和《奔跑吧》能取得好的成績。