對跑友們來說，一個喜大普奔的消息來了！

向上馬拉松2017中國公開賽本週末（19日）就要開賽了，上海環球金融中心首發，蔣勁夫、韓庚、王珞丹、盛一倫、惠若琪、白客、杜天皓、仲滿齊聚引領向上，聽起來是不是很精彩？

更精彩的還在後面。3月19日-4月15日，26位全明星陣容，蘇有朋、韓庚、王珞丹、王祖藍、蔣勁夫、盛一倫六位明星將領銜「自勝」、「動靜」和「超越」三大明星戰隊，橫跨上海—濟南—成都—廣州—大連—北京，連續挑戰6大高度。

「向上」，這個簡短而又充滿力量感的介賓詞組，無疑將隨着「向上馬拉松2017中國公開賽」，即將點燃全國6大城市的文化體育熱點，其所到之處必然是「明星閃耀，粉絲尖叫，千人簇擁，萬衆歡呼，場面熱烈，火爆異常。」

在主辦方吉利的官方海報上，車透君看到了「自勝者強、活出動靜、只爲向上、中國品牌銷冠、衝擊百萬輛、軍團齊發力、家族向上」等等核心關鍵詞，很顯然本次向上馬拉松，不僅僅是新帝豪一款車型參與，而是包括帝豪GL、帝豪GS在內的帝豪家族集體展現自我的一次品牌盛宴。

與帝豪家族「不斷向上」的產品理念和品牌精神相對應，向上馬拉松秉持不斷拼搏、勇於挑戰、不畏競爭、不斷向上的理念，用攀登的行動實現體質向上，用不畏挑戰的態度完成精神的向上。

而如今從發展軌跡看，「向上」二字，用來描述如今的吉利汽車，也是恰如其分。

2016年，吉利汽車全年銷量突破76萬輛，同比激增超過50%。2017年，吉利汽車爲自己定下了全年100萬輛的銷售目標，意欲改寫中國車壇座次的信心展露無遺。

值得一提的是，在吉利汽車旗下的衆車型虎將中，帝豪家族是基盤最穩固、開枝散葉也最成功的中流砥柱。

作爲一款歷經市場七年洗禮的車型，吉利帝豪用了6年零11個月實現了累計銷量突破百萬輛，不僅成爲中國家轎第一品牌，也爲中國自主品牌轎車掙足了臉面。要知道從0到100萬輛，夏利用了18年，捷達用了15年，雅閣、帕薩特用了10年，而新帝豪的用時之短則書寫了新的紀錄。

在剛剛過去的2016年，帝豪家族的「開枝散葉」也令人矚目，全新上市的帝豪GS和帝豪GL均已在各自細分市場嶄露頭角，月銷量雙雙破萬輛。目前，包括A級三廂車、A+級車、跨界SUV、新能源車在內的A級細分市場，都已經被帝豪家族所覆蓋。

帝豪是引領吉利汽車產品創新和品牌向上的排頭兵。在它的帶動下，吉利3.0時代的精品車爆款不斷，博瑞、博越等戰略車型先後紅遍大江南北，成爲「中國智造」的新名片。如今吉利汽車成功實現了轎車和SUV的兩條腿走路，並在A級轎車、B級轎車、智能SUV等各大細分市場牢牢把持着中國品牌領軍位置。

從「造老百姓買得起的車」到「造老百姓買得起的好車」，再到如今「造每個人的精品車」，吉利不斷刷新着自身的品牌形象和地位。可以說，在這場品牌革新中，帝豪是最具前瞻視野的實踐者和領跑者，它用實力證明一個優質的中國汽車同樣具備品牌向上的可塑性。

所謂「產品是船，營銷是帆」。當下用戶的體驗和互動越來越重要，很多車企都很看重這一塊，吉利汽車也在加重用戶體驗互動式活動，如推出了向上馬拉松、VR上市會、24小時品質直播間、車對車90°垂直全球首碰、品質盲測等活動，都在消費者心目中烙下了更爲鮮明的吉利汽車品牌印記，並讓吉利汽車在與合資品牌的爭鋒中不分伯仲。

自誕生起，帝豪就在整車品質上對標合資品牌車型。回首第一輛吉利帝豪上市之時，正值吉利汽車處於「品質吉利」戰略轉型階段，帝豪憑藉極高的造型原創度、比肩合資同級車的駕乘感和迥異於此前中國品牌汽車的精緻做工，博得廣大消費者和專業媒體的一致好評。可以說從彼時起，消費者選購中國品牌汽車時，開始將「品質」列爲重要的購車參考因素之一。此後，吉利汽車並未停止腳步，而是繼續以一項項行業領先的技術和創新，實現對「品質」的堅守。更時尚動感的造型、更考究的做工工藝、1.3T「中國心」十佳發動機、G-Netlink智能車載系統……不斷地滿足消費者對高品質的更多要求，吉利帝豪的「遍地開花」因此變得順理成章。

伴隨着與3.0精品車型相匹配的3.0式渠道和服務不斷升級，吉利汽車的用戶體驗與滿意度持續大幅提升，繼而刷新了吉利汽車乃至中國品牌的銷量和口碑高度，扭轉了消費者的市場認知，讓選擇的天平一步步傾向了「中國智造」，讓「中國品牌」崛起從願景逐步變成現實。

和帝豪一起成長的，是一代有夢想的年輕人，他們在快節奏、強高壓的都市中，不斷拼搏，勇敢向上，比起奔跑，用「登高」來形容他們的拼搏似乎更加貼切。吉利所希望的，正是在這羣年輕人不斷克服地心引力的影響，挑戰自我、超越自我時，有這樣一輛汽車，能夠一路伴隨他們的成長。

所謂「衆人拾柴火焰高」，車透君因此認爲，堅守住技術、創新和品質大旗，帝豪軍團的未來「向上」升級路還會更精彩、更輝煌。同時，這場由吉利汽車發起的「向上馬拉松」也能給衆多中國汽車品牌帶來啓迪，從而攜手向上，共抗合資。

行文至此，車透君忽然發現，本次吉利舉辦「向上馬拉松」的時間節點，正處於帝豪後百萬輛思考和吉利百萬輛目標進階的交匯點上，吉利將如何突破新高度，讓我們拭目以待。