3月15日，由《中國汽車要聞》舉辦的月度汽車沙龍（MonthlyAutomotiveSalon，簡稱MAS）在北京舉行，本次沙龍的主題爲「汽車數據及分析」（AutomotiveData/Analytics）。本次活動請到了高科數聚技術有限公司的創始人兼CEO程傑博士與聽衆分析了他對於大數據的理解，以及如何將大數據分析運用於汽車領域。

程傑博士將大數據的發展歸納爲三個詞：數字化、數據化、數學化。他指出，最初由於網絡並不普及，數字化運用範圍較小，所以無法形成大規模的數據流，也就談不上數據分析。而隨着網絡的普及和移動互聯設備的廣泛應用，人們的生活軌跡逐漸向數據化方向發展，遂促成了運用數學算式對這些數據進行系統的分類、分析，進而預測其相關的未來走勢，這個過程即可被稱爲大數據分析。他以汽車行業爲例，去年我國汽車銷量達到2800萬輛，這一數字並不能被人們具體化、形象化。而通過大數據分析，我們可以看出，這2800萬輛車分別歸屬於哪些車型、品牌和價位水平等等；以及購買車輛的消費者在購買車輛前都曾經瀏覽過哪些車輛的信息，瞭解到有哪些因素促使他們最終選擇某個品牌的車輛等等。

程傑用一組豐田RAV4榮放和本田CR-V的銷售數字進行了比較說明，他指出，以網絡搜索爲假定前提，當一個家庭做出購買決定前，他們會以價格、車型、品牌、購車點遠近等因素爲基礎來查看他們選車範圍，以豐田RAV4榮放爲例，如果一個家庭在網上查看該車的相關信息，那麼該產品必須經歷消費者的數種方式的考量，如價位是否在其考量的範圍內；同款車型尋購人數的多寡；相似價位的同類車型配置（即細分種類）；與其他類似款型、價位車輛的對比等等。這一些考量都是以以往的數據爲基礎進行的。他表示，車輛本身是否有足夠的競爭性，就如同衆多選手同時參與選美一般，如何能從競爭對手身上將觀衆和評委的視線吸引過來，就要看車輛本身的條件了，如果消費者覺得一款車乏善可陳，他們勢必會將視線轉向其他同類產品。

程傑接着從另一個角度對進行了大數據闡述。他指出，大數據可以從宏觀角度對行業進行觀察，也可以從微觀角度判斷一個消費者的購買意願。他在發言時表示，所有的銷售過程都不盡相同，所以數據分析的模式也不可全數套用。在某個消費者有意購車時，其行爲習慣和最終的購買可以通過其網絡尋購的軌跡進行判斷。比如去哪一家網站查詢車輛信息的頻次較高；詢問車輛的價位水平；車輛相關配置情況；詢問的車型等等，由此可以大致判斷出消費者的購買意向。善用此類大數據，可以幫助廠家對其產品的定位和市場經營戰略進行有效的調整。

在提問環節，程傑表示，大數據不僅僅是對市場和消費者的行爲模式進行預判，其作用是多方面的，從消費者層面考慮，消費者可以根據大數據分析來斷定某種產品是否符合自己的需求；從廠家角度考慮，消費者對於其產品的數據反饋，可以幫助其調整生產計劃以及產品的市場定位、營銷策略。他着重強調，大數據最終是服務於市場需求的，也即瞭解消費者的需求，善加利用，可以提前爲商家解決很多潛在的商業問題。當提及政府政策對於大數據的影響時，程傑指出，國家政策有其不確定性的存在，對於市場走向的影響頗大。在某種程度上，大數據無法對於此類情況進行非常準確的判斷，正如所有的預測都無法做到百分之百的準確一樣，大數據也存在着缺陷。但只要善加利用，大數據也可以爲國家調整市場結構、經營方向提供有力的支持。

©本刊所有圖片、文字及版式版權均爲【中國汽車要聞】（ChinaBusinessUpdate）所有，未經授權許可，不得複製或用作其它商業用途，其他網站及平面媒體如需轉載，須註明作者及出處。