3.15晚會上，很多汽車廠商都僥倖逃過一劫，就在汽車廠商都在沾沾自喜的時候，奧迪又跳出來搞事情了。

2017年3月15日，德國汽車品牌奧迪在其德國總部舉行了年會。

在本次年會上，當介紹中國上汽奧迪與一汽奧迪的業務時，令人震驚的一幕發生了：奧迪公開使用了缺少中國臺灣地區和中國阿克塞欽地區、中國藏南地區和中國南海的中國地圖。這種極不尊重中國領土主權的行爲，讓臺下的國內外同行愕然。

也許有人會說，可能是工作人員出錯了，不必小題大做。但是，有專家表示，這張版圖絕非所謂的銷售版圖，而是國外部分國家刻意篡改中國領土的版圖。因此，這絕不是一次單純的偶然失誤，嚴重地說，這是一次使用歪曲中國領土事實的版圖、損害中國領土主權的行爲。

並且，奧迪此次並非「初犯」，早在2015奧迪全球年會上，這一侵犯中國領土主權的地圖已經被使用。據悉，當時相關人士曾對其行爲私下作出提醒，建議其糾正，以免產生歧義與影響，但奧迪全球卻以此圖爲展現銷售業務爲理由進行回覆，並沒有對這一行爲作出任何修改。直至今日，德國奧迪仍將這張地圖公開在官方的營銷活動上，自然引起了中方媒體的強烈憤慨。

在國家層面最不容侵犯的就是是領土問題，在領土問題上中國最最敏感的就是臺灣。奧迪公開使用殘缺的中國地圖，這是要對你的衣食父母造反嗎？

最「懂」中國的奧迪，中國爸爸哪裏待你不好？

如果是初來乍到的企業，犯這樣的錯誤或許情有可原。可奧迪作爲一家進入中國市場22年的車企，犯下這樣傷害中國人民感情的錯誤，實在讓人寒心。

奧迪一向被認爲是最懂中國的豪華品牌，但去年「上汽奧迪」一事，讓奧迪元氣大傷，業內普遍詬病奧迪缺乏對中國市場和遊戲規則的認識，一波未平一波又起，在全球年會上使用不完整版圖的中國地圖，不禁讓人質疑奧迪不尊重中國領土主權，以及不瞭解中國國情。

奧迪品牌已經進入中國市場多年，不僅取得了出色的銷量成績（2016年銷量超過59萬輛，同比增長3.73%，佔據中國豪華車市場近三分之一的市場份額。），同時也獲得了「官車」這一稱號，因此說它不懂中國市場和文化顯然是難以服衆的。

22年來，四個環的奧迪不僅牢牢鎖住了中國官場用車的市場，而且進入了尋常百姓家，這麼多年來一直都是中國豪車市場的銷售冠軍。奧迪在中國獲得那麼高的銷量和名聲，中國爸爸哪裏待你不好了？

僅用86個字道歉，你買不買單？

3月16日，短暫沉默的奧迪官方終於發聲，表示道歉。但這封簡短的道歉聲明，僅有86個字：「在2017年3月15日舉行的奧迪全球新聞年會上，一段講話中展示了一張錯誤的地圖，此舉傷害了中國人民的感情，這是一個嚴重的錯誤。奧迪對此深表歉意。這更是個深刻的教訓，奧迪將引以爲戒。」

奧迪道歉的效率還挺高的嘛，不過我真沒感受到多少誠意，更多的是怕對銷量產生影響而不得已作出的應對。

作爲最早進入中國的豪車品牌，又是在國內市場有着巨大優勢的奧迪，難道會不知道中國領土在哪裏？這是奧迪級別最高的全球性會議，德國人所謂的嚴謹、認真、紀律性在哪？！

無論是「上汽奧迪」還是「中國地圖」，這兩個事件都折射出奧迪對待中國市場的態度問題。雖然奧迪全球年會是在德國舉行的，但使用中國人民不認可的「中國地圖」來介紹中國業務，這本身就是重大失誤，對於跨國企業而言，任何對他國產生歧義甚至其他影響的行爲都必須規避。迴歸到奧迪在中國市場的背景和這麼多年來的業績，這種錯誤會讓國內民衆更爲憤慨。

窺一斑而知全豹，奧迪最近一年接連犯錯，是一種非常危險的信號。擔當中國豪華品牌領軍者角色多年，現在這一地位岌岌可危，作爲最懂中國的豪華品牌奧迪，又是有着巨大優勢的市場先入者，一時間似乎又什麼都不懂了，或許奧迪真該冷靜下來審視自己內部管理或策略上出了什麼問題，並且做好重新認識中國的準備。