去年11月，蔚來汽車（NIO）在倫敦向全世界展示旗下首款電動超級跑車EP9，爲中國互聯網造車企業搶了個頭彩。EP9是一款非常驚豔的產品，但遺憾的是它並不會大規模量產。

四個月之後，在本週的SXSW大會上，蔚來汽車憑藉着自動駕駛超頻NIOEVE再度成爲行業的矚目焦點。蔚來首席發展官、北美公司CEO伍絲麗表示，蔚來將於2020年在美國推出搭載無人駕駛技術的純電動汽車。蔚來汽車創始人兼董事長李斌則透露，蔚來將在一個月後的上海車展上，推出旗下首款真正意義上面向消費者的量產車型。

蔚來汽車（NIO）的前身叫NextEV，背後有強大的資本市場支持，聽說最近還從特斯拉、福特以及Lyft挖了不少汽車領域的技術人才，可謂雄心勃勃。

透過這款名爲EVE的概念車，我們依稀能夠看到未來自動駕駛汽車的雛形。據稱，EVE不僅能夠滿足日常上下班通勤的需要，而且也適合喜歡長途旅行的用戶。

從外觀設計可以看出，EVE概念車造型酷炫，全身連成一體，線條感明顯。車身的四周和車頂都使用了大面積的玻璃材質，設計非常大膽。線條也充滿了運動氣息，燈組均爲LED光源。並且保留了此前蔚來小規模量產車EP9的一些設計語言，例如前臉設計和尾部設計，這些逐漸形成的家族式設計語言，很有可能在蔚來隨後的量產車中得到一定的延續。

▲據稱，車載娛樂設備將會是未來汽車的一大趨勢，爲此，EVE的內部車窗將會融入智能觸摸功能。

NIOEVE這款概念車沒有采用像傳統車以駕駛座打開門的方式，而是將乘坐位的門作爲整輛車的主體而滑動打開，直接讓用戶進入乘坐位置而，方便用戶更從容的上下車。這一設計理念直接衝擊了我們對未來無人駕駛車的想象。沒有設置側窗。封密性極強，想在裏面怎麼震也都沒有問題，可以防止被偷拍！

新車A柱之前較其他車相比非常緊湊，前邊造型有點類似一個個誇張的大嘴巴，這裏可能很多車友會看不習慣，不過設計感還是超強的！

這款車在座椅方面的設計獨具匠心，而且還爲用戶提供了豐富的操作功能。在本屆SXSW大會上，蔚來汽車美國地區首席執行官帕德馬錫·華萊爾（PadmasreeWarrior）將EVE生動的描述爲「伴侶」（而非愛車）和一個「可以移動的起居室」。

爲了配合這一概念，EVE概念車也做了相應的產品設計，其車艙內包含6個座椅，在車後起居式部位設置了可移動式的躺椅和會議式座位，同時改變了傳統車駕駛位和副駕駛位置用戶不能靈活舒展的痛點。其中後兩排座椅爲對向座椅，以方便用戶在出行時能夠愉悅享受自己的時間。有點像前兩天日內瓦車展上大衆發佈的五級無人自動駕駛概念車SEDRIC。

最後排靠右的座椅是可以整體放倒的，你想怎麼睡都可以，非常舒適！

EVE概念車主打無人駕駛，整車佈置了超過30個傳感器，值得注意的是，EVE概念車在前風擋玻璃的兩側邊緣均佈置了傳感器，呈帶狀分佈。該車會擁有L4級別的自動駕駛能力，並與Mobileye、NVIDIA和NXP展開深度合作。前不久，業內傳百度已與蔚來汽車達成協議，計劃投資1億美元，成爲蔚來汽車的投資者，並在自動駕駛領域深度合作。

雖說是無人駕駛，但爲了考慮到一些用戶對駕駛樂趣的需求，EVE在車前端的部分繼續保留了方向盤。除了方向盤和前端用戶的交互界面，還有一塊叫做「NOMI」的人工智能伴侶系統，NOMI是一個全AI的伴侶，與亞馬遜Alexa有異曲同工之妙。

能不斷學習用戶的習慣和興趣，收集並分析用戶的相關行爲數據，根據不同使用場景推送並服務，滿足每個人所擁有不同的個性化需求！當然了，必要時，EVE也能秒變成一輛普通的汽車，讓乘客手動來駕駛。

蔚來EVE將在2020年在美國量產，那我們國內呢！！！今年4月的上海汽車展上全球首發蔚來國內第一款量產車型，並在今年下半年上市。蔚來將會採用網絡直銷的方式，代替傳統汽車的經銷商模式。18年第一批車主就能提到車。

這纔是蔚來汽車的未來。

讓你有車之後更有範的科技親民組織