當前華泰汽車正在重新梳理集團的上市計劃。「原來新能源是獨立上市計劃，但現在是要打包進入曙光股份的殼之中。」

【經濟觀察報王國信】不靠譜的華泰汽車依舊沿襲其一貫風格。3月16日，經濟觀察報獲悉，剛到任不到四個月的華泰新能源董事長鄭兆瑞已經宣佈辭職，同鄭兆瑞一起離開華泰的還有他在奇瑞時候的老同事，現任華泰新能源總經理王朝雲。「這個事情確實是真的，兩位老總已經離職了。」3月16日，華泰新能源的內部人士告訴記者。

不僅是新能源汽車板塊，華泰汽車的高層人士變化也十分頻繁——過去，華泰汽車的銷售研發負責人往往待不過一年時間。這家車企因創下「十年十換總裁」的別樣紀錄而被業內詬病。

「鄭總和王總也是十分意外的。」上述消息人士告訴經濟觀察報記者，事情起因在於華泰集團前幾日突然下發文件，宣佈裁撤「華泰新能源集團」——而這個公司是鄭兆瑞加盟華泰的主要原因。3月初，華泰還高調錶示，到2020年，華泰要完成50萬輛銷量目標，躋身主流汽車品牌行列。今年華泰汽車的目標是實現銷量10萬輛。

從2016年開始，華泰汽車便開始佈局新能源。目前華泰汽車的新能源營銷事業部設在天津，主要新能源車型也由天津工廠完成。現在，華泰汽車已經推出了iEV230和XEV260兩款車，今年還將再推出一款A00級電動車EV160。

按照最初的設想，華泰新能源集團將是集合產品研發銷售服務爲一體的，以新能源汽車爲核心的汽車集團，其最終將以上市爲目的。鄭兆瑞等高管的加入，也獲得了華泰集團董事長的親口允諾，包括爲其提供股權激勵等。但在這一次的組織機構調整中，華泰新能源集團被降級爲「新能源營銷事業部」。

「這意味着原本是要獨立的新能源業務，又回到了傳統汽車下面，鄭總和王總的職務實際上被降級了。」上述消息人士表示。而導致新能源業務發生變化的直接原因是，華泰汽車收購上市公司曙光股份大局已定。當前華泰汽車正在重新梳理集團的上市計劃。「原來新能源是獨立上市計劃，但現在是要打包進入曙光股份的殼之中。」該人士表示。

據華泰汽車高管此前透露，目前華泰汽車正在籌建產能達5萬輛的「丹東基地」，該基地會上馬客車、專用改裝車、物流車、新能源客車等。而丹東基地是「丹東黃海」所在地，爲上市公司曙光股份的旗下資產。

今年1月12日，曙光集團與華泰汽車共同簽署股權轉讓框架協議，擬將曙光股份21.27%的股權轉讓給華泰汽車，但一家叫「七里港」的公司將曙光集團告上法庭，表示它與曙光集團的協議在先。在經過一番糾紛之後，華泰汽車終於「吃下」了曙光股份。2月28日晚，曙光股份發佈公告稱，大股東曙光集團已於當日與華泰汽車簽署股權轉讓協議。

資料顯示，在雙方股權轉讓完成後，華泰汽車將擁有曙光股份21.27%股權，成爲公司控股股東。而華泰汽車入主曙光股份耗資將超過31億元。華泰汽車之所以對上市計劃着急是因爲其對資金十分渴望。公開資料顯示，華泰汽車目前資產負債率居高不下，已達69.66%，。與吉利、長城等已經上市的其它6家民營整車製造上市公司相比，華泰汽車的資產負債率水平更是高出了平均值逾11個百分點。

華泰汽車目前在全國擁有多個汽車生產基地，總產能超過60萬，但其年銷售還不超過5萬輛，開工率在10%左右。但華泰新能源在其汽車業務中算是一個「奇葩」。「新能源汽車去年銷售不過3000臺，但也實現了盈利。」一位知情人士告訴經濟觀察報記者。通過分攤成本和獲取過年補貼，華泰新能源也實現了業績「逆襲」。

華泰汽車在汽車行業一直口碑不佳，其在各地建立工廠的原因也是通過產業投資與地方政府之間形成交易，獲取當地的礦產資源、土地資源。比如其在鄂爾多斯，當地政府就投桃送李地給予了不少煤礦。「華泰是一個玩金融、地產的公司，不是造車的。」一位華泰汽車內部高層曾對經濟觀察報記者表示。

而對於此次離職，鄭兆瑞和王朝雲恐怕也沒有想到會在華泰逗留如此之短。「鄭兆瑞他們屬於實幹型職業經理人，從奇瑞離開之後，也想進入民營企業乾點事情，但沒想到這裏的套路太多。」上述人士說。