，Daily純電動車和Eurcargo壓縮天然氣車型在「輕型商用車」類別和「城市車輛」類別分別勝出。StralisNPTCO2（全生命週期成本和二氧化碳減排）冠軍車型也入圍了「牽引車」類別最終候選名單

依維柯是唯一有三個車型入圍三大車型類別最終候選名單的品牌

此次評選由VadoETorno雜誌主辦、Lifegate協辦，頒獎典禮在維羅納進行的Transpotec2017（運輸和物流貿易展銷會）上舉辦。

評選輕型商用車型），入圍者包含多家制造商在2016年推出的新產品，必須是當前在生產且可以訂購的車型，代表在可持續性方面的進步。活動主辦方VadoeTorno雜誌表示，各個獎項的頒發標準是「可持續性和效率，不僅體現在降低廢氣排放污染方面，還體現在降低駕駛員和道路使用者的風險方面，從而使得駕駛更加放鬆，減少運輸對沿途人口的影響，製造週期從頭到尾都具備可持續性，零部件使用壽命結束時可回收」。

在2月22-25日舉辦的Transpotec2017（運輸和物流貿易展銷會）上將獎項頒給了依維柯品牌總裁

表示：「我們全新的Daily電動車和Eurocargo天然氣車型能在首次「年度可持續卡車」評選中獲得大獎，我們感到非常自豪。依維柯堅定不移的貫徹可持續性發展的承諾，並且擁有卓越的技術：目前我們是唯一一家全系車型，從輕型到重型車輛及客車都可採用天然氣動力的製造商。凱斯紐荷蘭工業集團連續六年被道瓊斯可持續發展指數(DJSI)評爲歐洲和全球行業領導者，依維柯作爲集團旗下品牌之一同樣是可持續發展領域的領跑者。Lahutte我們的產品戰略建立在我們一大主要目標之上：爲客戶提供幫助他們可持續性發展的車輛。依維柯有三款車型入圍全部三個類別最終評選，而且屢次獲獎的Daily純電動車和Eurocargo天然氣車型獲得三大獎項中的兩個。我們更感自豪的是在維羅納這座城市獲得這兩個獎項，這裏距離我們生產Daily的Suzzara工廠和生產Eurocargo的佈雷西亞工廠都很近」。

純電動車：「即便設計可以追溯到2009年，Daily純電動車已經非常成熟，它採用了該車系包括應用在DailyE6上的新技術。除了在人機互聯方面取得了決定性的突破，先進的氯化鎳電池、超級電容器和靈活充電系統將性能提升到極佳的水平。效率提高25%，載荷增加100公斤，續航里程增加200公里。Daily純電動車採用完全可回收的電池，零排放零噪音，可以有效地用於市中心配送工作」。

這樣評論：「依維柯在過去二十年售出一萬多輛天然氣卡車，一直保持着替代燃料領域的領先地位。Tector6天然氣發動機非常清潔：幾乎沒有顆粒物排放，大幅降低二氧化碳排放（使用生物甲烷可降低二氧化碳排放超過80%），而且噪聲級低於60分貝。Eurocargo充分利用完善且具有成本效益的技術，而且不受城市限行的限制，擁有令人豔羨的配置範圍，車輛總重可達16噸。續航里程高達400公里，令配送運輸人員可以毫無遺憾告別柴油車型」。

全新Daily純電動車是100%電動零排放車輛，保證最大程度上的可持續性、提供卓越的可靠性，完美適應城區作業任務，如上門配送和客運。採用高效率、自重低的電動輔助設備有效降低能耗，電池使用壽命延長20%。此外，全新Daily純電動車的有效載荷增加約100公斤。電池100%可回收，性能在所有氣候條件下都有保證。此外，依維柯獲得專利的靈活充電模式也允許您利用公共或私人設施充電，只需連接到快速充電站即可，平均充電時間僅需兩小時。

全新Daily純電動車效率非凡，採用三電池配置時，按照NEDC（歐洲油耗及排放評定標準）測定的續航里程高達280公里。駕駛員可以在兩種駕駛模式之間選擇，Eco（經濟）和Power（動力）模式下，發動機扭矩調整將能耗降至最低，而且不影響車輛的最高行駛速度。在

制動能量回收系統是Daily純電動車的另一大新特性，駕駛員可以決定駕駛時需要使用的制動方式。根據道路和交通狀況，可以選擇當下最適合的制動方式，從而將能耗降至最低，同時保持超高水平的駕駛性能。

憑藉豐富的輕型商用車和底盤產品線，高達5.6噸的車輛總重，高達19.6立方米的使用容積，以及經過實踐證明的Daily上裝多功能性，全新Daily純電動車可以完美適應各種作業環境，Daily小型客車版可提供市中心穿梭巴士服務。

C形大梁保證了車輛的能力和堅固性，這是Daily最著名的設計特性之一，採用高強度鋼製成，可隨着時間推移確保最大的耐用性和使用靈活性。

Eurocargo獲選「2016年度國際卡車」，Eurocargo壓縮天然氣車型匹配全新「超級環保」的210馬力Tector6發動機，以壓縮天然氣作爲燃料。憑藉點火線圈、竄氣閥、活塞和密封環的再設計，依維柯在效率、排放和維護方面都取得了重大優勢。

這款車型提升了發動機性能，功率爲210馬力，最大扭矩750牛頓米。滿足歐VIC階段排放法規，Eurocargo天然氣車型可以進入市中心限行區域，對多站作業任務來說具有很大優勢。從環保和經濟可持續性角度而言，天然氣技術均具有衆多優勢。天然氣技術是解決城市污染問題的最有效的技術解決方案，因此成爲唯一可以真正替代汽油和柴油的能源。從排放角度而言，天然氣是一種「清潔」燃料，因爲相比柴油，天然氣產生的一氧化氮(NOx)排放降低35%，而顆粒物排放減少95%。

此外，以天然氣爲動力的Eurocargo極其安靜，使其尤爲適宜夜間市區作業任務。

依維柯是凱斯紐荷蘭工業集團旗下品牌，作爲一家全球領先的生產資料製造商，該集團已在紐約證交所和意大利證交所電子股市場掛牌上市（NYSE股票交易代碼：CNHI，MI股票交易代碼：CNHI）。依維柯設計、製造和銷售各種輕型、中型和重型商用車、非公路卡車和用於非公路作業任務的車輛。

依維柯品牌的產品系列包括，Daily系列，GVW3-7噸，Eurocargo系列，GVW6-19噸，Trakker系列（專門用於非公路作業任務）和Stralis系列，GVW均在16噸以上。另外，依維柯Astra品牌製造非公路卡車，標準和鉸接式自卸車以及專用車輛。

依維柯在全球的員工接近21000名。公司管理的工廠分佈在歐洲、亞洲、非洲、大洋洲和拉丁美洲的7個國家/地區，其生產的車輛均採用最新的先進技術。無論用戶的依維柯車輛走到哪裏，遍佈於160多個國家/地區的4200家銷售與售後服務網點都可保證提供相應的技術支持。