出於行車安全的考慮，世界上大多數國家和地區的高速公路都有最高速度的限制，比如我國高速公路的速度限制爲120km/h，美國大多數州、印度的高速限速也是120km/h，而日本等國的高速限速則爲100km/h。除了這些通行的速度限制之外，很多國家和地區的高速限速規定是比較「奇葩」的，一起來看看。

上圖是根據世界各個國家和地區交管部門公佈的交規繪製的高速限速狀況示意圖，從上圖可以看出，大多數國家和地區的高速限速都是淺藍色，這表示這些國家和地區的高速限速都是120km/h，高速限速120km/h的多數國家和地區主要集中在東亞、南亞、北非、北歐、南美、北美。

在這張圖中，有幾個國家的限速狀況非常獨特，我們一個一個來看。先來看「隨風奔跑自由是方向」的國家——德國。德國是世界上交通規則最完善、道路標誌最規範、交通管理最先進的國家之一，平坦開闊的地形和嚴苛的交通規則使得德國成爲世界上唯一一個高速公路不限速的國家。德國高速不限速是真，不過這並不是說德國所有高速路段都不限速，德國高速一些狹窄路段也是有速度限制的。

由於地理環境、經濟因素以及道路交通法規的不同，世界上還有很多國家和地區的高速最高限速是非常嚴苛的。在文章開頭的圖中，我們可以看到一些使用深棕色標示的國家和地區，這些國家和地區分別是不丹、巴布新幾內亞和加拿大西北部大多數省份。

位於南亞內陸深處的不丹以封閉的文明著稱，這也吸引了很多遊客前去觀光，不過不丹的道路交通狀況並不是十分理想。不丹是一個山地國家，山地面積佔到了其領土的95%以上，因此不丹的公路網絡非常不發達，全國只有一條貫穿東西的公路，道路狀況稍好一些的路段被稱爲「高速公路」，不過這也只是徒有虛名而已，這些路段允許的最高時速僅爲70km/h。順便提一句，不丹首都廷布至今都沒有紅綠燈，交通全靠人力指揮，這可能是不丹人超高幸福指數的來源之一吧。

巴布新幾內亞高速限速70km/h的原因和不丹有所不同，巴布新幾內亞地形倒是很平坦，不過其國內形勢卻一點兒都不「平坦」，受此影響，這個太平洋島國的經濟發展狀況更是糟糕透頂，基礎建設非常落後，道路狀況不佳，速度自然也上不去。至於加拿大西北部地區高速限速70km/h的原因，四個字足以解釋——冰天雪地。