相比較曾經同屬「邊緣企業」的衆泰，華泰汽車近年的日子越發不好過。而高管的離職，也並非偶然。

3月16日，華泰汽車又起人事變動。這一次，是履新剛剛百日的華泰新能源汽車公司董事長鄭兆瑞，一同離開的，還有華泰汽車集團副總裁兼新能源公司總經理王朝雲。在回覆《汽車商業評論》的微信時，鄭默認了他離職的消息。

2016年年中，時任奇瑞控股副總經理、凱瑞汽車總經理的鄭兆瑞離開奇瑞集團；12月底，其加入華泰新能源的消息傳出。

▲2016年年中，時任奇瑞控股副總經理、凱瑞汽車總經理的鄭兆瑞離開奇瑞集團；12月底，其加入華泰新能源的消息傳出。

據內部人士透露，在3月3日，華泰汽車於天津召開的「華泰汽車集團2017商務峯會」上，鄭兆瑞和王朝雲二人已經在內部提交了辭職報告，因此並未出席。

而對於出走原因，有分析認爲：華泰新能源雖然是獨立法人卻仍然被華泰汽車集團分管，二人雖然位居董事長與總裁，但手中並無決策權，且職能安排多有重疊，不便於開展工作。

鄭兆瑞本人在迴應《汽車商業評論》詢問時以「微笑」表情默認了離職消息。

關於具體情況以及誰將接替等信息，在《汽車商業評論》致電華泰汽車品牌方面負責人時，對方表示「現在並不清楚」，並且「在休假」。

2016年，華泰汽車全年銷量爲73016，同比微增2.6%，但在銷量榜的位置卻下滑6位跌至46位。

其主力車型聖達菲與寶利格已經處在產品週期末端，市場表現不佳，口碑與知名度都較差。產品技術老化只是問題的一方面，針對華泰聖達菲車型的投訴頻繁，針對2016最新款車型的投訴直指核心部件——變速箱。

以SUV起家的華泰汽車未能在時下火爆的SUV市場繼續有所作爲，在轎車市場上的表現更是慘淡，幾乎均處於停產狀態。

在3月初的商務大會上，華泰汽車總裁王向銀表示，關於新能源車型方面，除了包括EV160、EV230和XEV260之外，今年「將推出基於A00級的電動車型，未來還會拓展至新能源客車、中巴和城市物流車」。

▲華泰汽車在2012年6月正式推出了首款純電動SUVXEV260，目前華泰新能源已在鄂爾多斯建立生產基地。

此外，他繼續強調：「預計至2020年，華泰汽車將完成三步走戰略規劃，全面實現50萬輛的銷售目標，華泰汽車集團也將成爲國內主流的自主汽車品牌及國內領先的新能源汽車自主品牌。」

此前在2016年北京車展發佈會上，華泰已經宣佈了新能源市場戰略與目標：到2018年，華泰新能源在全國的網絡佈局達到200家，實現產銷20萬輛;到2020年，華泰新能源在全國的網絡佈局達到500家，實現產銷50萬輛。

而這意味着，2018年華泰汽車要比2016年的銷量實現3倍的增長。而在新能源領域的目標，更有點「放衛星」的意味。

目前的產品中，華泰新能源首款純電動轎車iEV230於去年3月上市，補貼後售價爲12.35萬元至13.55萬元；2016年年中，首款純電動SUVXEV260上市，補貼後售價爲13.98萬至16.28萬。無論從品牌到價格，幾乎不佔優勢。這也讓銷量難有攀升。

或也因此，華泰方面曾對鄭兆瑞、王朝雲的加盟寄予了厚望。而此番迅速離職，實際也並不在外界意料之外。由於銷量不佳、企業戰略與文化等多方面原因，華泰汽車高層人員的頻繁變動並非近日之事。

即使是華泰汽車銷售公司總經理一職，作爲最爲重要的崗位之一，在近15年間，經歷了10餘次換帥，最短任期不足6個月，最長任期也不到3年。也因此華泰甚至被稱爲「銷售總經理的絞肉機」。

目前來看，如果土壤不發生變化，移植過來的樹木也很難存活，更談不上收穫果實。