年內投放7款新車，實現產銷70萬輛，作爲東風悅達起亞「雙7戰略」中推出的首款重磅車型——起亞KX7於今日（3月16日）在南京正式上市。此次全新KX7共推出7款車型，提供了2.0T、2.4L和2.0L三款發動機，並有5座和7座兩種座椅佈局可選，官方指導價爲17.98萬元至24.48萬元。新車定位於中型SUV，除了與現代勝達、別克昂科威等同級車型展開競爭外，也想攪亂一下日產奇駿和三菱歐藍德所在的緊湊型SUV市場。

隨着全面二胎政策的推行，國內7座SUV市場變得愈發火熱。而作爲在中國市場發展多年的東風悅達起亞來說，此前在這個細分市場一直處於空白。看到其他合資品牌紛紛推出自家的7座SUV並取得不錯的銷量，東風悅達起亞自然不甘落後，打着「中國特供」旗號的KX7應運而生。作爲目前企業產品陣容中的旗艦車型，KX7要做的就是助力東風悅達起亞開闢國內這一炙手可熱的市場。

全新KX7延續了起亞最新的設計語言，保留了家族代表性的「虎嘯式」中網，但樣式卻獨具一格。車身線條緊實修長，極具力量感。車尾簡潔有力、層次分明，全LED光源的尾燈組更是起到點睛之筆的效果。內飾風格簡約沉穩，大面積軟質材料搭配木紋裝飾，品質感油然而生。8英寸高清觸摸屏可同時支持蘋果CarPlay和百度CarLife手機互聯繫統。

其實除了外觀內飾值得肯定之外，全新KX7還有4個吸引消費者的法寶，下面就請大家隨「達車匯」（微信號：allgoodcars）去一探究竟。

全新KX7擁有4730/1890/1730mm的車身長寬高和2700mm的軸距，在與勝達、昂科威、奇駿等競品車型的直接對話中處於領先水平。而相比某些7座車型面對第三排實用性上的尷尬，4730mm的車長讓KX7的第三排不再只是擺設，除了過高過胖的人羣外，可以有效保障乘坐舒適性。加之新車還配有後排座椅加熱以及第二、三排獨立出風口，讓車內的每位乘客都能享受完美旅程。

全新KX7配有一塊長1240mm，寬730mm的超大全景天窗，整體採光面積將近1平米，讓車內乘客可以充分享受到貼近自然的魅力。全車還配有10個來自美國頂級音響品牌JBL的7.1聲道豪華音響，採用哈曼QuantiumLogic立體聲處理技術+Clarifi音質還原技術，可以隨時隨地爲車內人員帶來一場聽覺盛宴。

全新KX7首次應用了代表着新科技總成的品牌DRIVEWiSE。包括前方防撞輔助、智能自適應巡航、車道偏離預警、智能遠光燈輔助、全景影像、盲點碰撞預警、倒車碰撞預警等安全配置。此外，前後方泊車雷達、上坡輔助、胎壓監測、緊急制動系統、電子手剎、車身動態穩定系統等同級別領先的安全配備，以及大幅適用超高張力鋼板，讓KX7可以給你全面無憂的安全保障。

全新KX7提供了三款動力總成以滿足不同消費者需求。2.0L發動機最大功率1631Ps，最大功率203N·m；2.4L發動機最大功率188Ps，峯值扭矩241N·m；而2.0T-GDI發動機最爲出衆，最大功率241Ps，峯值扭矩353N·m，相比勝達2.0T和途觀L2.0T的表現都要優秀，其中部分車型還提供了適時四驅系統。

綜上所述，東風悅達起亞推出的這款全新旗艦SUV確實擁有很強的產品競爭力。並且，作爲一款「中國特供」車型，KX7的諸多設計也符合國內消費者的購車理念，尤其是針對35-45歲有責任、敢擔當的都市精英們。如此一款質量高、配置足、定位清晰的SUV車型，也讓「達車匯」（微信號：allgoodcars）對它今後的市場表現充滿了更多期待。