就在「哈弗百萬?冠軍榮耀」慶典過去還不到一個月的時間，3月16日，哈弗SUV再次大手筆派發總額度接近10億元的購車和服務紅包，同時推出金融貼息政策，再度與用戶分享百萬榮耀之喜悅。在農曆新年的時候，支付寶僅發了2億紅包，就弄得全民高潮了，這次哈弗更任性，一下子發了十億，並且參與中獎率均爲100%，不用集五福哦！長城素來以低調聞名，鮮少投放廣告。這不，搞營銷，哈弗只會一招：發紅包。

據活動負責人介紹，此次的「紅包盛宴」由購車紅包和服務紅包構成。本次活動購車紅包面額分別爲1000元、2000元、3000元及4999元，活動車型爲哈弗H2，哈弗H5、哈弗H6、哈弗H7、哈弗H8、哈弗H9全系車型及藍標哈弗H6Coupe1.5T車型，其中哈弗H5、哈弗H8、哈弗H9所有車型最高金額均爲3000元；服務紅包設置38元、58元、88元、158元、358元五檔，可用於售後保養、維修、救援、專項檢測、購買保養養護配件等有償消費使用。

哈弗SUV的金融貼息政策包括專門針對哈弗H2s的5萬元定額貸「18期0息，24-36期低息」金融產品，以及針對紅/藍標H2（不包含H2s）、H6升級版、紅/藍標H6運動版、藍標H6Coupe、藍標H7/H7L、紅標H7的「1-3年低利息」以及定額貸款（4萬/5萬/6萬）多款金融產品，優惠詳情請諮詢當地經銷商。

此次「慶哈弗百萬盛典享10億紅包盛宴」活動於3月16日正式開啓，截止時間爲4月30日，消費者可通過長城汽車官網、哈弗SUV官網、汽車垂直網站、微信、微博等多種渠道進入活動平臺。

這次購車紅包優惠可與經銷商執行的優惠、金融貼息政策及置換政策同時使用，可見長城汽車這次誠意十足。不過要注意的是，不可與其他活動的紅包優惠疊加使用。每次購車只能使用一個紅包，且每個購車紅包僅能使用一次，僅限於購買搖紅包時選取的車型。而服務紅包，使用範圍爲哈弗、長城品牌車輛，可別開別的車去。

2016年，哈弗SUV銷量近百萬，同比增長42%，連續14年蟬聯中國SUV銷量冠軍，成爲與吉普、路虎比肩的世界級專業SUV品牌。哈弗的成長，離不開消費者的支持，此次派發紅包可以看做長城回饋廣大用戶的有一個大手筆。「爲客戶爲中心、讓用戶滿意」，這是做爲一箇中國品牌，哈弗SUV從零起步，歷經十年時間就做到了年銷百萬的規模的根本原因；更是2020年，哈弗邁向200萬兩、成爲全球最大的專業SUV品牌的底氣所在。