前些日子，鄧超以熱巴的身份在微博上發了張圖片，要把其他五名成員P掉，還自吹自己是熱巴的男神。

可這次鄧超哥哥失算了，迪麗熱巴表示自己並不喜歡鄧超哥哥，而是劇組的新成員：虎哥瑞虎7，有圖爲證。

這虎哥到底是何方神聖呢？就是《奔跑吧》劇組的新成員瑞虎7。

作爲奇瑞史上顏值最高的車型，瑞虎7可謂是一位時尚的「跑男」，顏值部分就不細說了，直接上圖。

除了是個顏王，瑞虎7還是個貼心的暖男，配置豐富周到，全景天窗、無鑰匙進入+一鍵啓動、皮質座椅、智能進氣格柵、智能發電機、LED大燈、全液晶儀表、電動尾門一應俱全，在智能互聯方面也走在同級別車型的前面，搭載了Cloudrive2.0智雲互聯行車系統，採用9英寸超大電容觸摸真彩高清屏，內置4G無線網卡，實現整車極速4G-Wifi覆蓋。深受年輕消費者喜愛。

艾瑞澤5上市就邀請當紅的跑男「小獵豹」鄭愷代言，之後又贊助《約吧！大明星》、牽手中國移動咪咕善跑強音酷跑節、攜手北京女子半程馬拉松賽，通過一系列年輕、活力、時尚的形象更加深入人心，讓艾瑞澤5受到年輕消費者的追捧，月銷量連續十一個月突破萬輛。瑞虎7也同樣如此，牽手《中國新歌聲》、虎眼看中國……用娛樂化的方式把瑞虎7的高品質傳遞給消費者，贏得消費者的喜愛。

這次牽手《奔跑吧》，也正是看中了《奔跑吧》強大的娛樂IP，《奔跑吧》作爲一檔戶外真人秀，以一個個爆笑的遊戲環節和嘉賓的精彩表現，讓節目圈粉無數。今年4月，全新升級的《奔跑吧》將與大家見面。節目在延續之前亮點的同時，還將增加更多好玩的元素。七位MC也將帶着滿滿活力，集結再出發，用奔跑的姿態創造出新次元。很大程度上，這七位明星的粉絲羣體也正好是瑞虎7的用戶羣體，這樣的明星陣容本身就是強有力的品牌IP，將成爲瑞虎7銷量爆發的強大助力。

同時，《奔跑吧》節目的品牌定位也和奇瑞當前的現狀非常吻合。奇瑞全新一代2.0產品獲得市場廣泛認可，產品品質達到媲美合資的新高度，銷量不斷攀升。如今的奇瑞，正呈現出一個奔跑、不斷前進、不斷向上的穩健狀態。

當然，娛樂營銷只能是一個助推劑，只有不斷增強產品競爭力，爲消費者提供更優質的、真正能與合資品牌相抗衡的產品纔是奇瑞不斷奔跑的根本。奇瑞也正是這麼做的，前幾天公佈的四大平臺就是最好的詮釋。我們也相信，重視產品力、提升營銷力的奇瑞汽車將會奔跑得更快更強。