東風悅達起亞KX7可算上市了，趕在了一個敏感時期！新車一共有8款車型，賣17.98萬起，其中2.0LGDIGL要到3月底纔有車！KX7基於索蘭託的平臺打造，定位是中型SUV，身材其實跟北京現代全新勝達是差不多的。

不少人感慨這車生不逢時，其實反正都賣不好的了，什麼時候上市都一樣，非常時期上市還能有藉口詮釋賣不出去！

設計這東西，是比較主觀的。起亞KX7還是採用了家族的那種號稱虎嘯式前臉，中網的樣式和車頭其它部分反差比較大，略微有點非主流的風格。不過大燈和霧燈部分造型營造得比較精緻，看起來還是很穩重的。

車尾長得也很起亞，沒什麼線條棱角，給人一種設計師不怎麼走心的感覺。下面的雙邊共兩出的排氣不錯，加了鍍鉻裝飾，看起來帶點動感效果。

起亞KX7的長寬高爲4730/1890/1730mm，軸距爲2700mm。這尺寸跟現代全新勝達是基本一樣了，有5座和7座的佈局。話說這車不是定位的中型SUV嗎？而且還聲稱要跟漢蘭達、銳界競爭，這種尺寸，至少7座是沒戲了。

新車的內飾是屬於比較平庸的風格，從中還帶那麼一點奇葩設計。看起來略有點老氣的四幅方向盤，中控和門板部位用了仿木紋飾板裝飾了一下，看起來年紀挺大的。

另外，老氣的內飾還用了潮流的懸浮式中控屏幕設計。奇葩的是這凸出來的中控屏兩邊還有一排旋鈕和按鍵，雖然說使用起來會方便很多，但看起來比較尷尬，估計是爲了襯托內飾的整體氛圍才這麼搞的吧！

配置除了一些基本的之外，部分車型還會有盲區監測、CarPlay/CarLife手機互聯、電子手剎、自動駐車、多功能方向盤、座椅加熱、一鍵啓動、全景天窗等等。

起亞KX7給搭載了2.0L、2.4L、2.0T三款發動機，其中2.0L最大馬力163匹，最大扭矩203牛·米；2.0T最大馬力243匹，最大扭矩353牛·米；2.4L最大馬力188匹，最大扭矩241牛·米。全部車型都是配備6AT變速箱，高配還有四驅系統。

講真，很客觀來說，這車確實不是很值得考慮，並不是因爲車爛，而是因爲更值得選的車有太多了。漢蘭達、銳界這些就別想了，有錢買這兩款車的人根本不會看起亞KX7。再下來一些，非要合資，低一個級別的三菱歐藍德都比起亞KX7值得買。而且，自主品牌的傳祺GS8和馬上就要上市的長安CS95也就坐在那裏等着你。老實說，面對這些車，你還會考慮起亞KX7嗎？

@種馬叔叔：價格和內飾確實沒有什麼優勢劣勢可講，但至少在質量穩定性上，自主品牌跟合資品牌還有不小的差距，光嘴硬沒用，家庭用車就是圖個質量穩定、舒適、維護成本低。樣子好不好看，過兩三年也是淘汰的水平。

@宇豪夏：請想買此車的人務必等一年。原因有三，一是看中韓關係走向，二是不當小白鼠，三是韓系車的特點，半年後開始降價，一年後達到最高點。

@GOFREE：生不逢時啊，不過，這車方向盤和木板是真不好看啊，幹不過銳界和漢蘭達。

如果你喜歡汽車、想買車、或買車方面有什麼問題，請關注快車報的微信公衆號：kuaichebao

我們每天會在微信上推送新鮮有趣的汽車新聞和評論給大家閱讀，讓你愛好汽車的心爽的根本停不下來。