日前，一向喜歡搞事情的特斯拉帶來了一條看似不大不小的消息：正式公佈一款將要大規模生產的新車名稱——ModelY，英國汽車媒體Autocar同時放出了ModelY的概念渲染圖，讓特斯拉的粉絲們興奮不已。

然而，作爲旁觀者，我卻從中嗅到了一絲不安的氣息。

其實早在17個月之前，特斯拉CEO埃隆·馬斯克已經在推特確認ModelY的存在，此次官方發佈顯得姍姍來遲。ModelY定位入門級緊湊SUV，將採用與Model3相同的開發平臺，這讓兩款車在一定程度上實現共線生產，從而加快ModelY的產品上市週期。眼下特斯拉正鼓足幹勁爲Model3的量產做準備，所以ModelY的神祕面紗或許要等到明年才能揭開。

但特斯拉的狂熱粉絲已經迫不及待對這款新車的外形進行各種猜測，從Autocar的概念圖可以看出，ModelY擁有和Model3類似的車長，中控大屏幕，鷹翼門等被證實的細節均有相應體現，被網友們稱讚爲「目前看到最棒的第三方概念圖片」。

此外，ModelY將搭載全新的電子化架構，實現完全自動駕駛。特斯拉未來生產的汽車或將搭載8個攝像機，爲車主提供360度的車身信息；同時還將裝配12個超聲波傳感器和一個全新雷達，該全新雷達可在惡劣的環境當中使用。

鑑於Model3預售的火熱程度，我們不難預測同爲入門級緊湊型的ModelY將會成爲又一個「爆款」。

實際上，ModelY只是特斯拉「整體計劃」的第一階段，即擴張產品線。繼ModelS、ModelX、Model3之後，又來了ModelY，特斯拉的產品線涵蓋了高端轎跑、高端SUV、中端轎車和中端SUV，之後還會新增電動公交、重型卡車，全面衝擊新能源汽車市場。

Model3、ModelY作爲特斯拉兩款重要的走量產品，對其之後的佈局起着關鍵作用。首先，現階段的新能源汽車市場已經出現不少競爭對手，寶馬i3、日產聆風、通用Bolt等，普遍處在價格過於昂貴或功能不完善的階段，而性能不錯且價格親民的新能源汽車市場還是一片空白。

兩款入門級電動車的推出表明了馬斯克對於佔領這塊市場空白的野心，此前公衆對於Model3的熱情也讓他充滿了信心。

去年，售價爲3.5萬美元起的Model3一經發布，便在短時間內收穫了全球40萬用戶的訂單。緊湊型SUV是豪華品牌發展最迅速的細分市場，ModelY作爲特斯拉新的入門級緊湊型SUV，銷量有望達到每年50~100萬輛的級別。

2016年全球新能源汽車總銷量約77萬輛，Model3和ModelY的出現不僅對特斯拉擴充規模起到關鍵的作用，同時也是新能源汽車向傳統汽車開展反擊的重要一步。

其次，對於運營了13年至今尚未實現全年盈利的特斯拉來說，這或許是一次鹹魚翻身的機會。成本高居不下、產能不足是制約特斯拉實現盈利的重要原因。抱着破釜沉舟的心態，特斯拉投資50億美元在內華達沙漠地區建立了超級電池工廠。通過大量使用太陽能和風能發電，最終的電池產能足以支持特斯拉每年50萬輛車的銷量。同時，由於規模效應，預計電池成本會下降30%。

如果Model3和ModelY能獲得如期銷量，如果超級電池工廠能如期解決產能不足問題，特斯拉將有望實現盈利，依靠穩定的現金流來確保後續車型的研發。

密鑼緊鼓籌備Model3量產的特斯拉，爲什麼選擇這個時候發佈ModelY的消息？僅僅是爲了搶熱點？事情彷彿沒有那麼簡單。

前幾天，一條新聞轟炸了整個科技圈，英特爾以153億美元收購以色列無人駕駛技術公司Mobileye，創下自動駕駛領域最大交易。相信大家對Mobileye並不陌生，它正是計算機視覺芯片頭號供應商，也是特斯拉Autopilot輔助自動駕駛系統的開發者。

去年5月發生的一起ModelS致命事故，使Autopilot的安全性受到了懷疑。Mobileye責怪特斯拉沒有底線，特斯拉則認爲是Mobileye的技術跟不上節奏，意見不和最終導致兩個基友分道揚鑣。

這次英特爾鉅額收購Mobileye，馬克斯是否已哭暈在廁所，我們無從知曉，但可以肯定的是，軟件和硬件兩個巨頭的結合必定會對自動駕駛領域帶來衝擊，而對於接二連三發生安全事故的特斯拉來說，也是一個巨大的威脅。

此外，Model3一直被「跳票」的陰雲籠罩。馬斯克曾向投資人及預定Model3的用戶承諾，他們的車將在2017年7月開始量產，第一批新車最快將在年底正式交車。但從2016年的數據來看，特斯拉全年交付輛爲76230臺，即使現在產能提高100%，也需要最少兩到三年才能完成這40萬的訂單。

各種不利消息也陸續出現。原定3月份的Model3最終車型發佈會被延後到7月，Model3零部件的相關採購以及製造工作至今尚未完全確定，在籌備量產的關鍵節點再次出現資金問題。雖然特斯拉在緊鑼密鼓擴展工廠產能，但Model3還處於最終設計階段，之後還需要反覆調試。量產後可能會面臨零部件供應短缺、生產線出現機械故障、產品質量問題等，這所有的不確定因素都可能導致Model3交付延遲。

ModelY的突然冒出，是爲新產品提前預熱，還是想轉移注意力掩飾Model3延遲交付的問題呢？

所幸，特斯拉還有一點好消息，Model3已經在今年2月開始了少量試產，主要用來測試汽車的裝配系統和汽車零件的質量。試產意味着Model3已經走到了試量產、路試、量產、交車的最後流程，因此網上也不時流出Model3的測試諜照。Model3能否如期在7月進行首批產品量產，我們只能繼續等待了。

特斯拉通過小而精的產品來驗證市場，做PR拉投資，然後開始一步一步用大衆化的產品來圈越來越多的用戶。雖然特斯拉屢次跳票，但依然沒能阻擋人們購買Model3的熱情。

但市場真的能給特斯拉那麼長的時間嗎？不解決產能問題，ModelY恐怕要等到猴年馬月。