先告訴大家一個消息，今年的3·15又要到了！聊哥相信這句話對於各個實體企業來說會有着截然不同的意義。

對於一直堅持做好產品的企業來說，他們越是靠近3·15，內心是越開心的。（具體的表情用文字難以描述，大概是這樣！）

而對於一些沒那麼堅守市場競爭秩序的企業來說，他們的內心又忐忑不安，大概的表情是這樣的。

可以說，如今的3·15除了是全社會維護消費者合法權益的一個重要節點以外，更由於有央視3·15晚會的存在，會決定不少企業的命運。

就在前幾天，聊哥在某汽車媒體羣裏看到不少業內人士就「今年哪家汽車品牌會登上3·15黑名單」的事在打賭。但至於今年哪些車企或品牌會「榮」登黑名單，聊哥認爲打賭只能算作茶餘飯後的玩笑話，要是提前就能知道豈不是早就有人去做危機公關去了嘛。

所以，與其這樣猜測，不如乘着3·15到來之際給大家來點乾貨，索性推薦幾款應該不會在3·15晚會上亮相的、質量和工藝都有口碑的品牌和車型給大家，希望給大家的用車生活帶來一些幫助。

「雷車」的口碑已經毋庸置疑，除了在日本、美國以外，即便是在中國，一直堅持以純進口模式銷售的雷克薩斯也有極高的質量可靠度。

我們知道，雷克薩斯來自於豐田，但在豐田向全球零部件供應商發放的設計標準中，會有專門針對雷克薩斯車型的評判條件，這些評判條件往往要比豐田原評判條件更嚴苛50%。

在某機構發佈的《2016乘用車新車質量報告》中，觀致品牌以明顯的優勢佔據中國品牌新車質量排名榜首，並在行業總體新車質量表現（包括中國、合資和進口品牌）排名中位列第五，是唯一進入排名前十的中國品牌。

這已經是觀致品牌連續兩年高居新車質量報告中國品牌新車質量排名榜首，也再次證明了銷量和質量二者之間沒有直接的關係。

J.D.Power的研究以獨立性和客觀性著稱於世，並逐漸成爲全球最專業最權威的市場調研公司之一，而在J.D.Power的美國汽車可靠性排名裏面，保時捷已經連續十年入圍前十，不得不讓人感慨，豪華品牌終究還是豪華品牌，除了動力強勁、產品顏值高以外，對質量和品質的始終如一更值得當下正在快速發展的中國牌品牌學習。

對聊哥所提到的這幾家車企，各位看官覺得如何？是否會與聊哥一樣認爲它們應該不會出現在今年的3·15晚會上呢？

「什麼？你居然懷疑我這篇也是軟文？」聊哥明確地告訴大家，如果這篇是軟文，聊哥就上3·15給你們看！