大概是因爲榮威RX5的風頭過於強勁，上汽名爵更加迫切希望以相似套路推出一輛爆款新車，以扭轉長久以來存在感平平的局面。於是，無論是前期的密集宣傳，還是上市公佈的誠意定價，都能看到上汽對名爵ZS的重視。

既然名爵ZS要成爲一款主打90後的爆款車型，那麼它首先應該是好玩的。

這次我們試駕的是名爵ZS頂配車型——16T自動旗艦互聯網版。對於名爵ZS來說，這顆SGE16T發動機是亮點所在。與榮威RX5上搭載的1.5T發動機一樣，名爵ZS的1.0T動力也是由上汽與通用共同研發，動力數據具有媲美合資的實力。

在全球小排量渦輪增壓發動機盛行之時，1.0T三缸發動機早已在入門級市場廣泛佈局，除了最早推出市場的福特1.0T以外，本田思域也在去年推出了1.0T版本。

即便如此，1.0T發動機在自主品牌裏仍舊罕見，技術門檻是不可忽視的原因之一。因此，SGE16T發動機的推出，一來體現了上汽在自主品牌陣營裏突出的研發實力，二來表明了上汽集團對名爵ZS的重視。

不過，三缸發動機的抖動問題向來是一個槽點，無論是福克斯還是寶馬1系，低速下的抖動始終無法徹底解決。因此，當名爵ZS推出1.0T之時，首先需要接受考問的，就是發動機抖動問題。

顯然，對於這個質疑，名爵ZS是有備而來的，他們在這款1.0T發動機里加入了NIC功能，主要工作原理是在駕駛者短暫剎車時幫助變速箱鬆開離合，讓液力變矩器不再空轉，這相當於變速箱自動掛上N檔，以解決三缸發動機「天生」的怠速抖動問題。與此同時，NIC的工作過程也十分「祕密」，一般不容易被察覺。

在試駕過程中，我們的確發現，名爵ZS的發動機抖動只是在起步幾秒內比較明顯，速度提升之後不再出現。事實上這已經是很好的提升，尤其是怠速時NIC功能加入對抖動的抑制，可以整體改善駕駛質感。

名爵ZS採用1.0T發動機目的十分明顯，要保證優秀的燃油經濟性，實現同級領先的5.9L/100km平均油耗。同時，這款發動機的最大馬力125Ps、最大扭矩170Nm，又具備合資水平的動力表現。另外搭配了愛信第三代6AT，在平順性與可靠性方面都有較大的提升。

雖然這是一款1.0T發動機，但不俗的動力在起步階段就開始展現出來，與6AT搭配之下，動力輸出較爲迅速且平穩，轉速1700rpm時就能實現最大扭矩。

可以說，名爵ZS的1.0T發動機是能提供駕駛樂趣的，首先排除了「起步肉」的問題，其次愛信6AT的配合也讓整個加速過程足夠順暢。動力方面，名爵ZS的動力基本可以滿足90後「好玩」的要求。

相比起動力方面帶來的好感，名爵ZS的底盤表現稍顯平凡。這款採用前麥弗遜後扭力樑的懸掛系統，在接觸之初表現爲運動取向，哪怕是起伏較小的減速帶，也會被毫無保留傳達到車內，過於清晰的路感對後排乘客來說並非良好體驗。

但進入高速路段就會發現，這套底盤的表現相對平穩，過彎時雖有側傾，也不至於像其他舒適取向車型那麼明顯。

可以看出，名爵ZS的底盤調教是在盡力平衡運動與舒適，既想保持城市SUV的舒適感，同時又希望給90後提供駕駛樂趣。所以，名爵ZS首次在小型SUV級別設置了三種助力轉向模式：輕盈、標準和沉穩，以滿足不同需求的駕駛者。而名爵ZS將輕盈模式稱爲女神版、沉穩模式稱爲男神版，這種產品宣傳套路也是會玩。

在整個試駕過程中，關於名爵ZS的舒適，最爲直接的感受來自於兩個方面：靜音、通透的車內空間。

首先是靜音。爲了打造同級最優的NVH表現，名爵ZS針對進排氣系統、整車密封性、車身結構等多方面進行優化，降低發動機噪音、風噪路噪，以保證車艙寧靜，有助於提高語音播放的清晰度。事實上，當我們在高速公路以120km/h速度行進之時，車外大部分噪音已被隔絕，前後排乘客可以輕鬆交流。

其次是通透空間。名爵ZS提供了一塊1.19㎡的同級最大天窗，面積與榮威RX5的一樣。不過放在小型SUV名爵ZS上，這塊天窗已經佔據了車頂的90%，因此打開天窗後，整個座艙十分通透。

爲了擔當起「年輕人標配的首臺互聯網SUV」，互聯網系統必然要有足夠實力。名爵ZS同樣搭載了上汽與阿里共同研發的YunOS系統，基本的系統架構與在榮威兩款車上的相似，包括實時在線、豐富的娛樂與服務APP、移動支付等，同時也提供整車大部分功能的語音控制。

名爵ZS的智能系統集成在一個8英寸觸控屏上，內置車載SIM卡，爲實時在線提供網絡基礎。基本上，我們試駕名爵ZS的全過程，就是「調戲」YunOS系統的過程。

首先，這套系統的優勢在於能夠識別絕大部分的自然對話，簡單來說就是類似聊天形式下達指令，而且可以針對個人喜好定製應答語音。在整個體驗過程中，這套系統的語音識別準確率高達90%以上。

雖然系統對語音指令的反應不算十分迅速，但至少省心。當我們懶得動手進行一些功能操作時，只要簡單說一句即可。不過，類似語音控制雨刮這種功能，它的作用更多是「好玩」，畢竟在大雨來臨之時，動動手指比下達語音指令來得更迅速。

這套系統的另一個好玩之處在於「美食探店」，這可以簡單理解爲大衆點評與地圖的結合。只要進入「美食探店」界面，系統就會顯示附近多個推薦餐館，並附上人均消費、推薦菜式等信息，選擇餐廳後自動進入導航模式，這項功能在出遊時尤其能發揮作用。

當然，名爵ZS抓住年輕人愛玩的特點，在這套系統里加入了「車隊」功能，方便自駕出行；YunOS系統的開放平臺可以同時支持4臺車載相機或無人機，出行中隨時拍攝照片或短視頻，同步到手機分享。這項功能很對年輕人的口味，尤其是朋友圈狂人。

短暫的試駕中，名爵ZS還有很多特質未能被挖掘。但至少1.0T發動機開起來是有樂趣的，而主打的互聯網系統也足夠好玩。光從這兩點來看，名爵ZS要吸引它的目標消費羣，並非難事。況且，上汽爲了將名爵ZS打造成爆款，在各方面的投入也足夠有誠意。

很快，名爵ZS的1.5L版本也會推出市場，這款採用了阿特金森循環的動力系統，也許會帶來更多的驚喜。