但推出汽車平臺絕不是件容易的事情，只有具備正向研發能力的車企，才能設計穩定、平衡的車型平臺，並根據需求進行調整改進，從而衍生出各種車型。因此，平臺化能力也是過去中國汽車品牌與合資品牌在研發領域的差距所在。

日前，在以「聚勢?突破「爲主題的「中國汽車平臺化高峯論壇暨奇瑞M1X平臺解析會」上，國家信息中心副主任徐長明指出，「在汽車平臺化方面，國際汽車巨頭們無疑走在了前面，國內大部分自主車企由於研發體系尚未健全，因此在平臺化、模塊化設計方面與國際一流水平仍有差距。」

不過，在經歷30多年的合資發展中，中國自主品牌的研發能力也獲得了長足的進步。特別是堅持正向研發10年之久的奇瑞汽車，更是具備了比肩、甚至超越合資的汽車平臺化研發能力。

據瞭解，在全新的正向研發體系下，奇瑞以市場導向及消費者體驗爲核心，着力推進更安全、更節能、更環保、更智能等先進技術開發與應用，併成功應用到奇瑞新一代產品上。

而平臺化研發體系的確立，也代表奇瑞已經突破中國汽車和核心技術壁壘，正向着國際一流的汽車研發及製造品牌進軍。奇瑞汽車副總經理、奇瑞上海技術中心（CTCS）負責人的白雷蒙（RaymondBierzynski）在對比中國汽車品牌與國際一流品牌核心技術發展水平時表示，「作爲目前唯一擁有‘雙平臺’產品的中國品牌車企，奇瑞在正向開發體系和能力建設方面已經進入‘快車道’，汽車平臺化技術正在領跑中國品牌，並追趕合資水平。」

「M1X平臺是奇瑞遵循V字型正向開發流程，融合捷豹路虎、觀致技術，由國際化開發團隊多年傾力打造的首款轎車平臺。」奇瑞汽車總經理助理，產品技術中心執行總監陸惟一對奇瑞全新M1X平臺時進行全面解讀時指出，M1X平臺在構架尺寸、柔性帶寬兩大核心競爭優勢下，實現了量產整車舒適性、安全性、經濟性的卓越性能，將成爲奇瑞在日益激烈的市場競爭中對標合資的的新武器。

「繼T1X之後，奇瑞再次推出M1X平臺，一舉證明了奇瑞在平臺化戰略方面走在行業前列，引領中國自主品牌超越合資。」中國汽車工程協會理事長付於武也對奇瑞的雙平臺戰略給予高度評價。

繼去年發佈T1X平臺之後，全新的M1X平臺是奇瑞汽車的第二個車型平臺。與競爭品牌相比，M1X平臺架構更加先進。同等軸距條件下，M1X平臺開發的產品擁有更好的前後排頭部空間，以及較高的離地間隙，在提高空間利用率的同時保證了良好的通過性能。

不僅如此，M1X平臺還具備一流的柔性帶寬優勢，提供可變的設計尺寸，能夠生產軸距2650-2800mm之間、離地間隙120-130mm、乘坐空間863-945mm之間的5座/7座不同類別的車型，車輛造型更靈活，衍生性更強，達到國際領先的平臺水平。