隨着3·15消費者維權日到來，關於汽車的投訴案例又紛至沓來。南都記者注意到，在部分投訴案例中，輪胎成爲主角。甚至有車主驚訝地發現，需要更換輪胎時，不同的購買渠道，價格居然相差30%以上。隨着上月輪胎價格全線上漲，有普通車主更是對輪胎銷售渠道的價格亂象感到不解，究竟從哪個渠道購買輪胎不會被坑，使他們感到很迷惘。對此，南都記者日前專門對廣州市輪胎市場進行了一次調查，發現各種價格背後，的確隱藏着衆多不爲人知的內幕。

購買新車三四年之後，逐漸有車主開始有換胎打算。平時不留意，需要更換時才發現，同品牌、規格、花紋的輪胎，在不同的地方價格會相差30%以上。有消費者嘗試到專業的輪胎電商平臺查詢適配愛車的輪胎規格，更是發現價格落差相當大。

南都記者以華南地區一款主流中級車型廣本雅閣爲例，選擇適配該車一款米其林Primacy3ST浩悅輪胎產品，規格花紋爲215/60R16，對比同一款輪胎在4S店、輪胎品牌的授權門店、汽車快修連鎖機構及一站式汽車美容服務店及改裝店的價格。

在黃埔大道東魚木一家改裝店，南都記者看到，該輪胎的報價爲680元(包正常安裝服務)。記者到東曉南路一家一站式汽車美容服務店諮詢，銷售人員報價720元(連安裝工時費及動平衡、更換氣嘴)。隨後，記者在天河東圃一家綜合輪胎專營店瞭解到，這款輪胎價格在760-780元上下浮動。

而在五羊新城一家快修連鎖門店，價格則爲780元(加動平衡)。該店店長向南都記者透露，其實他們也是米其林授權經銷商，進貨渠道和馳加店一樣，可享受五年質保。當記者來到廣州大道南一家米其林馳加店諮詢，這也是米其林在華南地區唯一的一家直營店，店裏的一名主管告訴記者，該輪胎價格爲805元(包拆裝及動平衡)。同時，該主管表示剛剛接到廠家公告，下月1日開始價格會上漲18%-20%左右。同時，他表示，現在可申請30-40元的優惠。

即使同爲馳加店網絡，價格也有差異，記者從下塘西路一家馳加店瞭解到，這款花紋的產品店方報價780元(包拆裝及動平衡)，但店裏工作人員表示可提供質保，但沒明確期限。而位於白雲區的另一家馳加店，這款產品售價719元，還可以享受終身質保。

衆所周知，4S店的汽車零配件、用品都要比同行貴，輪胎是否如此？爲此，記者向番禺一家廣本4S店的銷售人員諮詢，對方告訴記者，如果車主選擇在店內更換原車的浩悅輪胎，這一規格花紋產品價格爲780元全包。

網上價格又是如何呢？記者特意選擇業內頗具影響力的輪胎網購平臺及綜合電商平臺進行查詢，該款輪胎價格各不相同。其中一個專業輪胎網購平臺，浩悅215/60R16的價格爲618元，還附贈氣嘴及輪胎險。同時，該輪胎在兩家知名綜合類電商平臺的報價分別爲618元和608元，但加上25元優惠券，實際價格分別爲593元和583元，還包運費及安裝費。另一家專業輪胎網購平臺同樣包安裝及運費，也有25元優惠券，實際價格爲613元。某知名綜合類電商平臺，雖然報價爲639元，但扣除每條輪胎20元的安裝補貼券及運費，實際價格爲619元。

也就是說，同款輪胎電商平臺不出意料最便宜，加上商家補貼後，價格在583-619元之間；實體經銷商中，價格從680元到780元不等。

通過向多個購買渠道瞭解，南都記者發現，同一款輪胎產品，價格會出現較大差異。即使是廠家同一性質銷售網絡內，也會出現明顯的價差。對此，一名多年經營輪胎業務的業內人士向記者透露，其實在進貨渠道及定價方面，有着行業自己的「潛規則」。該人士介紹，同樣以浩悅215/60R16這款產品爲例，正常進貨價大概在570-590元，批發價爲580元左右。不過，有時候該品牌廠家會不定期地針對旗下經銷商搞促銷活動，活動期間的進貨價約在550-560元之間。因此，經銷商進貨時機是否掌握得準，對自己利潤空間影響很大。正常來說，米其林旗下的馳加店都會掌握到最低進貨時機，以市場最低價格進貨後，再以大約620-630元的價格銷售出去，零售利潤至少達到60-70元一條。

但是，對於並非單一經營輪胎業務的汽車綜合服務店及改裝店，他們的進貨價稍高，在590-700元之間。之所以出現較大的價格跨度，主要是因爲廠家會留給二級經銷商一定的利潤空間。一般經銷商需要廠家送貨的話，至少需要20-30條以上，而對於不專門做輪胎的汽車服務店、美容店或改裝店這類「散客」，主要向米其林旗下的二級經銷商拿貨，剩下的利潤空間也在幾十元左右。

一名經營輪胎產品多年的資深經銷商告訴南都記者，在銷售輪胎的各種實體經銷商中，輪胎品牌的授權店因爲銷售數量大，比普通的輪胎店進貨價有優勢。以某著名跨國輪胎品牌16英寸規格的產品爲例，輪胎店一般售價是進價基礎上增加120-200元左右賣出，個別知名度較高的跨國品牌會稍高一點。以價格而論，4S店(貴20-35%)>品牌輪胎店(貴5-8%)>汽車美容店(貴5%左右)>一般輪胎店。其中，汽車美容店之所以價格比一般輪胎店稍高，是因爲他們進貨數量不多，而且進貨渠道有限，所以相對來說進貨價高點，賣出來也會更貴些。據這名行內人士透露，一般輪胎店毛利大約在18%-28%之間。

不過，在此次調查中，南都記者注意到，最貴的並非4S店。事實上，4S店的輪胎價格會出現兩極分化的情況。有時促銷幅度相當狠，甚至低於同行報價，將價格壓至接近底價590-610元銷售，但有時也會報出730-750元以上的較高價位。通常，一類二類汽車維修企業的定價會偏高，路邊店一般價格體系比較平穩，利潤空間大概在10-20元之間，而有些進貨渠道比較廣的經銷商的利潤則會多一倍。至於各類電商平臺，有業內人士指出，實際上是消化實體經銷商難以處理的庫存產品，所以個別規格花紋的產品會遠遠低於市場行情價。

輪胎行業潛規則多，從南都記者對購買渠道的調查中也可見一斑。追求高性價比，這是車主們普遍存在的購買心理。然而，只有在選擇正確的購買渠道之後，才能體現出物有所值，並用得放心。相信越來越多的消費者，會在對比價格之餘，更加看重購買渠道的選擇是否正確。