本田、豐田和日產三家日系車企在中國長期上演着三雄爭霸的局面。其中，豐田銷量不管是在華又或在全球，相當長一段時間處於無人能敵的狀態，但去年，豐田似乎略顯疲態，經歷了兩個嚴重「滑落」：銷量比不過大衆，痛失全球市場銷量冠軍；在華銷量被老三本田超越，從昔日冠軍退到第二。

豐田銷量大滑可以從車型裏窺出一二原委。回顧2016年新車上市活動，可以發現，本田在新車發佈上高歌猛進，而豐田發生極度微小。產品更新換代不及時，必然無法獲得消費者青睞，沒有青睞也就意味着車賣不出去。

從奏響過勝利凱歌到如今默言，曾經的王者還能捲土重來再現往昔輝煌嗎？

在中國汽車市場，日系車一直都未有示弱情況出現，尤其是久居鰲頭的豐田，在很長一段時間，它都是日系車質優價實的代表。登高必跌重，當外界還在猜測豐田的盛況還能保持多久時，賣到全宇宙第一的豐田在2016年就出現了乏力情況：

1.三雄爭霸中敗北：2015年，豐田在華銷量第一，且第二、三名距離豐田有十萬的銷量差距，這種情況在2016年就被反轉了。2016年，曾居最末的本田扶搖直上，同比增幅最大，奪得日系車企在華銷量冠軍；豐田同比增幅最少，僅爲8%，按照這樣的增長勢頭，隨時有可能被日產趕超。

這主要和豐田在華車型更新換代緩慢有關。東風本田和廣汽本田在去年相繼推出第十代思域、全新雅閣、冠道等車型，均對本田總體銷量有明顯貢獻，而豐田執着於新瓶裝舊酒，在2016年推出卡羅拉、雷凌1.2T以及致炫和威馳等改款車型。作爲一個有着羣衆基礎的老品牌，不敢再邁出一步，差距就這樣被明顯拉開。

2.全球銷量四連冠被終結：2016年豐田在全球的總銷量爲1017.5萬，德國大衆汽車以1031萬的全球總銷量力壓豐田，成爲冠軍。在2008年時，豐田打敗通用汽車，成爲全球銷量第一的汽車製造商，這種狀態持續到2011年，因日本地震和泰國水災的影響，導致2011年未能坐穩全球銷量第一的寶座。但豐田在次年就翻盤，並且一坐就是四年。

豐田上次跌出全球銷量冠軍，是因爲自然環境的影響，非人力能改。而此次沒能坐穩第一的寶座，豐田值得反省。2015年大衆「尾氣門」醜聞被爆出，陷入前所未有的歷史性危機，但市場衝勁十足，中國南北大衆還在齊發力；反觀過得順風順水的南北豐田，新車貧乏，雙擎動力無處發力。

3.無動於衷的兩位老總：廣汽豐田和一汽豐田在作戰上風格明顯不同，但雙方有個共同特點：對豐田在華下滑的排名隻字未提，十分淡定地按照自己想要的節奏來規劃未來。

2016年廣汽豐田超額完成銷量目標，全年銷量43.7萬輛，佔豐田在華總銷量一半不到。廣汽豐田副總經理黃永強表示，「廣汽豐田認爲要實現高銷量不一定要設定高目標。」於是將廣汽豐田2017年銷量目標定在了43.5萬。一汽豐田2016年全年累計銷售新車65.88萬輛，也超額完成了目標，一汽豐田銷售公司總經理姜君在2016年末姜君表示，「一汽豐田在2017年將打造能完成100萬輛銷售任務的銷售體系。」牛仔看了看一汽豐田和上汽豐田在華加起來的銷售總額，只希望姜軍的結局切勿像小川哲男般……

本是同更生,相煎何太急

當牛仔搜索南北大衆和南北豐田時，兩者出現的畫風迥然不同。南北大衆更多的是將選擇權交到消費者手上，而南北豐田對應的是「內訌」、「對掐」等象徵惡性競爭的關鍵詞。

南北朝時期（公元420年~公元589年），是中國古代歷史上一段大分裂時期。西晉末中國統一，南北朝正式退出歷史舞臺。但在中國車市上，存在着南北合資車企意圖割據市場的情況，這也促成了車企「南北分治」的局面。日系車就是如此。廣汽本田和東風本田通過車型差異化佈局，頗受車市待見。豐田眼紅了，讓廣汽豐田和一汽豐田也跟着學，卻不料只聽了本田的言傳，沒有意會到本田根本的改變。於是出現了下面兩種情況：

1.一車多嫁：2016年一整年，豐田並沒有新車上市，這就造成了現有資源的爭搶。爲了均衡南北豐田市場發展，豐田把熱銷車型卡羅拉一分爲二，讓一汽豐田繼續生產全新卡羅拉，而卡羅拉在北美的運動版拿回中國命名爲「雷凌」，交給廣汽豐田生產。這種小聰明忽悠不住懂車的人。

中國汽車產銷常年居世界第一，市場大了，需求也就多樣化，這種平衡戰略對於中國來說有點適得其反。南北豐田如若分別加大對自己口碑良好車型的投入，各展所長，也就不會出現新瓶裝舊酒、消費者不買賬的情況了。

2.選車吃力：拿卡羅拉和雷凌來說，本就是同一血脈，但不熟悉車市的消費者就會把它們當成兩款截然不同的車，因雙方差異性並不大，消費者選車時萬分糾結。並且這兩款車的銷售渠道也不在一起，到一汽豐田的店裏不能試駕雷凌，到廣汽豐田裏試駕不到卡羅拉。消費者爲了同一血脈的車型來回跑並不是一件十分值得的事情。

爲了佈局中國車市，給消費者形成產品紛呈的假象，豐田將一款車型分爲兩款，形象得不到統一，更讓消費者有一種「琳琅滿目，卻都相差無幾」的印象，驚喜感大打折扣。

豐田在中國車市佈局上頗有「不患寡而患不均」的思維，一方面是希望一視同仁，這是對公平訴求的體現，另一方面豐田並不明白公平並不是指將同一產品平均化。不過牛仔還是看好豐田，「經濟實用」的特點解決了不少消費者的購車需求，但是新瓶裝舊酒的敷衍行爲還是少做爲妙。