週末2天訂單破千，中國轎車最強銷售紀錄誕生！近日，「全球首款量產互聯網家轎」榮威i6在成都、重慶等地舉行團購會，吸引了大量「互聯網轎車」意向用戶參與，僅1個區域單個週末訂單即突破1000，創下新車熱銷紀錄，市場反饋非常積極。

作爲上汽「品質戰略」全新力作，榮威i6基於上汽全新架構平臺MIP打造，自亮相以來，便憑藉同級最低的風阻係數、同級最優軸距、同級最寬車身、同級最大內飾軟包面積等同級之最，成功拿下設計、空間、內飾等多項100分，成爲家轎跑分王，獲得行業和消費者的極大關注。特別是它搭載的全新一代智能互聯繫統，「黑科技」實力驚呆各路「羣衆」。對於這款家轎跑分王，消費者究竟是怎麼看的？記者隨機走訪了多家榮威4S店，對榮威i6這款上市即熱銷的互聯網汽車一探究竟。

買車這事沒代溝，說服親友有理有據最心動的是互聯網和顏值

肖經理是榮威經銷商負責人，剛舉辦完團購會的她意氣風發：「我們這邊兩天訂單就過一千了，成績比預想的還要好。好在之前榮威RX5也是一上市就非常火，我們已經有應對方案了，比如這次在團購會現場，採用訂單登記區與收銀區分開的模式，爲訂車客戶減少排隊時間，忙是忙，但是不亂。」

從吸引用戶訂購的因素來看，記者走訪後發現，榮威i6最受歡迎的亮點是其領先時代的互聯網系統和世界級「藍芯」發動機，同時它的顏值、超大空間等顯著優勢，也是「圈粉神器」。

90後李先生供職於某知名重工企業市場部，從去年開始關注榮威i6，購車過程因受父母所制，相對「曲折」。「第一次看到榮威i6在網上，樣子是我要的感覺，又發現它的互聯網功能也對胃口，就盼着它上市。」說起榮威i6的互聯網功能，李先生濤濤不絕。他說，只要說一句「打開天窗」，榮威i6立馬響應，開車時不用分心再去找天窗按鈕；開車時臨時要改變目的地，如果沒人協助，還要找地方停車設置導航，這在高速上非常危險，榮威i6就不用，你只要跟它說聲要去哪裏就行，而且還能推薦最好開、最省時間的路線，它的導航是實時的。「大屏顯示也真的比其他品牌好太多，別的車有8寸大屏就很了不起，而榮威i6中控屏達到了10.4英寸，而且這大屏的分辨率高、靈敏性好、非常流暢，山寨屏沒法比」。特別讓李先生驚喜的是，榮威i6的基礎服務、基礎流量是終身免費的，不用糾結流量。

對於父母推薦的朗逸、傳祺GS4，李先生表示，「這兩款車，都提不起勁。朗逸吧，外形太平庸，而且像座椅電動調節、中控液晶屏和自動大燈、GPS定位、電子駐車、自動駐車等等配置，只有頂配纔有，榮威i6配置就豐富得多了。」對於傳祺GS4，李先生認爲首先自己喜歡的是轎車，如果要買SUV，那肯定是選榮威RX5，品質好又有互聯網。另外，傳祺GS4作爲一款SUV，動力沒榮威i6強勁，而且GS4做工也不夠上檔次，「不管是後視鏡這種小細節，還是內飾、底盤，見過榮威i6，你就知道這車是真精緻。」

榮威i6剛上市，李先生就帶着父母一起來試駕，父母最終也被榮威i6「征服」，支持李先生拿下了榮威i6的頂配車型。

在4S店，記者發現，不少用戶以家庭爲單位來看榮威i6，其中以帶小孩的家庭居多，鄭先生一家正是其中的典型。

80後鄭先生表示，他是在汽車之家上了解到榮威i6的，留了電話號碼，然後銷售就給他打電話預約看車了。「本來覺得軒逸的空間已經很大了，沒想到榮威i6的更大，就算後排放上兒童安全座椅，再坐上兩個大人，空間也還是寬綽的，再有就是外形和互聯網大屏，我覺得還是挺值的。」鄭先生的妻子段女士，抱着2歲的兒子，仔細查看了榮威i6的內部空間。

談及從軒逸轉到榮威i6的原因，鄭先生認爲主要有兩點。首先是動力系統，榮威i6非常給力，有壓倒性優勢。做建築工程生意的鄭先生，將工作中的理性細心，也用到了買車上。他自己做了一份對比表，榮威i61.5T對比軒逸1.6L車型，榮威i6的最大功率多出43馬力，最大扭矩多出96牛米，油耗卻只有5.9L。試駕過程中，榮威i6的引擎聲控制、提速、超車等多方面，都讓鄭先生非常滿意。其次是安全性，鄭先生了解到榮威i6不僅非常有誠意地配備了SCS車輛穩定控制系統、胎壓監測系統等，在材料安全方面也非常用心。據瞭解，榮威i6採用了環保健康的內飾材料和工藝，從源頭降低車內VOC，在遠遠優於乘用車車內空氣質量評價國家標準（GB/T27630）的同時，還滿足了歐盟法規的要求，能夠最大程度保障用戶的身心健康。

從外觀、空間、動力、安全、科技配置等多個維度對比後，鄭先生一家考慮了兩天，最終選擇了榮威i6智享版，並採取了靈活的低首付按揭購車方式，同時還享受到7000元購車支付寶大紅包。

能夠如此高標準地滿足每個家庭成員，可以說，榮威i6已經是目前家轎市場中千里挑一的王者。也不難理解，爲什麼自榮威i6上市後，預備買家轎的消費者，大部分都會被身邊懂車的親友「安利」這款車。

作爲轟動一時的VISION-R最佳概念車的量產版車型，榮威i6不僅擁有超高顏值，還有領先同級兩代的世界級「藍芯」動力、可迭代升級的智能系統，不愧是上汽爲新時代用戶打造的全新一代轎車開山之作。2017年，榮威i6的出現，第一次讓高品質家轎與中國品牌車型掛鉤，也給了國內消費者不選擇合資品牌足夠的理由和自信。相信它上市即熱銷只是一個開始，隨着消費者對這款車型瞭解的加深，未來榮威i6還將以更猛的勢頭，開創轎車市場全新格局。