【2017年3月16日，海南三亞，來自車尚秀的報道】強者越級，自在鋒芒。3月12日-18日，以「馭·見鋒尚」爲主題的德國寶沃（BORGWARD）BX5全國媒體試駕會在海南三亞盛大舉行。寶沃汽車第二款匠心力作——德國勁銳智聯SUVBX5帶領媒體朋友們穿山越海，燃「擎」駕享國土南端的熱帶海島和海闊天空。

在爲期一週的試駕會中，風光旖旎的三亞成爲寶沃BX5的絕佳秀場。以海棠灣爲起點，BX5車隊一往無前，縱情馳騁城市道路、高速彎道及顛簸山路，全方位展現其靈活應變能力和穩定舒適的操控性能，淋漓盡致地詮釋了BX5以「Young銳·年輕動感、Energetic勁·活力非凡、Smart智·智慧非凡」爲核心亮點的「新德系」魅力。來自全國的200餘家專業媒體，對BX5出色的動力響應、極致的車內靜音及前沿的科技配置均留下深刻的印象。

在椰林樹影的簇擁下，BX5向衆人盡展其至臻尚美的優雅氣質。源自寶沃經典車型Isabella的經典Wingline鷹翼式線條設計，修飾出動感、活力的車身造型；鑲嵌着精緻寶沃徽標的風葉式八邊形立體格柵，與兩側的一體式大燈渾然天成，營造出極富底蘊的豪華感。而全車飽滿的高張力型面、四輪外擴的寬跑元素，融合了硬朗與柔美，詮釋了BX5的現代簡約之美，與海天一色的熱帶風光交相輝映，凸顯出寶沃獨特的設計理念與出衆的時尚氣質，令人過目難忘。

置身於BX5的精緻動感座艙，超酷的全感官駕乘樂趣盡享其中。全方位環繞式LED氛圍燈營造出私屬的尊崇體驗；採光面積爲1.17㎡的領先同級的可開啓全景天窗，讓駕乘者盡享海島陽光的沐浴；Vienna真皮包裹的3D高握感三輻方向盤提供舒適愜意的操控感受。與此同時，BX5搭載的懸浮式8英寸中控屏，集合雷達、導航、Carplay、娛樂等功能，爲駕乘者提供豐富的便捷服務和信息展示。環繞在BX5車內的9支高保真揚聲器，營造了極具品質感且音質醇厚的聲場，讓駕乘者時刻享受身臨其境的聽覺盛宴。

當熹微的晨光照亮平靜的海面，BX5車隊整裝待發迎接美好的旅程。此次試駕的線路之一是海南最富盛名的東線高速公路。它沿海岸線而建，景緻優美而路況多變，因此，這裏也是對車輛動力性能的最佳考驗。作爲寶沃BSP（BORGWARDSustainablePlatform）平臺生產的第二款車型，寶沃BX5輕鬆駕馭多種複雜路況。BX5搭載1.8T渦輪增壓直噴發動機，最大功率可達140kW，最大扭矩爲280N?m，擁有同級別產品中最強勁的動力表現，帶來酣暢淋漓的德系駕乘體驗。

呼吸着海島清甜的空氣，在綠意環繞的高速公路上深踩油門全速前進，澎湃動力伴隨腎上腺素的飆升，源於BX5AWD智能四驅系統所帶來操控暢快之感油然而生。特別是配合同級領先的ESC、TCS、CBC等16項電子控制系統，BX5在爲駕駛者提供足夠的安全保障前提下將越野樂趣最大化。在前往吊羅山的旅途中，以山路和砂石路爲主，BX5始終從容應對。正是博格華納第五代四驅系統與ESC車身動態電子穩定系統的共同作用，讓BX5充分詮釋了寶沃對於操控和駕趣矢志不渝的追求。此外，BX5由麥弗遜前獨立懸架和多連桿後獨立懸架組成的底盤系統，經寶沃德國研發團隊嚴苛調校，即使在顛簸的路面也能夠帶來極其舒適的駕乘感受。試駕過後，媒體朋友對於BX5在山路上的穩定表現交口稱讚。

前瞻社會與行業之變，寶沃堅持銳意創新，持續爲消費者帶來具有劃時代意義的智能駕乘體驗。BX5搭載的B-Link智能互聯繫統，包含全知覺交互、全天候智能監測、全生態智聯服務和九屏一雲四大模塊，綜合精準的操作和貼心的內容，全面覆蓋使用者出行生活的每一個角落，全面滿足年輕消費者對更智慧、更個性、更酷炫的消費追求。

在熱情似火的三亞，駕駛者進入BX5駕駛艙之前，即可即可使用B-Link智能互聯繫統遠程遙控，提前開啓車內的空調系統，爲即將到來的旅程降溫。不僅如此，該系統集成了實時路況、一鍵尋車等諸多功能，爲用戶營造全方位、全智能的便捷有車生活。經過兩天的全路況試駕體驗，媒體朋友們對於BX5的整體表現給予了一致讚譽，「作爲一款緊湊型都市SUV，BX5外觀辨識度高，操控極富德系質感，科技配置卓越，是值得期待的‘新德系’絕佳之選」。

不追隨、不妥協、不平庸，3月24日，擁有純正血統的德國勁銳智聯SUV——寶沃BX5即將鋒芒上市，以強勁的動力和卓越的品質迸發出銳不可當的鋒芒，必將成爲寶沃品牌在全球市場的又一扛鼎力作，開啓「新德系SUV」的臻享新時代。