純粹又易於駕馭，這是初代NSX留給人的深刻印象。如今新一代NSX帶着炫酷的新技術登場，還會得到如其前輩那樣的認可度嗎？

完美的跟趾動作，絕妙的賽道走線，車神塞納在鈴鹿駕駛初代NSX在鈴鹿賽道試車的影像幾乎成了賽道駕駛的經典教學片。上世紀90年代初，NSX趁着本田在F1賽場上與邁凱倫共同創造的統治性輝煌橫空出世，便立刻震撼了歐洲廠商統治的高性能跑車格局。

鋁合金單體殼車身、鈦合金擺臂等當時先進的材料技術爲初代NSX帶來了輕量化車身。除了衆所周知的F1世界冠軍埃爾頓·塞納參與調校，本田還邀請了日本前F1車手中島悟參與早期測試。有了這些準備，在紐北的成績上超越同期的法拉利348也可以被看成情理之中的事了。

輕盈的車身和強勁的發動機，加上出色的底盤調校，這些都是追求高性能的基本要素，初代NSX做到了。而且，塞納曾說：「NSX是一款賽車，但所有人都能夠駕馭它。」可見，初代NSX是一款易於操控的高性能跑車。可如今，採用了混動技術的新一代NSX，雖然動力更強，但也變得更重了，技術更加複雜，似乎顯得不那麼純粹。如果塞納還在，他還會以同樣的話肯定今天的NSX嗎？

在討論這個問題前，先看看一個時間節點。本田在2015年重返F1以發動機供應商身份與邁凱倫再次展開合作，2016年正式發佈新一代NSX。藉助在F1續寫傳奇的東風推出本來就與F1有些淵源車型的換代車，在市場推廣方面的確是一個有益之舉。但更重要的是，如今的F1賽車技術和當年已不可同日而語，批評新一代NSX的不純粹，不如去詬病小排量、混動化的F1。

只能說，時代變了，與其糾結新一代NSX是否像前輩一樣純粹，不如放開眼光向前看。一名優秀的車手可能會因爲人在駕駛中的參與度降低而不滿。但正如塞納所說，NSX是一款所有人都能駕馭的賽車。那麼如今新一代NSX通過複雜的SH-AWD三電機混合動力運動四驅系統和電子程序等技術代勞解決許多難題，比如根據需要主動分配扭矩來克服轉向不足並提升轉向精準性，讓駕駛變得容易，讓圈速更快，且易於大多數人駕馭，那麼，本田並沒有忘記NSX的初衷。

NSX是一款賽車，但所有人都能夠駕馭它。——埃爾頓·塞納

全新一代NSX在空氣動力學方面的確下了很大功夫。前臉設計得很華麗，空氣從交織的線條之間「衝」入車體，透過左右兩側的金屬網格不難看到巨大的散熱器。發動機罩上的兩隻「鼻孔」將氣流順暢地導出，貼合着車身輪廓散開。車身側面的線條看似不經意，但其實都是在默默地跟氣流「對話」，即便不起眼兒的車底部裙邊也有着重要的作用。在後翼字板和車門之間可以看到設計師留了一道「門縫」，裏面隱藏着另外兩隻冷卻器，它的功用與法拉利488在同樣位置的空氣動力學設計一樣，清晰地表明這款車的動力系統採用了雙渦輪增壓。不過它們只是爲一臺3.5升V6發動機服務，工作起來應該很輕鬆。

全新一代NSX的「肩膀」——C柱是整車外觀的一大亮點，與阿斯頓?馬丁DB11的「風刃」有些類似。通風的C柱就像是定風翼板，可以提升尾部的穩定性。同時，空氣會從內側分流進入發動機艙，且不會造成過多的阻力。不過與DB11不同之處是，NSX的空氣並不會通過所謂的「風刃」導入車身內部以及從車尾導出而形成類似尾翼的效果。轉到車尾，車底部仍能看到大面積的網狀通風結構，以及非常開闊的中置排氣口，內含四隻排氣尾管，車底擴散器分列兩側。全新NSX採用的是固定式碳纖尾翼，以及大掀背設計。開啓掀背，發動機艙和後備箱同時顯露，碳纖維材料與金屬網銜接設計的覆蓋件相當熱血，而且特別構成了X形狀，非常用心。掀背上的玻璃風擋讓人想起了法拉利的中置跑車，高傲地向路人炫耀着發動機艙室的精緻和動力的強悍，NSX想必也是想達到這樣的勾人效果。

儘管當年初代NSX是爲擊敗法拉利328而生，但它一直以來無法迴避的對手就是它的同胞——日產GTR。後者以兇悍的「哥斯拉」形象在西方市場深入人心，也因其在多項賽事中的驚人表現被國人稱作「東瀛戰神」。相比之下NSX則更像一位紳士；擺脫安靜模式進入運動或賽道模式，NSX就變身成了奧特曼。

當年本田打算以更低的價格更好的性能來挑戰法拉利，可GTR的價格則比NSX更低。而現今這代GTR可能已接近生產週期尾聲，但性能也進化到了新高度，賬面上看與新一代NSX不相上下。除此之外，NSX還要面對價格接近的邁凱倫570S、蘭博基尼HuracanLP580-2、保時捷911TurboS已經佔據的江山，之後的競爭會變得非常有趣。