在轎車市場裏，神車朗逸的地位很牢固，但在它的身後，總有一個蠢蠢欲動的「敵人」，那就是英朗。去年，朗逸以478699輛的總銷量穩坐轎車市場第一名，而尾隨其後的便是英朗，全年總銷量370370輛。雖然兩者差距10萬輛之多，但英朗總像個影子一樣跟在朗逸的後面，怎麼也甩不掉。

比如去年12月份，朗逸奪得第二，英朗就拿第三；今年1月，朗逸得第一，英朗則第二。緊緊尾隨的英朗似乎總是在找機會超車，但又總是沒能成功。

據乘聯會發布的最新銷量數據顯示，2月份中國轎車市場總計銷售新車76.93萬輛，環比下降28.77%，同比增長15.14%。而轎車銷量的第一名，就是英朗。

下面，我們就以小型車、緊湊型車、中型車三個細分領域，分別看看2月份都有哪些車表現得比較好。

小型車細分市場裏，這個月的銷量冠軍依然是寶駿310，這也是這款性價比超高的車型自1月份成功超越Polo以後，再一次拿下這個名次。並且，它和第二名Polo的差距越拉越開，看來，它將長期佔據這個位置，好比哈弗H6長期佔據SUV市場桂冠一樣，靠的都是性價比。

第二名Polo環比和同比都有所下滑，環比下滑可以理解，因爲2月份大部分車型都處於下滑趨勢，但同比下滑則顯得有點詭異了。

這個月威馳表現不錯，同比增長了37.3%，看來，去年9月份全新改款的它，再一次受到了市場的認可。

瑞納這個月它的名次被威馳反超，並且環比下滑也十分明顯。薩德事件對韓系車的影響是很直接的。

飛度2月份環比也有所下滑，但相比瑞納要好一點，但同比下滑6.1個百分點，也是較爲不幸。

金剛算是吉利最老的一款車之一了，能夠賣到現在說明性價比不錯，1月份金剛的排名還在第九，這個月已經上升到第六，不是它表現太好，而是對手們滑落得太多。

悅翔上個月還有七千多輛，這個月就只剩下了四千多，環比滑落也很明顯，這兩個月，長安系的轎車似乎都下滑得厲害，也許要重視一下了。

新K2是小型車裏少有的環比增長的車型，雖然增長不明顯，但好歹比其他車型表現好一點，當然，它前幾個月確實是表現太差了，完全沒有老款K2來的爭氣。

致炫還算表現穩定，長期穩坐銷量前十榜單，雖然增長有限，但也沒什麼下滑。致享剛剛上市，作爲致炫的三廂版，不知道銷量會怎麼樣？

作爲定位比悅翔低一點的悅翔V3，這幾個月銷量一直不是很高，這次能擠進前十，也實屬意外，因爲對手都摔得太重了。

緊湊型：英朗如願以償把朗逸給超了

這個月，別克英朗超越了朗逸，實在是不容易。尾隨了那麼久，終於如願以償。當然，就1-2月份的總計銷量來看，朗逸還是遠遠地把英朗甩在了後面，但這有什麼關係，反正過了一回癮，就像去年軒逸也超越過朗逸一樣。

而朗逸這個月雖然暫居第二，但估計它很快就會東山再起，下個月會怎麼樣，挺讓人期待。

這個月卡羅拉是匹黑馬，雖然環比不太明顯，但名次從1月份的第九名快速上升到了第三名，經濟省油，各方面都很均衡，家用車不錯的選擇。

速騰和寶來都來自一汽大衆，定位一高一低，它們也是長期位列前十的熱銷車，寶來同比增幅超過100%，算是轎車領域裏同比增幅比較大的一款。

吉利的轎車裏面，帝豪EC7是主力，長期維持在月銷兩萬左右，去年全年，它的總銷量達到22.4萬輛，位列年度銷量總榜的第十名，自主品牌的驕傲。

軒逸這個月下滑的幅度讓人很意外，雖然同比增幅超過200%，但環比下滑也超過了40%，是轎車榜單裏下滑最大的車型之一。

福睿斯雖然環比下滑也很明顯，但名次倒是前進了兩名。長安福特的轎車就靠它支撐了。

新桑塔納跌落得也很慘，和1月份相比，銷量幾近腰斬，名次也從第五名跌落到了第九名，同比去年2月份也下滑超過12%，有點意外。

朗動環比略有滑落，但同比微增，在國民反韓情緒之下，它的未來會如何實在不好說。

11-20名裏，新思域和比亞迪F3都是亮點。新思域自從去年全新改款以後，銷量就皆皆升高，市面上的口碑也不錯，成爲東風本田最驕傲的一款車。比亞迪F3難得衝進前二十，而它同時也是比亞迪轎車唯一的亮點了。

捷達這個月摔得最慘，銷量比1月份少了整整3萬多，名次也直接從第二降到了第十四。

中高級車市場這兩年的冷清是有目共睹的，SUV太火，豪華車價格也越來越便宜，將大量的潛在客戶搶走了。

2月份的前兩名依然是邁騰和帕薩特，但實際它們的銷量都環比下滑得很明顯，唯一不同的是，邁騰同比增幅兩成，而帕薩特則同比下滑近三成。

現代名圖受的影響似乎比較輕微，並且同比增長了近五成，大概是去年這個時候它是在賣得太差了。

雅閣的同比增幅最大，達到203.4%，作爲一款曾經的「王者座駕」，真不知道它去年2月份經歷了什麼？

新蒙迪歐雖然同比環比都下滑了，但其實它的名次很穩定，基本都是第五或者第六的位置。去年的年度榜單裏，蒙迪歐就是第五名，全年銷量超過十萬輛。

凱美瑞、君越、君威都是銷量腰斬的車型。這兩年，凱美瑞似乎一直很低迷，今年全新車型的到來能挽救它嗎？

東風日產的經濟型轎車都賣得不錯，但中高級車似乎始終不太樂觀，天籟一直排在較後面的位置，並且從去年開始，這款車就處於持續下滑的趨勢。

挾着馬自達6的良好口碑，馬自達6阿特茲銷量雖然不能說出色，但也時不時地能夠衝進前十榜單，對於品牌力在國內居於弱勢的馬自達品牌來說，已經算不錯了。