WRC有衆多分站，每站都有自己特色，瞭解這些分站纔可以抓到觀賽的精髓，就讓小編帶大家認識那些著名的分站吧！今天先聊一下經典的揭幕站——蒙特卡洛。

每年WRC的開年大戲，蒙特卡洛拉力賽，也是最讓車手頭疼的分站。比賽在摩納哥冬春交替的時候，路面是冰雪還是柏油，全看老天心情。有時候豔陽高照，路面積雪全都融化，露出道路的本來面目。有時候賽道卻像瑞典站一樣，被冰雪覆蓋。車隊在賽前測試中無法做出完全充分的準備，所以一般都會預備出柏油和冰雪兩套調校方案，但即便如此，還是經常會出現車手用柏油輪胎應付冰雪賽道的尷尬局面。

最早的蒙特卡洛拉力賽出現在1911年，距今100多年，由當時的菸草界大哥諾格斯創辦（想了解更多菸草和賽車的故事，猛戳：《這種東西能要人命，但正是它讓中國擁有了賽車！》），目的是爲了吸引遊客到摩納哥旅遊。當時叫做摩納哥拉力賽。1924年，改名蒙特卡洛拉力賽。

與現在的規則不同，當年參賽車手從多個地方發車，最終在摩納哥相匯，爭奪冠軍。聽着有點扯，每個車手跑的賽道都不同，毫無公平可言。不過之所以是這樣的形式，因爲摩納哥是世界上第二小國，面積小的可憐，僅僅1.98平方公里（遛個彎就出國了……），沒有太多的地方讓車手敞開了跑。想想F1摩納哥賽道有多窄，想要超車費老勁了。

1911年，亨利·羅吉爾最先衝過終點，成爲蒙塔卡洛拉力賽的第一個冠軍。當年的蒙特卡洛頗有達喀爾拉力賽的味道，因爲路途中都要經過氣候複雜的阿爾卑斯山脈，所以對於車手來說，能完賽就是勝利。

1973年世界拉力錦標賽成立後，蒙特卡洛拉力賽被收編併成爲WRC的開年首站。而WRC對於競速的要求高於對適應性的要求，蒙特卡洛拉力賽也逐漸修改賽道以配合WRC，並逐漸和達喀爾的風格拉遠。

歷史上統治蒙特卡洛站最多次的車手是「路霸」——勒布，曾七次獲得本站冠軍，當之無愧的蒙特卡洛之王。而統治蒙特卡洛最多次的車隊，自然也歸屬雪鐵龍了。但是在蒙特卡洛最出名的車隊，卻是MINI車隊——60年代的霸主，以至於車迷都認爲Mini贏下比賽是理所應當，很有勒布在雪鐵龍期間的感覺。

蒙特卡洛站最近一次的大幅修改在2005年，根據WRC的要求，削減了大部分境外賽段。2007年再次修改賽道，重新啓用了一些已經近乎廢棄的經典賽道。但依然失去了不少經典的場面，曾經的蒙特卡洛拉力賽各路賽車雲集，看起來更像個大party。到今天，已被大勢所同化。

WRC在2009年開始削減分站數量，每年僅12站比賽，因此當年的蒙特卡洛站被不幸砍掉，作爲首站的傳統也因此中斷，直到2012年再次迴歸WRC（這段時間正是勒布時期，如果沒中斷的話，勒布應該能砍下更多蒙特卡洛的冠軍）。

自從大衆進軍WRC後，蒙特卡洛就成了大衆和奧吉爾的天下。在連續3年砍下本站的冠軍後，今年奧吉爾又代表福特車隊參賽，在失誤落後的情況下從第九名追到第一，拿下了他第4個蒙特卡洛的冠軍獎盃，成爲本站新晉傳奇人物。

蒙特卡洛拉力賽作爲最古老的拉力賽之一，從「上古時期」一直舉辦到現在，相當不容易，摩納哥政府也是長期不遺餘力的促成這項比賽，蒙特卡洛早已成爲WRC的標籤之一。蒙特卡洛拉力賽捧紅了MINI，見證了勒布成就霸業，不知道在未來，還有誰會在這個神奇的地方創造新的輝煌？

這裏是既毒又污的賽車頭條——玩車人的思維興奮劑~想要關注我們？

↑↑↑↑↑↑長按複製上述暗號再粘貼至微信添加朋友即可關注我們，和那些有追求、有信仰的玩車人一同期待我們每天的更新吧~