315前夕，經中國質量萬里行促進會的審定，長安汽車榮獲中國服務創新、全國質量誠信品牌優秀示範企業兩項大獎，出於對主辦方的信任，我在對長安汽車素日好感多多基礎上更是肅然起敬。

圍繞消費者權益保護，「中國質量萬里行」是我的記憶中僅次於「315」的詞彙，對照歷史大事記表，全球第一個「315」那年我即將上小學（1983年），而「中國質量萬里行」那年我剛上高中（1992年），如今後者都已走過了25個年頭。「中國質量萬里行」最初是一項社會活動，後來成爲一個組織，後來又是一本雜誌，再後來又是網站，再再後來又是多種新媒體形式。但這都不重要，重要的是它是人民羣衆25年來一直恆信不變的對中國製造和服務的評價體系。如果缺乏坊間信任與支持，它走不過25個年頭，正如CCTV央視315晚會可以走過26個年頭一樣兒。

所以，相信年屆不惑之歲的我，對長安汽車品牌實力的認知更是明辨不疑，直至不惑，當下長安汽車的市場表現已比肩合資，超越合資指日可待。

在當前愛國情懷空前高漲的情景下，一想起長安汽車「王師北定」接連收復自主品牌份額失地的壯舉，在本文開篇兩項大獎的觸動下，我已情不自禁地爲長安汽車點贊，同樣我相信下面的大拇指也有您的！

這些都得益於長安汽車自有的產品質量控制系統，它的CA-TVS汽車試驗驗證體系是基於用戶需求建立全面系統科學的汽車試驗驗證體系，包含了汽車開發的15個試驗驗證領域，滿足用戶使用10年/26萬公里的可靠品質。

長安汽車的品質不僅是要經過國人檢驗，而且也要面向世界。2016年，國家質檢總局爲長安汽車「中國出口質量安全示範企業」授牌，全國僅有兩家，走出國門我們依然信心滿懷。

如果說「全國質量誠信品牌」是對長安汽車產品品質硬實力的肯定，那麼中國質量萬里行「中國服務創新」大獎則是對長安汽車服務軟實力的褒獎。

立足於做車主的知音，一系列「知音夥伴」服務圍繞在車主身邊，零距離貼心提供專業、高效、快捷的服務。需要注意的是，汽車服務可不僅僅是汽車維護保養這些事兒，還有更豐富的服務形式，如金融服務，而在這方面，長安汽車同樣憑藉出色的產品競爭力、企業經營水平、創新能力、社會影響力榮獲「2016最佳汽車金融服務廠商」稱號。

長安汽車傾心服務目的只有一個，「讓您買到的不僅是汽車，更擁有了長安汽車帶來的愉悅品質生活!」

在一個日新月異的時代，在普天下都追趕潮流的時代，沒有科技創新、設計創新的產品是沒有市場的。爲此，長安汽車在重慶、北京、河北、合肥，意大利都靈、日本橫濱、英國伯明翰、美國底特律建立起各有側重的全球24小時不間斷研發格局。

No.1，長安汽車研發實力當仁不讓，而且已經連續4屆8年位居中國汽車行業第一，不然怎麼敢向合資企業輸入產品，而且是唯一一家技術反流的自主品牌汽車企業。

無論產品品質再過硬，服務質量再貼心，說得再好，都需要市場的認可。

據最新公佈的2月份銷量數據，長安品牌乘用車已經連續6個月月銷破10萬，同比增長10.4%,再次讓包括合資品牌在內的整車廠商已漸感不敢望其項背。

有沒有想過，您在讀完這篇文章的片刻，長安汽車就可能至少要銷出上百輛汽車，以這樣的數據積累，2016年長安汽車全年銷量達306.3萬輛，其中，長安品牌汽車累計售出171.8萬輛，長安品牌乘用車累計銷量128.5萬輛，蟬聯中國品牌銷量第一，也是幾大汽車集團中自主品牌銷量佔比最高的一家。

收復失地，長安汽車在強有力地踐行着，竟然有高達37%的用戶由合資轉移而來購買長安汽車，北京地區更是高達80%。