一方面深陷史上最嚴重危機——「排放門」，另一方面卻以1030萬輛的銷量超越豐田，成了世界第一大車企，提前兩年實現了原計劃在2018年達成的目標，營業利潤爲創紀錄的146億歐元，大衆的確讓人納悶。3月15日，大衆汽車集團CEO穆倫在沃爾夫斯堡舉行的2016年財務報告發佈會上稱：「目前，集團的業務發展已重回正軌。」看明白了吧，一個從特大危機中重回正軌的企業一不留神當上了全球汽車業老大！這是咋回事？

答：不用說我感到意外，就是大衆的高層也會感到意外。去年6月，穆倫在接受採訪時對我說：「2016年對於大衆汽車集團來說是一個過渡之年（（參見《大衆汽車集團全球CEO穆倫：不能讓問題阻礙前進的腳步》、《大衆真的挺過來了？》）。」這話說的實在，也很低調，絲毫沒有要在當年超越豐田當老大的野心。

在去年10月初的巴黎車展上，我問穆倫：目前看來，「排放門」好像並沒有影響銷大衆的售量和盈利，是不是這樣？他說：「這一事件沒有對我們的銷售造成嚴重的負面影響。但人們肯定也想問，如果沒有發生該事件，大衆汽車集團能獲得多大的成功？這個問題是非常值得深入探討的（參見《大衆CEO穆倫：大衆沒有停滯不前》）。」好像他也沒有完全整明白這是怎麼回事，所以要「深入探討」。

在此次日內瓦車展上，我問穆倫是不是對這樣的業績也感到意外，還有上次說的「深入探討」的結果如何了？穆倫笑了，但他迴避了「意外」的問題，只是簡單說了一下「深入探討」的結論：「首先，取得去年的業績，主要歸功於大衆汽車集團全球60萬員工的辛勤工作。我們的員工沒有受到柴油門的影響，依然在認真地工作（參見《穆倫：上汽奧迪合作繼續，大衆將逐步成爲一家中國企業》）。」

問：這樣的回答是不是太簡單、空泛了些？

答：其實他對這個問題最近在不同場合做了不少說明。讓我印象最深的一句話是：「各項數據顯示，大衆集團依然是一個非常皮實的企業。」

我還想起在一年前的日內瓦車展上，穆倫首次接受中國媒體採訪時曾斬釘截鐵地說過一句話：「對於集團旗下的12個品牌，我們並無計劃進行整合，也不會將任何一個品牌進行出售。」而在當時，大衆爲解決排放門造成的財務危機要出售旗下品牌，正是媒體熱炒的話題。這句話表明，即便在危機最嚴重的時刻，大衆高層仍然信心十足。

回顧一下，由於「排放門」造成的支出達到162億歐元，2015年大衆集團營業利潤爲虧損41億歐元；2016年又爲「排放門」支出了64億歐元，但已經扭虧爲盈，淨利潤達54億歐元。不到兩年時間，賠了226億歐元，還能活成這樣，大衆的確夠皮實的，換了別的企業，不定啥樣呢。

問：去年大衆銷量增長，是不是說明大衆的品牌力、產品力很強，使「排放門」這件事對消費者的影響很有限？

答：我覺得這不只是大衆的品牌力、產品力，還有德國製造的品牌力，還有大衆對危機的處理方式，幫助大衆擺脫了困境。當然，「排放門」這樣大的危機對銷量肯定有負面影響。在美國影響比較明顯，大衆銷量下降了2.6%，因爲事件發生在美國；在歐洲，大衆銷量增長了4%，雖然「排放門」也大面積波及了這個市場；在中國，幾乎看不出「排放門」對銷量的影響。

問：有媒體認爲，大衆雖然在銷量上超越了豐田，但在盈利上卻是豐田碾壓大衆。您怎麼看？

答：這種說法由來已久，也的確有很多數據支撐，但如果你仔細對比一下去年大衆和豐田的主要數據，就會發現，大衆的盈利能力已經和豐田不相上下了。比如，2016年，大衆的營業利潤爲146億歐元，利潤率6.7%，略低於豐田的150億歐元和6.98%，但大衆研發支出高達136億歐元，比豐田的80億歐元高出70%，如果減掉高出豐田的這部分研發費用（56億歐元），大衆的利潤率就會超過豐田，但那就不是大衆了。在研發上，大衆捨得下本是一貫的，多年來研發費用在全球所有企業中排名第一，在傳統汽車企業中，研發費用佔銷售額比重也高居榜首。這也是大衆競爭力強的一個重要原因。

當然，如果扣除了包括「排放門」在內的「特殊項目支出」，大衆2016年的稅後淨利潤54億歐元，大大低於豐田的139億歐元。

問：大衆年度財報說，採用權益法覈算，大衆2016財年從中國合資企業得到的營業利潤近50億歐元（2015年爲52億歐元），但這部分營業利潤沒有計入集團146億歐元的營業利潤內。如果包括在內，不僅營業利潤額會大大超過豐田，利潤率是不是也要更高？

答：未必。因爲合資企業的銷售額也沒有算在內，如果銷售額公佈了，用營業利潤除以銷售額，得出的數據高於大衆集團6.7%的銷售利潤率，那麼大衆集團的利潤率就會相應更高些。

問：您認爲大衆盈利能力增強的主要原因是什麼？

答：一是大衆模塊化平臺戰略奏效，這個以降成本爲目標的戰略曾被批評爲適得其反，但時間站在了大衆這邊，競爭對手爭先恐後地效仿大衆，也不是沒有道理的；二是2014年7月開始實施「大衆品牌削減成本計劃「，計劃到2017年總計節約50億歐元，「排放門」危機爆發後，更是自覺不自覺地要勒緊褲腰帶。

以我個人對具體事務的觀察，大衆花錢大手大腳，在德系車企中比較突出，各種的跑冒滴漏見怪不怪，一旦把錢袋捂得緊一點，就能省下不少錢。大衆中國2005年提出3年降成本40%的奧林匹克計劃，外界質疑很多，沒什麼人相信。後來，時任大衆中國總裁範安德對我說，當初他也是被市場競爭逼急了，要把壓力傳遞給下面，結果雖然沒有達到40%，但30%是有的。

而豐田是靠以降成本著稱的豐田生產方式（也稱「精益生產」）起家的，而且一貫節約鬧革命。幾年前，在豐田東京總部大樓採訪時任社長渡邊捷昭，爲節省空調用電，室內溫度要保持在28度，大家熱得難忍，豐田方面給一人發了一把扇子解熱，這把扇子我帶回家後還用了兩年。所以，豐田在這方面降成本已經沒啥餘地了（參見《角逐全球，豐田與大衆誰更強？》）。

問：有業內人士認爲，12個品牌使大衆集團的營銷及溝通成本過高，而且品牌定位複雜，容易內耗。另外，大衆全球員工數量高達62萬名，而豐田僅爲35萬，顯然效率更高。您怎麼看？

答：我覺得大衆能達到今天的高度，沒有這12個品牌，恐怕很難想象，雖然營銷、溝通成本高，但爲市場提供了豐富多彩的選擇，這本身就是一種更強的競爭力。今年，大衆汽車集團將推出60款新車，也是競爭對手難以匹敵的。

另外，從員工數量看，豐田的效率的確遠高於大衆，但大衆提供了更多的就業，自己還能盈利，也還不錯。

大衆也在學習豐田生產方式。總之，還是那句話，二者各有優勢，各有勝負，爭霸戰還將繼續演繹（參見《角逐全球，豐田與大衆誰更強？》）。