2016年，大衆超出了所有人的預料，居然獲得了全球銷量冠軍。然而，大衆集團CEO穆倫並未因此滿足。當下和未來大衆集團將如何發展呢？在日內瓦車展期間舉辦的「大衆之夜」上，穆倫清晰地爲大衆集團描繪出了新的定位。

關於當下，穆倫說：「我們永遠不會放棄塑造自身的各種核心優勢，尤其是高效內燃機還將在未來20年繼續存在的市場背景下；我們的優勢包括卓越的產品品質，各品牌強烈的情感訴求，以及對傳統技術的創新能力。集團2017年將推出60款全新車型，包括核心車型如大衆汽車Polo、全新T-ROC、斯柯達Yeti和西雅特伊比薩、保時捷卡宴、奧迪A8和賓利歐陸GT等，所有這些車型都充分證明了我們對自身核心優勢的堅持。」

面向未來，穆倫說：「我們將全力以赴，志在順應未來的重要趨勢。在‘攜手同心—2025戰略’的指引下，我們設定了全新的宏偉目標：2025年前，我們計劃爲消費者提供超過30款純電力驅動汽車。我們正在打造全新的移動出行解決方案業務領域，同時也在不斷提升電池技術、自動駕駛和人工智能等核心實力。爲了實現這一重大的轉變，我們正在重新調整集團內部的組織架構，建立全新的合作伙伴關係，並轉變自身的思維模式。」

作爲發展的技術支撐，穆倫介紹說：「從舊金山到柏林，再到北京，在遍佈全球的37個研發能力中心和IT實驗室中，我們正集中研發滿足數字世界需求的解決方案。最近，我們成立了按需移動出行服務公司——MOIA；基於Rio軟件平臺推出爲整個商用車行業服務的雲計算操作系統；推出的大衆汽車I.D.和I.D.BUZZ兩款車型是電動汽車普及過程中里程碑式的成果；此外，通過與技術類公司Mobileye，HERE和NVIDIA的合作，我們也正在不斷提高數字化技術，於打造移動出行的新未來。」

對於技術變革的發展思路，穆倫有着清晰的認識，他說：「我們相信，未來的自動駕駛技術將迅速發展普及，並帶來革命性的變化。但是，這些重大模式的轉變並不會像宣傳所說的那樣在一夜之間發生，這將是一場進化式的變革。今天，先進的輔助駕駛技術已經是我們非常熟悉的汽車功能：在交通狀況較爲簡單時，汽車可以通過智能輔助系統發揮協同作用：比如在泊車、高速公路行駛和走走停停時。今年，奧迪品牌將推出一款充滿魅力的全新車型——全新奧迪A8，這將是第一款半自動駕駛汽車。無論在交通擁堵時，還是在高速公路上，時速超過60公里/小時，駕駛者雙手可以離開方向盤，全新奧迪A8可以進一步接管駕駛操控權，緩解駕駛者的駕車壓力並對其提供支持。第一款全自動駕駛汽車將在幾年後上路行駛。最初，這些車輛將首先應用於長途交通，或者在特定的環境中，比如工業場所或者互聯化停車場。之後再過幾年，在市中心也會看到自動駕駛汽車來來往往。沒有方向盤或腳踏板的自動駕駛汽車將在更遠的未來成爲常見的街景。這類純電驅動的零排放車輛將爲消費者和運營商提供更多靈活性和經濟效益，實現智能城市中的智能移動出行。」

然而，要實現這些技術突破還涉及到全社會的配合，穆倫指出：「在實現這一願景的道路上同樣存在需要克服的困難：不僅包括技術障礙，更重要的是法律和政策上的障礙。例如：我們該如何確保客戶數據在任何時候都受到安全保護？我們該如何應對自動駕駛汽車和人工駕駛汽車並存的階段？最後，我們還必須解答一些棘手的道德問題，因爲技術算法不受道德約束。但我堅信，這些問題都可以得到解決，我們將承擔責任，並參與解決這些問題。」

穆倫堅定地表示：「目前，整個汽車行業都在經歷一場全新的顛覆性的變革。新的行業趨勢顯現，新技術不斷髮展，企業間的合作愈加頻繁。與此同時，還有來自於其他行業的企業，紛紛躋身汽車製造。儘管面臨着諸多挑戰，大衆汽車集團仍然對未來充滿信心。我們深諳其中的風險，但對我們來說，最重要的是——機遇也同樣存在。大衆汽車集團將牢牢抓住變革中的機遇，開啓全新的征程。」