曾幾何時，以捷達、桑塔納、富康爲代表的「老三樣」風靡中國汽車市場，爲中國的消費者在改革開放的浪潮下，帶來了汽車生活的新方式，老三樣也在中國消費者的心中留下了深刻的印象。隨着市場經濟的快速發展，人們不再滿足於老三樣帶來的生活，轉而開始面向新的生活理念開始了憧憬，此時，以悅動、凱越、愛麗舍爲代表的「新三樣」開始走入了人們的汽車生活，爲中國汽車市場的飛速發展，奠定了堅實的基礎。

自「新三樣」進入市場的那一年起，恰逢中國汽車市場井噴式發展的前夕。從後人的角度來觀望過去的成績，可以說，正是「新三樣」的問世，爲中國汽車市場帶來了不可磨滅的影響。其中，作爲北京現代推出的中級車家轎，悅動自2008年問世以來，在短短9年時間裏達成了銷量突破130萬的壯舉，不僅在當時爲衆多家庭用戶提供了高性價比的優質家用轎車選擇，更在產品技術更新迭代速度如此之快的今天，依舊服務於公共交通出行領域，用肉眼可見的成績，以及衆多用戶的卓越口碑，續寫着中國汽車市場「新三樣」的神話。

儘管如此，悅動依舊難免走到了生命的末期，面對競品如潮的攻勢，悅動也再難扛主力的大旗，逐步退居舞臺幕後。不過，爲了延續悅動經典的品質基因，以及衆多用戶的良好口碑，北京現代於2016年廣州車展期間推出了專爲中國用戶打造的全新悅動，在傳承悅動品質至上精髓的基礎上，實現多項參數大幅提升，完美滿足消費者對實用、舒適和安全、經濟的需求，爲消費者呈現出一款令人心動的經典家轎。

作爲北京現代在中級車市場佈局的全新產品，全新悅動主打家用轎車市場，填補了悅動的市場空間。而針對家轎用戶更爲關注的產品質量方面，全新悅動不僅傳承了悅動的優良品質基因，更在此之上，依託全球旗艦級工廠的自動化與智能化，爲消費者帶來更加安心、可靠的產品質量。

在產品質量方面，自2002年成立至今，北京現代始終堅持品質經營的理念，以消費者爲根基，不斷推出符合消費需求的新產品，並且在嚴苛的質量控制前提下，才能爲消費者帶來放心可靠的產品，從而積累800萬用戶口碑，在2017年，向着1000萬用戶時代發起衝擊。

具體到產品，作爲北京現代全新中級家轎，全新悅動更是以品質爲核心，出自於北京現代全球旗艦級工廠北京現代第三工廠，從零部件供應、生產，到最終的總裝、校驗，全新悅動以高於國家標準的嚴苛安裝與測試水準，生產出令消費者放心可靠的產品。

目前，北京現代三工廠擁有自動化機器人494臺，操作工人僅285名，能夠實現年產能45萬臺的成績，點焊、塗膠、運轉等焊接工藝自動化率達到100%，精密化能力居全球領先水平，確保全新悅動在生產過程中的高效與穩定。

針對新車品質，北京現代通過確保中國市場最佳品質的實車強化驗證、預防索賠問題的功能品質強化驗證、預防量產車問題復發確保體系，全面推進北京現代每一款新車型的產品品質，確保新車質量嚴謹。

而在工藝方面，除高度自動化設備帶來的精密與高效外，通過智能焊機、T/C監控對焊接工藝進行驗證監測；塗膠3D照相確保塗膠質量；ACS實時在線監測確保產品生產精度，從而全面確保全新悅動生產質量。

爲避免因誤差產生的質量缺陷，北京現代第三工廠採用了HIVIS整合檢查系統，以及GQMS全球質量管理系統，通過對動力總成、衝壓/車身、塗裝、總裝、PDI五大工廠進行實施檢查數據、對配套/下屬企業進行供應檢查數據、缺陷內容數據反饋，對後工程缺陷內容檢查、防止信息流出、索賠數據等一系列數據分析、巡查、改進，達成整合檢查目的，確保新車生產體系的穩定性。

正是基於北京現代全球旗艦級工廠高度自動化與精密化的生產製造工藝保證，全新悅動才能以卓越品質沿承悅動經典品質基因，延續衆多悅動車主的優良口碑，以更加優秀的產品質量，成爲家庭用戶的首選心動家轎。

未來，北京現代也將繼續沿承品質經營的理念，通過不斷推進新技術、新工藝，致力於爲消費者帶來全面滿足消費需求的精品車型。

對本文有任何看法，請向下滑動去「寫評論」吧！

是汽車圈最有影響力的媒體之一