大家好，我是蓋世的鼕鼕，是衆多新媒體運營中的一枚，我運營的微信公衆號是「蓋世汽車每日速遞（微信號：gasgooweb）」，也許您有聽過，也許您從未耳聞，但這都不是這次的重點。今天，鼕鼕僅以一名新媒體人的身份分享一下《一個新媒體人的一天》。

一天的工作就在緊張的籌備之中開始了....

鼕鼕所在的A隊在經過一番激烈的討論之後，終於擬定了一個方案。於是，一早起來（7點半左右），鼕鼕就在蓋世的微信公衆號「蓋世汽車每日速遞（微信號：gasgooweb）」中推出了題爲《福利│汽車電子行業白皮書（2017版）正式發佈，快來搶！》的文章。

鼕鼕正想在蓋世衆微信羣中推廣該篇文章的時候，以「蓋世小熊」爲首的B隊已經開始興風作浪了，鼕鼕及A隊也不能示弱，在各自朋友圈和微信羣中開始碾壓B隊，第一輪交鋒過後，時間是上午10點鐘，鼕鼕看了一下雙方的比分，A：B=512：550，這一看，不好，已經落後了。

後面的樂樂敲了敲面板，要開會了！快去會議室~

於是，匆匆收拾了一下東西，趕去會議室，在開會的過程中，鼕鼕的內心是很忐忑的，不行，得想個法子才行。於是，鼕鼕開始動手寫了以下一段文案：

「【蓋世版三英戰呂布】大家好，我是鼕鼕，奉蓋世之命，今特舉辦一場新老霸主的大對決，PK雙方分別爲鼕鼕所在的A隊（隊員：鼕鼕、豆豆和樂樂）和蓋世小熊所在的B隊，話說蓋世小熊在蓋世稱霸多年，今天鼕鼕就要代表新時代的新秀打掉它。爲了本次比賽，鼕鼕特別申請了一份價值8000元的2017版汽車電子行業白皮書作爲福利回饋給大家，長按下方二維碼就可獲取，本次活動爲期3天。」

編輯好後，會議也逐漸接近尾聲，此時是中午11點30，會議結束。鼕鼕馬上趕回自己的座位，開始在各羣各圈推廣上面的文案，一輪刷屏後，已然到了12點15分，正是午飯時間，抱着打了雞血的心情跑去吃了碗拉麪，今天的拉麪有點硬，吃着吃着牙崩了一顆，原來是顆沙子，點兒背啊！

三下兩除二吃完就奔公司，來到位子上一看微信，好多小夥伴都在紛紛響應，已經搶了，搶到啦！什麼時候發貨？於是鼕鼕依依感謝、回覆。一輪迴復之後，此時鼕鼕又看了下雙方的比分，A：B=856：723，哈哈~終於趕超了！

下午2點，鼕鼕想了想還得再推一下，做了張長圖，如下：

在朋友圈及好友間推了一遍之後，又是收到衆多小夥伴們的紛紛響應，眼看着數字一個個的在向上走，心裏倍兒爽！

眼看到了4點，接下來該換換陣地了，郵件發一波吧~

呼啦啦....瘋狂的一輪郵件推送，也收到了很多回復，效果顯著啊~

一眨眼，下班時間到了，再看了眼雙方的比分，A：B=1025：915

暫時領先，帶着雞凍的心情就此告別忙碌的一天！

特此聲明：本文是鼕鼕日常工作中真實的一天，文章中的白皮書將於下週一統一發至大家的郵箱，請參加者填好信息及郵箱，以免漏發。

如您還未領取，請點擊左下角「閱讀原文」或長按下方二維碼獲取哦~感謝大家對鼕鼕所在的A隊的支持，無論A隊是否能贏，都會將完整版的白皮書發送給您。我是鼕鼕，感謝大家一直以來的支持！

對本文有任何看法，請向下滑動去「寫評論」吧！

是汽車圈最有影響力的媒體之一