在2016年度大衆集團財報會上，大衆中國總裁海茲曼教授對外確認稱，一汽-大衆旗下全新廉價車品牌將注重於SUV車型市場，並將於2018年正式發佈。據悉，新品牌首推的將是SUV車型，而價格區間約在5.9-8.1萬人民幣的三廂/兩廂轎車產品後續也將逐步跟進。

外媒從會上獲悉，一汽-大衆全新廉價車品牌將首先注重SUV細分市場，其首款車型將是一款中型SUV車型。海茲曼教授稱，「我們想成爲（SUV）這一細分市場當中強有力的競爭者」。在推出SUV車型後，售價區間在0.8-1.1萬歐元（約合人民幣5.9-8.1萬元）的轎車產品隨後也將推出（含三廂/兩廂版本）。

除了上述信息外，海茲曼教授稱，這一全新品牌目前還沒有正式定名，但可以肯定的是該品牌車型將不會懸掛大衆品牌LOGO。此外，一汽-大衆全新廉價車品牌旗下車型初期將僅供中國市場，不過未來其也有望打入印度、拉美、東歐及非洲等潛在市場銷售。

2016年5月，一汽-大衆天津工廠正式動工建設，該工廠未來將主產SUV車型，建成後年產能可達30萬輛。未來，一汽-大衆全新廉價車品牌旗下車型或有望在此投產。

一汽-大衆天津工廠位於天津開發區泰達寧河工業園內，投資約195億元，建成後年產乘用車30萬輛，擁有衝壓、焊裝、塗裝、總裝車間。根據我們之前獲得的消息，該工廠可支持MQB平臺車型的生產，未來其也將成爲一汽-大衆SUV的專屬工廠。

按照項目規劃，天津工廠將會在2018年投產。天津工廠投產車型代號分別爲T11和T22，這兩款車的產能分別爲20萬輛/年和10萬輛/年。此前一汽-大衆公關總監李鵬程曾表示SUV會在2017年推出，而天津工廠要到2018年第四季度才能建成，這意味着SUV的大規模批量生產可能要在2018年底或者2019年才能實現。

2017《汽車電子行業白皮書》是蓋世汽車研究院組織力量研究、梳理汽車電子行業的技術、市場、產業鏈、發展趨勢等，力圖爲讀者深入剖析汽車電子行業的報告。