在中國汽車市場上，從來都不缺乏爆款車型，很多品牌都能找出那麼一兩個爆款產品。然而，能夠做到不同級別產品連續熱銷的，恐怕只有上汽通用五菱了。這不，全新的小型SUV產品寶駿510剛剛上市，馬上又是熱銷，甚至達到「脫銷」地步，不知讓多少友商羨慕眼紅。

藉着春節喜慶的餘熱，寶駿510選擇在了節後的2月20日上市銷售，成爲了雞年最早上市的產品。從百度指數給出的數據可以看出，寶駿510受到了極大的關注，在上市前後的搜索峯值達到了12萬。

而即便在上市一個月後，寶駿510的平均搜索指數依然維持在5萬，高於目前市場上幾款熱銷的產品，並遠高於同級別的合資車型。

而根據官方透露的銷售數據，寶駿510上市10天銷量就達到8086輛,收穫訂單超過2.5萬輛,處於供不應求的狀態，市場需求遠超過企業上市前的市場預期，消費者用實際情況證明通過百度關注寶駿510的人羣，是實打實的消費者。

顯然，一上市便成爲爆款，寶駿510的熱銷不僅僅是雞年最早上市車型這種噱頭，而一定是在產品、品牌以及企業方面有什麼過人之處。

正如轎車市場一樣，消費者對於SUV的需求也朝着大型化發展，緊湊級以上的SUV纔是整個SUV市場的核心，小型SUV市場不論從銷量規模還是利潤水平上，都比不上緊湊級市場，因此大多數廠家都把有限的精力聚焦在緊湊級SUV產品上。在這種背景下，當前的小型SUV市場普遍存在競爭力較差的問題，例如設計落伍、用料廉價、品質不佳等。

而寶駿560在緊湊級市場取得一席之地後，迅速轉向了小型SUV市場，推出了具有越級品質的小型SUV寶駿510，滿足了細分市場消費者對高品質產品的期望和需求。

例如，小型SUV普遍存在的NVH表現較差的問題，在寶駿510上得到了解決。

通過上表數據可以看出，寶駿510在多種工況下的NVH表現均強於主流同級別SUV車型，寶駿介紹稱，寶駿510全車多處均採用雙組份吸音棉（PP+PET材料），厚度達到30mm，該材料隔音效果極好，環保耐用。在寶駿510的車身中，高品質吸音棉的應用範圍水平達到主流合資B級車水平，除了常規的隔音外，在A、B柱上下部分、C柱上部、後側圍、後尾門、翼子板、發動機塑料裝飾蓋下等處均加入了大量吸音材料。除此之外，寶駿510的輪罩外側的吸音棉均經過特殊處理，充分保證了其在惡劣條件下的耐用性。

爲了能爲乘客提供良好的駕乘環境，寶駿510在NVH的表現方面不惜成本，全系搭載隔音前擋風玻璃，讓其成爲了同級別車型的首創，要知道，隔音玻璃一般要到中級車纔會應用。

實際上，除了看不見的主觀感受層面品質，在顏值、設計等消費者看得見的層面，寶駿510同樣令人滿意。

寶駿510外觀造型動感矯健，設計靈感來自游泳運動員，型面飽滿，線條舒展，隆起的發動機艙和輪拱、側面和尾部豐富的曲面，猶如運動員的肌肉一樣，使整車看起來極具力量感。而懸浮式車頂、從頭燈延續到車尾的銳利腰線、六邊形進氣格柵、花瓣形精車輪縠的設計則採用了時下最流行的元素，彰顯青春活力，年輕、時尚氣息鋪面而來。

實際上除此之外，寶駿510在安全性、配置、操控等方面同樣有着非常不錯的競爭力，而且寶駿對其產品的可靠性也有着充分的信心，然而這樣一輛具備全方面競爭力的產品，售價僅爲5.48-6.98萬元，簡直可以說性價比爆表，也就難怪寶駿510能夠獲得如此高的市場關注度，一上市就能夠脫銷了。

正如開頭所述，寶駿510的爆紅，只是又一次延續了寶駿品牌的熱銷歷史。

打開銷量列表，在此前寶駿品牌下已經有寶駿310、寶駿560、寶駿730，而加上2月份剛剛上市就脫銷的寶駿510，寶駿品牌目前月銷量已經妥妥超過10萬輛，成爲中國銷量最大的汽車品牌之一了。要知道，目前寶駿品牌旗下一共只有6個產品，其中4個是爆款車型，這一比例甚至不遜於一線合資品牌的水準。

實際上，寶駿的產品價格在細分市場內來看並不算低，但卻有着引以爲傲的市場表現，這說明寶駿品牌在推出產品的時候，不是盲目跟隨競爭對手，而是經過對市場的仔細研判之後，精準地找到了消費者真正的需求點。而從其產品的最終表現來看，寶駿的車型贏得消費者，靠的是踏踏實實的產品素質，是全方位的產品優勢。而過往的產品歷史，爲寶駿品牌奠定了堅實的用戶基礎和品牌基礎，進而保證了寶駿品牌推出新產品時更加容易成爲爆款。

現在，寶駿510能否熱銷似乎已經不是問題了，而唯一的問題就是，寶駿510銷量是否會突破前期車型所創造的歷史，甚至挑戰寶駿的產能極限呢？讓我們拭目以待。

對本文有任何看法，請向下滑動去「寫評論」吧！

是汽車圈最有影響力的媒體之一