今年的「315」晚會落下帷幕，各大車企懸着的心總算沉了下來。儘管所有汽車企業均「榜上無名」，不過有一家曾經「上過榜」的車企並未有一絲寬慰，因爲2月份的銷量數據已經將其帶入了另一番「沉思」中。沒錯，這家車企就是江淮汽車。

談起江淮汽車，在業界算是鼎鼎有名，其在小型SUV界的實力也是業界公認的，而且2016年末銷量的回升也值得肯定，旗下SUV車型江淮S3在2016年也曾拿下單月20000多輛的好成績。不過這家車企在外表的「強盛」背後，還隱藏着大大的隱憂。進入2017年以來，連續兩月銷量持續低迷，足以讓江淮汽車好好反思自己面臨的形勢和問題。

那麼，江淮汽車究竟要反思什麼？銷量下滑背後的深層原因是什麼？截至發稿前，「汽車扒談」（微信號qichebatan）還沒有收到江淮方面的回覆。

在1月車市整體開局不利的情況下，自主品牌陣營卻表現出良好的態勢，到了2月，更是愈發火爆，吉利同比增長了167%，上汽乘用車同比增長了153.65%，廣汽傳祺同比增長了135.8%、長城同比增長了30.68%，不過拿到「試卷」的江淮汽車，瞬間懵逼了。

日前，江淮汽車公佈了2月份產銷快報。今年2月，江淮乘用車共銷售新車17570輛，同比下降44.41%。其中，SUV2月銷量僅爲12738輛，同比下降50.58%；在傳統的MPV市場，江淮的發揮還算穩健，2月銷量爲4209輛，同比增長20.09%；可在轎車方面，2月銷量僅爲623輛，同比下降73.18%。

江淮的銷量下降如此之快着實令人驚訝，不過其背後產品佈局混亂以及產品核心競爭力不足的隱憂大家恐怕早就看在眼裏了。

在產品核心競爭力方面，江淮下過功夫，但是遠遠不夠。在最近幾年，江淮馬不停蹄地推出了瑞風S2、S2mini、S3和S5等多款SUV車型，也憑藉着價格優勢小有所成。不過在整個自主品牌積極向上的氛圍中，江淮汽車顯得稍微滯後了一點。上汽乘用車以互聯網汽車爲突破口，創造爆款神話；吉利進入精品3.0時代，今年定下100萬輛「小目標」；長城更是發憤圖強，要做全球SUV領導品牌。與這些企業的產品相比，江淮汽車的優勢越來越不明顯，而銷量則是最好的佐證。曾經能與哈弗H2一較高下的小型SUV冠軍江淮瑞風S3，如今2月銷量一出，一個20000多輛，排行老二，一個4000多輛，獨自「哭泣」，堪稱雲泥之別。

在產品佈局方面，江淮汽車投入很多，但卻定位模糊。打開江淮每月的產銷報告，你會發現其旗下擁有轎車、SUV、MPV、輕卡、重卡、商用車、客車等全方位的細分市場車型。江淮汽車並未學到「同班同學」如上汽乘用車、吉利、長城的成功經驗，資源的分散制約着江淮汽車的發展。多業務的開展讓其難以兼顧全系產品的研發創新，因此江淮汽車在車型設計上也始終沒能擺脫模仿的痕跡，背離消費者日益增長的審美需求；加之營銷管理上不似另外三家自主車企有亮點，質量問題頻發，才造成了現在的局面。

2013年3月15日，央視315晚會曝光了江淮汽車旗下同悅轎車存在鋼板生鏽的安全隱患問題。其主要原因是江淮汽車在生產同悅時使用普通鋼板替代了防腐性更強的鍍鋅鋼，除了鋼板質量的原因外，也有設計缺陷方面的猜測。對此，在當月19日江淮舉行的新聞發佈會上，江淮汽車董事長帶領江淮全體領導團隊，對於央視「3.15」曝光的江淮同悅轎車車身生鏽事件鞠躬道歉，並表示江淮將對此事負責到底。

「同悅事件」確實給了江淮足夠的警惕，其在產品質量上也投入了更多的精力。不過好景不長，在2016年6月26日，一輛江淮iev5車型在北京三里屯發生了自燃事件，在北京「地標」的自燃事件一時轟動，也爲江淮新能源電池蒙上一層陰影。「屋漏偏逢連夜雨」，在當月工信部公佈的《汽車動力蓄電池行業規範條件》第四批企業目錄，將江淮iev6上配備的三星SDI三元鋰電池「拒之門外」，江淮iev6s因此剛上市就面臨停售，江淮爲此考慮更換國產電池系統，恰好是發生那輛發生自燃的iev5上搭載的電池系統。

總的來說，作爲一家整車生產製造企業，江淮汽車使用非控股供應商的電池系統，本身就多爲人詬病，此番問題頻出，加之「同悅事件」的歷史教訓，江淮的價格優勢固然相對明顯，但是其正在逐步面臨信任危機的惡果。第三方平臺提供的投訴數據，更加說明了這一問題。截至目前，江淮汽車在各個平臺的投訴量依然不低。

2月銷量大幅下跌，已經暴露出產品核心競爭力不足、質量面臨信任危機的隱憂，也爲江淮汽車敲響了警鐘。2017年，江淮將其乘用車的銷售目標鎖定在40萬輛上，但前兩月其銷量累計不足5萬輛，完成率僅爲12.5%。雖然還今年將推出6款新車，但是如果不及時「懸崖勒馬」，通過正確的營銷管理重塑品牌形象，化解質量信任危機，同時加強優勢車型的產品研發創新，進一步提升產品核心競爭力，那麼江淮開年的銷量下滑只是噩夢的開始。