我可沒逗你更便宜的大衆要來了

大衆中國總裁海茲曼教授，在2016年度大衆集團財報會上宣佈——一汽-大衆將推出廉價子品牌。據悉，新品牌會率先推出SUV車型，並於2018年正式發佈。更多的家用車型後續也將逐步推向市場，預計售價區間將在5.9-8.1萬人民幣左右。

海茲曼教授稱，目前新品牌尚未正式命名，但新車肯定不會掛大衆品牌的LOGO銷售。此外，一汽-大衆全新廉價子品牌旗下車型在初期階段將專供中國市場，如果效果不錯，未來或將有望打入印度、拉美、東歐及非洲等市場進行銷售。

想不到如今大衆也要出廉價品牌，而且如此低廉的售價區間難免會與國產車型產生重疊，屆時新車投產問世，衆多國產車型該何去何從？

近日，別克官方發佈了新一代昂科雷的官方預告宣傳圖，據上一代車型問世至今，已經有十年之久，確實該換代了。據悉此次新車採用了全新平臺打造，內飾部分沿用了別克最新的家族語言理念，預計將搭載2.0T和3.6LV6兩款發動機。

根據之前曝光的照片可以看出，此次新一代昂科雷延續了寬大的車身尺寸，依舊霸氣十足。從官宣圖可以看出，新車將採用了全新的前大燈組造型，整體設計更加精緻立體。

別急，還有亮點沒說完。新一代昂科雷除了7座之外，也會像GL8一樣追加一款Avenir版本，整體的豪華感爆棚。十年一輪迴，美系豪華又有了新定義

目前世界各國對汽車排放標準都有着嚴格的法律規定，老舊的技術顯然已經跟不上時代的潮流，沃爾沃官方率先宣佈：「2020年後，沃爾沃將放棄柴油發動機」。

由於相關法規規定，沃爾沃需要在2020年前將平均二氧化碳排放量降低至95g/km。對此，沃爾沃CEO漢肯·塞繆爾森表示「只有實現電動化纔可以把二氧化碳平均排放量降低到95g/km以下，我很確定，依靠柴油機可幫不了我們。」

沃爾沃顯然可以將柴油機的碳排放量控制到相當低的水準，但這會耗費更多的成本。「因此，我們並不看好柴油機的未來」漢肯說道。

當然，在短時間內，沃爾沃還會繼續推出柴油車型，但肯定不會再對此進行更多的針對性研發工作。在陸續推出插電式混動車型後，它們又將目光聚集在純電動車上。據悉，沃爾沃將在2019年推出首款純電動車，其續航里程超過400公里，實車效果究竟如何？確實值得大家期待。

日前，海外媒體陸續曝光了梅賽德斯-AMG頂級超跑--ProjectOne車型的消息。新車海外售價約爲227.5萬歐元.......然而它不單單只是貴，而且還限量275臺。

據悉，新車將搭載一臺1.6T渦輪增壓發動機，並和電機組成混動系統，同時，純電動行駛距離可達30公里；傳動方面將匹配一款AMT變速箱。需要注意的是，這臺1.6T發動機可不是C180上的那臺。它與F1方程式賽車同源，紅線轉速能達到11000轉，總計馬力輸出達到了恐怖的1000匹......

其實，梅賽德斯-AMGProjectOne是爲紀念AMG成立50週年而生產的獻禮之作。搞出一個這麼大的新聞，918Spyder、邁凱倫P1們，你們怕了嗎？