百度和騰訊的種種恩怨似乎是伴隨着國內IT行業的發展而糾葛愈發深重。當騰訊的市值進入全球前十，被「吊打」的百度有苦難言，以至於在一個月前，「撿牛糞、爬泥潭、抹泥巴、吃生肉」的李彥宏在一檔以「荒野求生」爲訴求的真人秀節目中藉助個人形象的顛覆復來表明百度變革的決心。

可就在最近，打的不可開交的騰訊和百度忽然共同領頭了一家「互聯網車企」——李彥宏和馬化騰一起向蔚來汽車掏了錢包。3月15日，騰訊科技「自曝家事」，稱「新興汽車公司蔚來完成數億美元融資，由騰訊和百度領投，多家機構跟投。」

汽車頭條APP瞭解到，此次跟投的機構包括華平、IDG、厚朴、聯想、高瓴、興業、GIC、TPG、信中利、中金、今日資本、海通國際等知名投資機構。而領投方中「百度參與此次投資的部門爲百度資本，這是百度資本成立後投出的第一個項目。」

截至此輪融資爲止，蔚來汽車在成立的三年多時間裏已經至少完成了4輪融資。而更讓人感到「震撼」的是，通過不斷融資，蔚來汽車的身後已經有中國互聯網行業的大半壁江山爲其站臺——除蔚來創始人李斌外，還包括汽車之家創始人李想、京東創人劉強東以及騰訊、高瓴、順爲、淡馬錫、紅杉、愉悅、聯想等近二十家知名企業及企業家。要知道，李斌本人也是易車創始人。

最近兩三年時間，一大波「互聯網汽車」企業蓬勃興起，蔚來汽車正是其中之一。而與頻頻召開發佈會，PPT精美絕倫的所謂「互聯網車企」相比，蔚來汽車最大的特點就是低調——不鳴則已，一鳴驚人。

去年11月21日，在倫敦薩奇藝術館，蔚來汽車用一場精心設計的體驗之旅將蟄伏兩年的成果和盤托出——英文品牌「NIO」、全新Logo以及那款備受關注的全球最快電動汽車EP9。

不久前的3月10日，蔚來汽車首款概念車EVE在美國德州奧斯汀全球科技潮流盛會西南偏南（SXSW）上發佈。這款概念車將在今年4月份的上海車展亮相。

與蔚來EVE概念車同時發佈的還有李斌的北美戰略，他告訴媒體，蔚來將在2020年在美國量產自動駕駛汽車。在國內，今年4月在上海車展，蔚來汽車將展示第一款SUV的預覽版，這一預覽版將在2018年上半年開始面向車主量產供貨。

而蔚來位於加州聖何塞的北美總部，也是其全球智能化與科技創新中心。2016年10月，蔚來獲得了加州無人駕駛測試牌照，目前北美團隊已經開始在公路和賽道測試，並於2017年2月在美洲賽道上創造了257千米/小時的無人駕駛世界紀錄。

與蔚來汽車相比，騰訊、百度這兩個在這輪融資中領投的「東家」也在「造車」方面有着濃厚的興趣。

就百度方面而言，「人工智能」是百度創始人李彥宏押寶整個公司未來的重頭戲。甚至從美國微軟總部挖來該公司執行副總裁陸奇擔任百度總裁兼COO，並在今年3月1成立了由陸奇擔任總經理的智能駕駛事業羣組（IDG），包括自動駕駛事業部（L4）、智能汽車事業部（L3）、車聯網業務（CarLifeetc.）等部門共同組成。

不過，有消息顯示，百度「並無造車的打算」，所以此次百度入資蔚來汽車是否意在尋求造車企業「借雞生蛋」也自然引發了多方猜想。

而對騰訊而言，在未來智能出行領域也從未放鬆。去年12月26日晚間，四維圖新發布公告，將和騰訊、HER地圖建立戰略合作，爲中國市場開發並提供位置技術與服務，以及針對自動駕駛的高精度地圖等業務。

某大型地圖服務商高管曾對汽車頭條APP表示：「高精地圖數據支撐着自動駕駛的發展，自動駕駛再產生新的數據，經過科學自動化的處理變成更能被機器電腦使用和學習的數據，最終形成高精地圖數據的生產閉環。」

也就是說，優秀的數字地圖不僅僅是汽車導航系統所必需，在自動駕駛技術中，數字地圖提供的詳細的周邊環境數據，成爲汽車駕駛的一種基礎設施工具。

在互聯網造車風起雲涌，自動駕駛和人工智能被傳統制造業及高科技企業共同追捧的今天，百度和騰訊兩大巨頭強強聯手注資的行爲背後，或許預示着2017年「新造車運動」的熱潮將更加猛烈吧。