1、觀致再次向股東借款7.77億造電動車：2016年3月10日，觀致汽車的外方母公司KenonHoldings發佈公告稱，該公司已同意向觀致汽車再次提供7.77億人民幣的貸款，用於解決觀致的日常流動性、債務需求以及在新能源領域的投資。

2、特斯拉爲降風險融資11.5億美元馬斯克自掏錢包參與：當地時間3月15日，特斯拉宣佈將通過增發新股和優先債權融資約11.5億美元，以支付Model3生產急需的資本。其中，美國《汽車新聞》指出，此次融資中，有2.5億美元的普通股和7.5億美元的可轉換債券。

3、比亞迪投資2.45億在青海成立新公司開發鹽湖鋰資源：3月15日，比亞迪股份有限公司發佈了關於合作成立新公司的進展公告，新公司名稱爲「青海鹽湖比亞迪資源開發有限公司」，其中比亞迪出資人民幣24,500萬元，持股49%。

4、騰訊百度領投蔚來汽車完成6億美金融資：新興汽車公司蔚來完成6億美元融資，由騰訊和百度領投，多家機構跟投。投資完成後，蔚來估值在200億人民幣左右。據悉，此次有意向投資蔚來的資金在10億美元以上，但蔚來不想稀釋太多股份決定只融資6億美元。此次引入的新股東已經全部敲定，正在簽署協議中，目前領投方騰訊和百度已經簽字完畢，還有部分機構正在陸續簽字中。百度參與此次投資的部門爲百度策略投資部。

5、3.15前夜八個汽車品牌突擊召回77萬輛車：不知道是不是巧合,有12個廠家的8個品牌趕在3.15來臨前共發佈了15批次的召回公告,涉及缺陷產品汽車逾77萬輛。其中,奧迪召回批量最大,高達近70萬輛。

3月16日，東風悅達起亞KX7尊跑正式上市，新車共推出8款車型，售價區間爲售17.98-24.48萬元，新車提供5座和7座兩種座椅佈局，搭載2.0L、2.4L以及2.0T三款發動機，傳動匹配6速手自一體變速箱。

●外觀方面，KX7尊跑採用了虎嘯式家族前臉造型，其中前進氣格柵採用網格狀設計，尾燈組則啓用LED光源。車身尺寸方面，新車長寬高分別爲4730/1890/1730mm，軸距爲2700mm，並提供五座及七座兩個版本。

●內飾方面，新車採用了黑色作爲其內飾主色調，中控面板還採用了碳纖維材料，新車還配備了四輻式多功能方向盤以及大尺寸中控液晶屏。另外，新車還配備了一鍵啓動、定速巡航、真皮座椅、全景天窗、外後視鏡電動摺疊、後排空調出風口、後排電源接口等。

●動力系統方面，新車將分別搭載2.0L、2.4L以及2.0T發動機。其中2.0L發動機最大輸出功率120kW(163Ps)，峯值扭矩203Nm；2.4L發動機最大輸出功率138kW(188Ps)，峯值扭矩241Nm；2.0T發動機最大輸出功率177kW(241Ps)，峯值扭矩353Nm。傳動部分，與之匹配6速手自一體變速箱。此外，部分車型還配備四驅系統。

在去年巴黎車展上首發的雷克薩斯UX概念車已批准量產，預計新車將於2017年底或2018年初投放市場，競爭對手包括寶馬X1等。

●雷克薩斯目前正在加快對UX的設計開發，預計UX量產版將保留概念版車型上的大部分設計元素。考慮到SUV車型在全球各地市場的火爆，雷克薩斯UX將有望在未來接替CT200h。

●動力系統方面，考慮到官方已註冊UX200、UX250以及UX250h三款車型的商標，我們預計未來推出的UX量產版將與雷克薩斯NX共享動力總成。

日前，我們從官方渠道獲悉，東風標緻的全新中型SUV——東風標緻5008將於今年3月30日正式在國內發佈。根據此前報道，這款車有望在今年6月份上市。

●國產標緻5008在造型設計上與海外版車型基本保持一致，其長寬高分別爲4670*1855*1655mm，軸距爲2840mm。新車將採用2+3+2的座艙佈局，第三排座椅可收至行李廂地板內，行李廂空間擴展後可達到1060L。

●動力方面，基於EMP2模塊化平臺打造而來的東風標緻5008將分別搭載1.6T及1.8T兩款渦輪增壓發動機。其中1.6T發動機最大輸出功率123kW(167Ps)，1.8T發動機最大輸出功率150kW(204Ps)。傳動部分，與之匹配6速手自一體變速箱。