這幾天，新一輪汽車下鄉已經開始提到國內汽車主管部門的議事日程上，確實對汽車市場與行業的進一步發展，無疑是非常重要的事情。因爲，汽車下鄉不僅能夠拉動汽車銷量提升、更是推進汽車製造業發展的大好事。前些年，正是汽車下鄉的巨大推動力，給國內汽車製造注入了新鮮的血液，也使整體市場的盤活以及拓展廣大農村市場，起到了非常有益的作用。

可以說，正是由於有了汽車下鄉，曾開創過不少的汽車發展奇蹟。但也需要看到，汽車在新政與大趨勢的帶動過程中，也曾經出現了諸多的不和諧音以及影響消費者合理消費的問題，這就使國內汽車市場，在不斷繁榮的同時，也存在着一定的重技術與銷量、輕品牌與消費的矛盾性問題。所以，在國內市場越來越被看好的情況下，如何推進新汽車下鄉的整體發展規劃，不僅是新市場的需要、更是國內製造的需要，就這一點而言，汽車再下鄉、顯然是更需要認真對待的

汽車下鄉再不能「蘿蔔多了不洗泥」

面對新一輪的汽車下鄉，由於國內汽車市場正處在重要的轉型期，這就使得汽車下鄉不得不因勢利導的形成適合中國市場的新轉變。如果還是按照過去的汽車下鄉辦法加以推動，顯然是很難滿足新消費需求的，更談不上促進整個行業的新發展。所以，面對着新汽車下鄉的廣泛需求，既要有來自政府的更多的保障、也同樣要有嚴格的標準與監管舉措，這纔是讓汽車下鄉更符合市場發展規律的關鍵。

其實，作爲汽車下鄉的規劃創新，首先是需要在以往模式的基礎上，推出符合市場需求的新推廣方法。不僅要解決所謂「蘿蔔多了不洗泥」問題、更要在品質的監管上形成廣泛監督與細化保障，這才能夠使汽車下鄉更有益於廣大消費者。這就需要，汽車下鄉新政，不但具有推動消費的助推劑作用，更要有保證消費的新保準作用，這纔是讓汽車下鄉全面升級的關鍵。這是因爲，過去的汽車下鄉過程中，就曾經出現過問題產品下鄉的問題，甚至，就兩被公認爲神車五菱汽車，也曾經出現過，由於更換國產發動機而使品質出現波動的問題。這就不能不說，企業在銷量大增的情況下，容易出現盲目重利益的問題。相比之下，那些致力於品質發展與全面升級的企業，更應該受到保護推廣。像奇瑞的致力於整體品質的升級以及福田乘用車對品質的更細化保障，這些都需要在新汽車下鄉過程中，給予更多的推動與扶植。正如，李克強總理在兩會中外記者會上的講話那樣，「要爲優質的品牌點贊、要給奸商拉黑」，這既是代表了國內開始重視品質的心聲、更是與時具進推進汽車發展的關鍵步驟。所以，汽車下鄉，再不是過剩產品的釋放空間、而是新制造的發展舞臺。

而作爲，汽車新動力之一的汽車下鄉活動，早已經被市場證明了，汽車下鄉有着巨大的市場推動力。而隨着市場需求的新變化，這就更應該使新政有與時具進的新變化，只有這樣，才能夠不斷的使政策推動力與市場的需求相契合。在這些方面，如何更好的保障行業升級，確實也是考驗政策效力與否的關鍵因素之一。特別是，在市場需求不斷變化的情況下，這樣的推動政策，既需要給予企業品質發展與升級的空間、更需要不斷的引導消費的良性發展，這或許纔是讓新政爲行業保駕護航作用的新表現。

應該說，作爲系統工程的汽車下鄉，已不再是一陣風似的推動力，而是要與其他利好政策相輔相成的有效解決辦法，這才能夠使汽車下鄉，更有益於國內汽車市場。像這兩年國內提出的皮卡車試點，已經得到了消費環節的很好反饋，特別是，得到了廣大農村市場以及邊遠地區市場的積極呼應。而面對這樣的一次汽車再下鄉新政策實施，就不妨把一些好的政策結合起來並用，如在汽車下鄉過程中，可以向全國打開皮卡車型的市場，這不僅可以使更多農村消費者受益、也能夠有效的讓久經市場考驗的好產品得以更好的釋放，這纔是比什麼都重要的。

以福田這些年精準打造的拓陸者皮卡爲例，這款皮卡車已經在國際市場，享有了比國內大得多的聲譽，不僅產品整合了國際先進技術，是新皮克在技術與品質上更上一層樓；而且，也由於福田拓陸者青出於藍而勝於藍的製造能力與表現，也得到了國內外市場的全面公認。爲此，如果能夠藉助汽車下鄉這一很好的契機，進一步爲皮卡打開市場，相信，企業自然會在推出細化技術與打造透明品質方面，給予消費者更多的服務與保障，這或許纔是市場最需要的品牌發展模式。在這樣一種情況下，新汽車下鄉，不妨更好地推動這些叫得響的品牌，這或許纔是讓汽車下鄉更豐富多彩的關鍵做法。

平心而論，汽車下鄉對市場的推動，造已經是人所共知的。特別是，隨着市場競爭的變化以及越來越理性的消費，這就更需要汽車下鄉新政有高點起步以及綜合化保障能力才成。換句話說，也只有讓消費者意識到，汽車下鄉一切是爲了自己的時候，消費的積極性與品牌的整體增長，才能夠真正意義的相得益彰！這或許纔是人們對汽車再下鄉，有更多期待的主要原因……。