近期，觀致的外方母公司表示，再次向觀致汽車提供7.77億人民幣的貸款，用於解決觀致的日常流動性、債務需求以及在新能源領域的投資。

因此，外界紛紛猜測，難道觀致是要放棄賠錢燃油車轉型新能源汽車了嗎？E車匯（微信號：Eautofan）聯繫了觀致汽車公關事務副總裁姚雨，他迴應道：「觀致將堅持‘兩棲戰略’，不會放棄燃油車市場。」同時，他表示，新能源汽車將分兩步走。2016年，觀致提出「兩棲戰略」，在堅持自主研發燃油汽車的同時，拓展新能源汽車市場。發展新能源汽車，觀致能實現突破性發展嗎？新能源汽車能否緩解企業巨大的財務虧損？

2013年，經過六年研發的觀致3正式上市，足以證明觀致對於造車的態度是認真的，絕非像同互聯網車企般只是炒概念，只是觀致嘔心打造六年的A級轎車並沒有爲企業帶來銷量，反而耗費了大量時間耽誤了發展SUV的最佳時機。今年，觀致品牌已經成立了十年時間，共計推出5款車型，而這十年裏，觀致一直處於虧損狀態，甚至在2016年全年虧損更是超過18億元，通過中外兩家母公司的援助才得以解決資金流動問題。於是媒體紛紛猜測觀致在傳統車領域嚴重受挫，將重力發展新能源汽車而放棄燃油車。

事實上，根據姚雨的介紹，觀致仍將繼續堅持「兩棲戰略」，不會捨棄傳統燃油車領域。在新能源領域，他表示：「今年4月份，在上海車展將展示一款高性能電動概念車，這款概念車也會在廣州車展時進一步改進，最終將是一款上市量產車型；另外，預計年底或明年年初會上市一款由燃油車改裝而成的電動車。」這款上市的電動車將定位於城市出行的大衆車型，此外，姚雨並未透露更多信息，。

同時，姚雨還表示，觀致不僅堅持「兩棲戰略」發展，在新能源汽車領域還將分兩步走。第一步，以即將上市的電動車爲代表，主要是由傳統燃油車經過電氣化改裝而成，第二步，是以上海車展亮相的電動概念車爲代表，代表着觀致的自主研發，面向未來的科技。

新能源汽車發展不足十年的時間，加入競爭的也集中在自主車企，其中主銷車型也是以燃油車改裝爲主的電動汽車，主銷區域也集中在北上廣等一線城市，而消費者對電動化的概念還不成熟，沒有直接感觸。所以，作爲後來者的觀致能否實現彎道超車，所面臨的困境不亞於挽回燃油車所造成的虧損。

衆所周知，觀致的產品並非因品質或設計的原因導致銷量不理想，觀致具有強大的研發能力和優異的品控管理，外形設計、發動機調教以及生產工藝品質在自主品牌陣營裏絕對首屈一指；另外，觀致在領導班子的建設方面也絲毫不遜色合資品牌，無論是從「通用系」的孫曉東還是到「福特系」的許國禎、姚雨，可以說，觀致在產品和人事的佈局上沒有硬傷。

但是，在新能源汽車領域，電池、電機、電控纔是核心技術，無論是供應鏈的調整還是自身技術的改進都需要時間和資金，而觀致本身具有的優勢將大打折扣。同時，觀致發展新能源並非戰略佈局，而是受困於燃油車的發展瓶頸，由一個失敗的領域擴展到另一領域，而觀致的脫困能力有多大？

除新能源技術需要攻破外，發展新能源汽車還要應對政策變化帶來的影響和壓力；觀致新能源的定位也決定其能否實現發展的基礎。

觀致用六年時間打造的首款A級轎車——觀致3，獲得德國紅點設計大獎，在歐洲的碰撞成績也全是5星，其品質和設計不僅得到專業機構的肯定，也得到消費者的讚許，但觀致3真正上市後，卻從未盈利，一直處於不溫不火的狀態。很多業內專家認爲觀致3的叫好不叫座歸因於定價高，不僅高出自主品牌的價格區間，甚至高出主銷合資車型的起步價。雖然叫好不叫座的車型不少見，但觀致3作爲當時的唯一車型對企業的打擊是致命的。

十年時間，首款觀致3並沒有爲企業和品牌帶來銷量和影響，反而錯過了SUV發展的最佳時機，觀致5推出時已是2016年，SUV市場的競爭早就由藍海變紅海，品牌力本就薄弱的觀致，其競爭結果可想而知。

此外，有業內專家認爲，觀致品牌「雷聲大、銷量小」的原因與奇瑞參與過關有關。雖然觀致3有多項大獎加身、又在歐洲首次亮相，但由於奇瑞的涉入，常被認爲是奇瑞的高端自主品牌。直到奇瑞汽車有限公司黨委書記、董事長兼總經理尹同躍公開表示觀致是奇瑞的合資品牌，才讓觀致的身份得以確認。多年來，奇瑞品牌形象已被國人固化，很難接受觀致所承載的高端意義。在這方面，寶沃與福田便成功許多。

除觀致品牌定位高外，其網店數量少、銷售渠道匱乏、營銷工作不到位等因素也是阻礙銷量提升的原因之一。

因此，觀致也被稱之爲遊離於汽車行業之外自嗨的企業。

無論觀致發展新能源是窮途末路還是彎道超車，可以肯定的是，都不會捨棄傳統燃油車的發展，事實上，新能源汽車本就是我國政府長期鼓勵的產業，觀致雖然起步晚，但不失良機，畢竟時下的新能源汽車市場還沒有暢銷的車型和主流車企，因此觀致還有機會。但品牌建設和新能源技術的研發也將決定觀致能否成功。