近日，有多家媒體報道稱，奧迪在德國大衆總部沃爾夫斯堡召開全球新聞年會時，PPT中所使用的中國地圖出現嚴重錯誤，引起業界的一片輿論和廣泛關注。

地圖中缺少了臺灣、藏南、阿克賽欽與南海等區域版塊，這是對全球華人的一種不尊重。

事後，奧迪中國官方發出了道歉聲明，並表示這是一個深刻的教訓，奧迪將引以爲戒。

對於奧迪中國的道歉，很多網友都不買賬，原因是德國奧迪總部直到現在都沒對此事作出任何表態。在一個國際性的會議上犯下這種錯誤，奧迪中國竟然想用兩句草率的道歉來打發國人？

從事發到當前，我們完全看不到奧迪的誠意何在。奧迪中國發表道歉後不久，有網友還在奧迪官網翻出了另一張「奧迪地圖」，其錯誤和上面那張如出一轍。

不過該圖片很快就被奧迪撤下，網友們紛紛表示不滿，而且奧迪官方道歉也並未提及該圖片。

中國目前是奧迪在全球最大的單一市場。2016年，奧迪在華的銷量達到589，088輛，同比增長3.73%，而奔馳寶馬的增幅分別爲26.6%和11.3%。從增長勢頭來看，連續兩年未能突破六十萬大關的奧迪，明顯已經被競爭對手遠遠甩在身後。

從今年一月份的銷量數據來看，奧迪更是呈斷崖式下滑，3.52萬的月銷量同比下降了35.3%。反觀奔馳和寶馬，一月份的銷量分別爲5.13萬和5.88萬輛，不僅在數量上勝出，而且同比增長均爲兩位數，這也是奧迪首次與豪華品牌銷量冠軍寶座失之交臂，我相信往後還會有很多次。

今年一月份，一汽和奧迪雙方簽訂了一份爲期十年的計劃，就21項核心戰略的深入化合作達成共識。官方宣稱，這種合作將會給經銷商帶來積極的成果。

反觀一汽奧迪經銷商這邊，一直處於虧損狀態的它們上個月在三亞成立了奧迪經銷商聯會，並發表聲明稱，奧迪在中國市場的銷量達到100萬輛之前，不希望奧迪集團在華建立新的銷售網絡。

奧迪官方則宣稱，增長是奧迪集團和在華經銷商的共同目標，他們將繼續同相關各方進行友好磋商。但如果有的夥伴認爲合作不可持續，希望退出，奧迪也不會勉強挽留。

從奧迪目前的動態來看，上汽奧迪的合作方案將不會改變，並表示會和一汽奧迪經銷商尋求解決辦法。奧迪這次的態度很強硬，解除合作完全沒得商量。

從去年的銷量降緩到上汽奧迪的合作風波，再到現在的「地圖門」，奧迪在華的發展諸事不順。而且，目前國人的愛國熱情非常高漲，「地圖門」如果持續發酵下去，奧迪車主上街都要小心，最好掛着個完整的國旗。