2017年3月14日，大衆集團召開財政彙報大會，CEO穆倫用大喜大悲的心情講述了這段話：「世界有時候就是這麼諷刺，我們盼了很多年要重返第一，卻在‘排放門’危機之後達成這個心願，而且2016年也沒有像大家預測的那樣成爲‘大衆的噩夢’。」

2016年，大衆在全球的總交付量達到1030萬輛，其中包括中國市場的400萬輛，增長12.2%。這個業績完全超出了大衆集團的預期。

在銷售收入上，大衆也取得了非常大的增長，達到了2173億歐元，超過預期約40歐元。得益於此產品的成本控制，未扣除特殊項目前，其營業收入爲146億歐元。

2016年，大衆的特殊項目費用總計爲75億歐元，其中就包括用於處理「排放門」事件法律危機的64億歐元。扣除這些費用之後，大衆在2016年的營收依然達到了71億歐元，這個成績讓大衆集團非常滿意。

146億歐元很多？大衆的實際總營收還不止這麼多。由於中國合資車企均採用權益法計算，所以中國合資車企的銷售收入和營業利潤並沒有計入到集團總收入當中。

據消息稱，大衆在華合資車企總營收爲110.94億歐元，其中歸於德國大衆的營收爲49.56億歐元。由於匯率關係，比2015年少了2億歐元，但這個數字兌換成人民幣，大衆在中國市場的日均收入已經超過一億元。

大衆在中國的統治力有多強？中國市場貢獻了大衆集團全球總銷量的40%，更讓人震驚的是，去年全球每賣出兩臺掛着大衆標的汽車，就有一輛出現在中國。

從單車利潤的角度來看，大衆全球的平均單車利潤爲1900歐元，而中國市場的單車利潤達到2800歐元，摺合2.05萬人民幣，足足超了全球平均水平的40%。當然，這個和MQB平臺的產品擴張有着非常大的關係。

這些數據我們看起來都覺得很華麗，但德國人並沒有對這個成績感到滿意。大衆在年報指出，銷量的提升以及產品陣容的優化並不能夠完全抵消掉市場競爭和人民幣升值所帶來的衝擊。

如今，奧迪在華髮展遇到瓶頸，個性化消費的風氣也開始在中國蔓延，大衆剩下的債還能不能靠中國市場來還？我們拭目以待。