一如既往，沒有枯燥的產品解讀、沒有接二連三的領導發言，東風悅達起亞KX7的上市仍是「晚宴式」的發佈會。

很快，東風悅達起亞「雙7戰略」的首款車型——KX7便公佈了售價，不得不說，17.98萬-24.48萬元的價格並沒有多少可以指摘的地方。隨後，東風悅達起亞總經理蘇南永的身影不斷出現在會場不同位置，端着酒杯與現場60餘桌經銷商夥伴等依次問好，任何環境下都在力求圓滿。

就像今天的主角KX7，東風悅達起亞將其定位於「硬派豪華大尺寸7座SUV」，廠商對TA的期望不僅僅是幫助「NewDYK2020」戰略達成百萬輛產銷目標，還有更多。

「今天發佈的硬派豪華大尺寸7座SUV——KX7，匯聚了東風悅達起亞前瞻設計理念，配備智能輔助駕駛的尖端技術、性能卓越，一定會助力企業覆蓋中大型SUV市場、完善產品線基礎上，也將在塑造高端形象、提升品牌力方面爲企業注入更多動力。」發佈會現場，東風悅達起亞汽車有限公司董事長王連春如此表示。

在東風悅達起亞看來，近年隨着全面二胎政策的推行，兩個寶貝的中國大家庭越來越多，加上需要兼顧兼顧家用、商用、購物、旅行的多元化用車需求，中大型SUV已成爲中國消費者的新寵。

從產品力來看，東風悅達起亞KX7瞄準的正是這一日漸火熱的細分市場。

作爲一款中國特供車型，新車與老款索蘭託同平臺，採用起亞最新的設計語言，保留家族式「虎嘯」前臉，網狀進氣隔柵尺寸加大，視覺衝擊力明顯。相比之下，敦厚的尾部設計稍顯平庸。內飾設計上，KX7則以簡約爲主，值得一提的是8英寸高清觸摸屏，可同時支持蘋果CarPlay和百度CarLife手機互聯繫統。

全新KX7擁有4730/1890/1730mm的車身長寬高和2700mm的軸距，與勝達相比處於領先水平，並配備整體採光面積將近1㎡的全景天窗。與此同時，新車後排座椅還配有加熱以及獨立出風口，舒適性有所提升。聽覺方面，全新KX7全車配備10個JBL7.1聲道豪華音響，並採用哈曼QuantiumLogic立體聲處理技術+Clarifi音質還原技術。

無論如何，17.98萬-24.48萬元的售價區間，已讓東風悅達起亞KX7成功逃離漢蘭達等細分市場主力車型的陰影，相比北京現代全新勝達都有一定價格優勢的東風悅達起亞KX7，將要面對的只是長安CS95、傳奇GS8等這些在價格上更具誘惑力的自主品牌的衝擊。

相對寬鬆的產品競爭之下，考驗的將是東風悅達起亞的品牌力、乃至整個韓系品牌在中國市場的地位，這將是KX7能否助力東風悅達起亞順利跨越「百萬輛」的關鍵。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫