日前又一家豪華品牌宣佈即將在華落地國產——2014年重回中國市場並在去年迎來業績爆發的林肯汽車正式對外披露：

從2019年下半年起，林肯將與長安汽車建立合資關係，並推出首款專供中國市場的SUV車型。

這無疑是一顆重磅炸彈，不僅意味着兩年之後，2016年銷量排名前十的豪華品牌裏除了保時捷和雷克薩斯之外均實現了國產化，同時也讓二線豪車陣營的市場份額爭奪更顯激烈。

事實上，從去年開始，「暗流涌動」一直是豪華車市場的主旋律，且不說一線陣營裏的奔馳寶馬奧迪三強爲了座次排名爭得頭破血流，二線豪車品牌們同樣精神緊繃，凱迪拉克的突然崛起，捷豹路虎和沃爾沃的產品攻勢，雷克薩斯的穩健，將二線豪華品牌的銷量門檻提升至了近20萬輛的水平線，也證明國內豪華車市場的增長潛力還遠未完全得到釋放。

雖然林肯與長安的合作早有來自福特總部意圖擺脫對美國市場依賴、提升全球品牌形象、以及重慶地方戰略的端倪，不過林肯決意推進國產的最大底氣，依然在於消費端對其產品的認可。

從數據來看，林肯在2014年重回中國市場後，兩年多時間內便迅速完成了五款車型（MKZ、MKC、MKX、Navigator、Continental）的導入工作。

2016年，林肯全年銷量達到了32,558輛，同比增幅接近180%；而進入2017年後的第一個月，林肯銷量繼續攀升，單月已經接近5000輛，增長幅度達14%，一個月時間就賣出了去年約一個季度的銷量，年內銷量有望繼續實現翻倍。

如此明朗的前景，本土化生產已是順理成章，決策層有再攀高峯的想法並不奇怪。加之2019年又是一個相對微妙的年份，諸多業內人士均預測中國車市尤其是豪華車市場將在2020年迎來一輪的新的消費升級，因此林肯汽車尚有兩年時間用於國產化的前期準備、生產線建造以及銷售公司團隊的組建等工作。

至於第一款國產車型鎖定在SUV品類，透露出林肯目前對於銷量和品牌的雙重渴求。雖然官方還沒有公佈任何關於這款SUV的產品信息，但不妨從其現有產品體系和市場趨勢來看，未來這款SUV應該是一款尺寸介於現款MKC和領航員之間的車型，目前的兩種猜測，其一是2019年將迎來換代的加長版MKC，其二是新一代領航員概念車的未來量產版本。

豪華品牌國產，當然也有諸多問題要解決，譬如當我們覆盤東風英菲尼迪、廣汽謳歌等車企的市場表現，可以發現它們不可避免在車型問題或銷售渠道問題上遭遇了阻礙。但這兩個障礙對於林肯來說反而不是問題，實際上除了國產車型之外，林肯的進口產品線依舊火力充足，而林肯去年的渠道建設工作堪稱亮點。

截止去年底已經建成了65家林肯中心和七家分公司，並計劃在今年年底前佈局80家林肯中心和20家分公司，展示出了美國汽車公司一貫快速決策和雷厲風行的執行力。

同時，名爲「林肯之道」的個性化專屬購車及售後體驗也逐漸得到了買家們的認可。

凱迪拉克的成功，證明了國產車型的積極導入加上實惠的價格，可以挖掘出比想象中更多的潛在買家。同樣的潛力，也能在林肯身上看到，發展路徑保守的日系豪華品牌也許是林肯迅速上位的突破口，不過一切也要等到兩年後才能見分曉，如果說被寄予厚望的SUV車型是出於銷量的考慮，那麼代表品牌溢價能力的轎車將由哪款車型率先國產，也同樣值得期待。