最爲穩定的ABB陣營在今年前兩月轉眼成爲BBA，一直被追趕的捷豹路虎遭遇了凱迪拉克壓倒性超越。早春三月剛剛到來，又一個豪華品牌林肯宣佈要國產了。在中國市場，沒有哪個豪華品牌一直在安穩度日，「若不歷劫，何能飛昇上神」？

今年1、2月，奧迪成爲豪華品牌中唯一下降的品牌；英菲尼迪的增速在豪華品牌中最低；奔馳問鼎；凱迪拉克超越捷豹路虎。那些曾經的預言，在今年前兩月突然變成了現實。

汽車產經網曾在盤點2016年豪華品牌時發現，傳說中的「奔馳超寶馬」、「凱迪拉克超捷豹路虎」都沒有實現。然而，不斷縮小的銷量差距終於在2017年開年實現反轉，奔馳以前兩月超過40%的增速佔領了豪華品牌的頭把交椅，凱迪拉克更以超過1倍增速成爲豪華品牌中增速最快的一個，並超過捷豹路虎。

從去年上汽奧迪合資事件開始，奧迪的渠道問題終於成爲廠家不再回避的頑疾。從去年底到今年年初，着重調整渠道健康的奧迪主動降低了批售目標，經銷商以消化庫存爲主，成爲奧迪在華銷量降低的原因之一。

然而，開始增加國產車型、迎來產品大年的寶馬，首先就成爲奧迪反超的一大障礙。奔馳狀態穩定，今年更是度過了歷年來「最好的2月」，也讓寶馬、奔馳之間的競爭更有看點。今年1、2月，奔馳、寶馬相繼第一，3月是否還會逆轉更加撲朔迷離。

從BBA國產車型銷量看來，寶馬一直佔比最低，寶馬也在彌補這一點。BMW1系三廂版的上市被視爲奧迪A3的最大對手。

2月底上市的BMW1系三廂版還沒有爲寶馬貢獻實質銷量，在這一細分市場，奧迪A3前兩月實現了近7000輛的銷量。3月開始，BMW1系三廂版能否創造同樣的市場空間，還是分食A3的份額，也將被關注。

凱迪拉克超越捷豹路虎沒有太大意外。截至2月底，凱迪拉克在華銷量已連續12個月實現兩位數增幅。2016年全年，凱迪拉克與捷豹路虎的銷量縮小到不足3000輛。相比之下，捷豹路虎並沒有凱迪拉克那樣穩健，兩者國產車型的表現，也印證了這一點。

奇瑞捷豹路虎三款國產車型中，走量車型主要依靠奇瑞捷豹路虎發現神行。相比之下，在凱迪拉克四款國產車型中，XTS、XT5及ATS-L三款車型銷量都很高。去年4月XT5上市後，彌補了凱迪拉克國產車型中SUV的短板，月均銷量穩定在5000輛左右。同樣彌補奇瑞捷豹路虎轎車市場短板、去年上市的國產轎車捷豹XFL月均銷量徘徊在1000輛左右。對於捷豹路虎來說，前兩月與凱迪拉克的差距已經擴大至將近6000輛，被反超或成定局。

近日，林肯準備國產的消息讓很多豪華品牌也坐不住了。

因林肯和保時捷沒有公佈2月銷量及1、2月增速，所以暫未計入統計列表中。從兩者已知的1月銷量來看，保時捷在華銷量7400輛、林肯銷量4700輛，二者的銷量僅次於沃爾沃，並超過英菲尼迪。據瞭解，去年1-3月整個季度林肯的銷量爲5484輛，今年1月銷量就達到去年一季度的85%，其在中國不斷完善的經銷商網絡加速了林肯在華增長。加之林肯國產的消息已經公佈，對於豪華品牌第二陣營來說，都將是強大的競爭對手。

英菲尼迪今年前兩月銷量只有5991輛，累計增長爲3%，低於去年全年增速（3.5%）。同時，今年前兩月，英菲尼迪還出現了國產車型下降、進口車型增長的倒掛局面，這對於整個市場形勢來說也極爲不利。在陸逸上任英菲尼迪中國總經理後，一直着力調整渠道，犧牲了英菲尼迪一部分銷量，在去年接受汽車產經網採訪時，陸逸也強調，英菲尼迪要「做實質量而後數量」。然而，新車型推出緩慢，國產車型換代仍未有具體時間表，對於英菲尼迪開年的影響也是直觀的。在豪華品牌陣營中，英菲尼迪壓力之大可想而知。

最爲穩健的當屬堅持不國產的雷克薩斯了。今年前兩月，雷克薩斯月均銷量均超過9000輛，增速也僅次於凱迪拉克、奔馳。當林肯宣佈國產後，雷克薩斯是否還要特立獨行？

開年之後針對主力車型XC60的一系列營銷，邀請彭于晏擔任新車型S90的代言人，沃爾沃在年輕化戰略上風生水起，同時，沃爾沃方也表示，XC60與S60L兩款國產車型在拉動銷量上功不可沒。爲自己新一年定了10萬輛目標後，等待新車型輸血對於沃爾沃接下來幾個月的表現也很關鍵。