爲何徐和誼要把前瞻技術研發提升到如此重要的位置？

一個月前，北汽集團內部的人事調整驚動了整個汽車圈。由於變動涉及5名高管，而且關係到北汽旗下核心業務板塊，所以媒體在對北汽集團董事長徐和誼的大手筆表示關注的同時，也在猜測這個變動背後的因由，其中也不乏一些想當然的陰謀論。

在變動的高管中，受到關注最多的莫過於北汽集團黨委常委李峯。調整中，李峯卸任北汽股份公司總裁，被任命爲北汽集團新技術研究院黨委書記、院長。

有媒體認爲，李峯被卸任北汽股份公司總裁一職，是爲北汽自主品牌背了「鍋」；有人說，新技術研究院院長只是一個「虛職」，本來最有可能接班徐和誼的李峯，現在看來希望渺茫；也有人分析，這其實是對李峯委以重任，徐和誼希望從集團層面整合分散的研究資源，共同形成研發合力，這將對自主品牌脫胎換骨起到決定性作用。

這些猜想，似乎都來自一些據說靠譜的爆料，但又都沒有實錘。近日，在一次車企老總的閉門會議上，徐和誼親口道出了這次人事調整的用意：

——徐和誼確實決定將下一步重點集中到研發力上，但側重點是：新技術和前瞻技術。這也是李峯今後主要負責的部分，即，新技術和前瞻技術的研發。

汽車產業競爭格局在發生很大的變化，而變化的動力來自於技術革命和技術創新。主要就是新能源和智能化。徐和誼認爲，一些企業已經確定了自己的技術路線，而一些企業還在摸索。至少在智能化方面，北汽可能就屬於後者。

以上汽爲例，號稱「全球首款互聯網SUV」的榮威RX5，幾乎以一己之力拯救了上汽自主，今年上汽又發動了第二波攻勢——「全球首款量產互聯網家轎」榮威i6。3月9日，一汽奔騰也推出了一款主打互聯的城市SUV——奔騰X40。反觀北汽，近幾年儘管也頻頻與互聯網企業合作亮相，但卻一直停留在摸索階段。

智能化方面，徐和誼爲北汽制定的目標是，到2020年，L3級別的產品推出市場，L3以下的產品，從今年下半年開始陸續推出。

對於新能源和智能汽車的規劃，徐和誼早就爲北汽劃定了目標。

首先，北汽新能源的發展是排在北汽全集團戰略首位的。所有的資金、項目、人員，都以發展新能源爲先。更重要的是，徐和誼說「並且是我親自搞，不是親自開會，是親自參與。」今年，北汽新能源的目標是17萬，爭取幹到20萬。這個雄心勃勃的數字，註定讓徐和誼壓力山大。智能化方面，徐和誼爲北汽制定的目標是，到2020年，L3級別的產品推出市場，L3以下的產品，從今年下半年開始陸續推出。

新技術研究院的設立，正是爲北汽達成這些目標而建立的專門研發機構，用徐和誼的話說，是「重要的儲備」。爲了新技術研發，徐和誼親自挑選了自己眼中的「精兵強將」，也從外界引入了一些人才，同時做出了重要的人事調整。

徐和誼說：「將李峯專門抽回集團，主要就是抓新技術和前瞻技術。而前瞻技術裏分三塊業務，一塊是智能化、一塊是燃料電池、一塊是輕量化。這其中的重點是智能化，排第一。」

爲什麼選擇李峯？很多人稱李峯爲營銷奇才，殊不知研發出身的李峯在多次主持研發工作中都展示出超強的橫向整合能力。對此，汽車產經網曾做過報道：在擔任北汽股份總裁的三年裏，李峯重新梳理了架構、機制、人員、項目等多方面的規劃，並協調整個股份公司的研發實力以合資反哺自主，迅速提升了股份研究院的研發實力。

擁有這樣的經驗和成績，新技術研究院院長一職除了李峯，恐怕不會有更合適的人選。

可以看到，智能化和互聯汽車市場已經成了目前中國車企的必爭之地。爲什麼要在短時間內搶佔市場，而不是等到技術足夠成熟？徐和誼說：我們要在市場佔有率、各種渠道、售後、配套設施和有關資源的佔有上，搶在國際跨國公司的前頭，必須先把這山頭兒佔了。我覺得現在已經不早了，有些資源的佔有，越早越成功。