KX7低價上市，作爲東風悅達起亞的旗艦SUV，它不僅肩負着品牌向上的使命，同樣也要爲東風悅達起亞銷量有所擔當。在KX7上市發佈會上，東風悅達起亞以「鼓」爲舞，似乎正在爲實現第二次飛躍鼓勁壯行。

3月16日，東風悅達起亞在南京總部迎來了其旗艦SUV的上市。全新中大型SUVKX7共推出2.0L和2.4L排量共七款車型，售價區間17.98萬元至24.48萬元。

一直以來，東風悅達起亞的活動大多比較低調，卻總蘊藏着一縷中國韻味。此次發佈會也不例外，現場邀請了著名舞蹈家黃豆豆領銜表演極具中華民族特色的節目——《醉鼓》，在氣勢恢宏的鼓聲中，東風悅達起亞在華十五年的發展里程碑也一一躍然屏幕，透露着這家企業對深耕中國市場抱有的信心和決心。據瞭解，深耕十五年，東風悅達起亞在中國市場已經積累了超過400萬輛的用戶。

2011年以來，國內SUV市場在乘用車中的佔比從13.1%迅速提升到37.2%；其中，2016年我國中型+中大型SUV銷量同比增長了49.3%，高於SUV總體43.4%的增長速度，並且超越了小型SUV的增長速度。此次，中大型SUVKX7正是針對這一市場有的放矢。

十年以來，東風悅達起亞一直努力滿足中國消費者的購車需求，相應推出多款SUV車型。從獅跑到KX5，再到KX3和智跑，東風悅達起亞SUV產品線日趨豐富。作爲東風悅達起亞開年首款全新車型，KX7的推出不僅意味着「雙七」戰略（「投放7款新車型，實現產銷70萬輛」）的開啓，同時也是繼KX3、KX5等車型之後，進一步完善了東風悅達起亞在SUV市場的產品佈局。

根據東風悅達起亞介紹，KX7上市後將於KX5聯手夾擊C級SUV中高端主要競品，並上探D級SUV入門市場，其核心競品包括勝達、奇駿、途觀等車型。據東風悅達起亞介紹，KX7的目標消費羣體爲35-45歲享受家庭生活的現代商務精英。

從圖表中可看出，KX7在長、寬、高三個車身參數上均優於競品勝達、奇駿、途觀L和昂科威，而軸距雖然不是最長的，但是同樣具備競爭優勢。最值得一提的是，KX7的價格在同級競品中是最低的，起售價比勝達低了整整3萬元。結合產品實力，這樣的定價體現了東風悅達起亞在應對嚴峻競爭形勢時的決心和誠意。

同時，起亞KX7的7座佈局也不得不說「非常心機」。在二胎放開之後，中國市場對於7座SUV的需求明顯增長。此前，7座SUV市場的兩枚神車銳界和漢蘭達持續旺銷，甚至出現加價提車的現象。雖然對於7座SUV的後排各有褒貶，但不可否認，很多消費者還是衝着這兩個座位來的。KX7上市後，或許能憑藉更低的價格錯位競爭，在7座SUV細分市場拿下一份不錯蛋糕。

過去十五年裏，東風悅達起亞在中市場真可謂「野蠻生長」。2008年，東風悅達起亞銷量爲14.1萬輛；2009年，東風悅達起亞銷量歷史性突破24萬輛，同比增長70%，增幅穩居合資品牌榜首；2011年至2014年，在國內SUV高位井噴式發展時期，東風悅達起亞通過有序產品投放，以產品促品牌，以品牌促發展的內涵式增長模式，實現了年銷量從43.16萬輛到64.6萬輛的提升。

近兩年，隨着中國汽車市場增速的放緩以及外部競爭的加劇，2015年之後，東風悅達起亞年產銷一直維持在60多萬臺的水平，收益有待改善。2016年，東風悅達起亞全年銷量實現了5.5%的增長。然而，這顯然不是東風悅達起亞的終極目標。

今年，東風悅達起亞老將「蘇南永」迴歸之後，便針對2017年的發展，提出了「NEWDYK2020」的戰略口號，並立下了「投放7款新車型，實現產銷70萬輛」的「雙七」目標。

在不久前的就任儀式上，蘇南永表示，東風悅達起亞要努力實現第二次飛躍，目標是到2020年實現產銷100萬臺，進入汽車品牌第一行列。其首要任務就是帶領東風悅達起亞堅定踐行「NewDYK2020」戰略，在2017年實現70萬輛銷量目標。

而實現70萬輛戰略，KX7舉足輕重。東風悅達起亞內部工作人員曾告訴汽車產經網，希望KX7今年銷量能夠達到4萬輛。2016年，東風悅達起亞全年銷量達65萬輛。從銷量數字可見，KX7對東風悅達起亞今年突破70萬輛年銷目標意義重大。

KX7上市之後，接下來東風悅達起亞還將陸續推出新款KX5、全新K2五門版、全新K2跨界版、起亞K1、新款K4和全新福瑞迪等新車型。可以預見的是，KX7的市場表現將爲東風悅達起亞2017年的發展節奏奠定基調。今年，東風悅達起亞能否憑藉KX7「鼓」舞人心，我們拭目以待。