2017年3月16日，東風悅達起亞硬派豪華大尺寸7座SUV——KX7尊跑在六朝古都南京隆重上市，正式開啓了征戰中大型SUV市場的征程。

KX7尊跑發佈Theta2.0T-GDI、Nu2.0GDI、Theta2.4GDI三款動力總成共7款車型，售價區間爲17.98萬~24.48萬元。而競爭力更強的頂配車型，也將在不久後盛裝上市，在產品力與價格方面爲消費者創造更多驚喜。外觀方面，KX7尊跑提供大漠金、檀木黑、典雅紅、耀金灰、透明白、珍珠白六款外觀顏色，及黑色、棕色、Turbo專屬黑色三款內飾顏色。

東風悅達起亞準確洞察二胎政策推行後，中國「大家庭」現象帶來的消費趨勢，以及中國消費者逐漸升級的汽車消費需求，在中大型SUV市場漸熱之際，推出了集「硬派」與「豪華」雙重魅力於一體的大尺寸7座SUV—KX7尊跑。其目標客戶羣體，鎖定35-45歲的現代商務精英。他們既是真正的男子漢，事業有成，積極進取，勇於挑戰，有責任有擔當；又是偉岸的父親，熱愛生活，關愛家庭，關心子女，陪伴孩子一路成長。他們，將與KX7尊跑一同開啓全新的成長之旅，在更多的美好瞬間，體驗到KX7尊跑帶來的極致品味生活。

KX7尊跑用硬朗、凌厲的大氣設計，演繹出都市精英羣體對高端品位與激情生活的雙面追求。前臉部分，凸顯鑽石雕琢質感的虎嘯式前中網穩居中盤，並與兩側HID氙氣前大燈組形成連貫設計。前霧燈組與鍍鉻裝飾相得益彰，磅礴之勢呼之欲出。

車身側面，幹練剋制的線條結合收緊的下方腰線，讓側面緊實而修長，極具力量感，演繹出SUV的不羈內心。車身尾部，規整而層次分明的線條勾勒出簡潔有力的尾部輪廓，LED後組合尾燈畫龍點睛般鑲嵌其中。這種剛柔並濟、兼具大氣與狂野的雙重魅力，正是對現代商務精英人羣追求尊貴與品質，同時又渴望繼續超越、再攀高峯的激情內心的完美詮釋。

KX7尊跑提供Theta2.0T-GDI、Nu2.0GDI、Theta2.4GDI三款動力總成以供選擇，匹配6擋手自一體變速器，兼具高性能與卓越油耗表現。其2.0T-GDI渦輪增壓發動機車型，最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N?m；2.4GDI發動機車型，最大功率188Ps/6700rpm，最大扭矩241N?m；Nu2.0GDI發動機，最大功率163Ps/6800rpm，最大扭矩203N?m。三款發動機車型均配備電動助力轉向，2.0T車型更標配有發動機智能啓停系統（ISG），實現了更爲高效的燃油效率。此外，其四驅車型採用的適時四驅系統，可結合具體路況及駕駛狀態來自動分配前後輪的驅動力，從而提升車輛通過性，滿足多樣性行車需求。

KX7尊跑首次應用了代表着新科技總成的品牌——智享未來（DRIVEWiSE）。包括前方防撞輔助（FCA）、智能自適應巡航（SCCw/S&G）、車道偏離預警（LDW）、智能遠光燈輔助（HBA）、全景影像（AVM）、盲點碰撞預警（BCW）、倒車碰撞預警（RCCW）等安全配置，幫助車主更好應對各類路況。此外，前後方泊車雷達、上坡輔助（HAC）、獨立數顯胎壓監測系統（TPMS）、緊急制動頻閃（ESS）、電子手剎（EPB）、車輛動態穩定控制系統（ESC）等同級別領先的安全配備，以及大幅適用超高張力鋼板，讓KX7尊跑安全性能更勝一籌。

在KX7尊跑領先的寬適空間內，與家人一同感受每一個精彩瞬間。KX7尊跑不僅空間尺寸傲視同儕，通過對座椅進行多樣化摺疊還可打造出多變空間，及7座車型最大可達1648L的後備箱空間，來滿足多種出行需求。KX7尊跑配備了帶有導航功能的8英寸高清觸摸屏，可同時支持蘋果CarPlay&百度CarLife手機互聯繫統，輕鬆連接手機端的音樂、導航與電話等功能。

一鍵啓動&智能鑰匙、全景天窗、駕駛席8向電動調節+2向電動腰託、副駕駛席8向電動調節、雙區獨立自動恆溫空調、空氣淨化器、後排及第三排空調出風口等豪華裝備，以及聯手全球頂級音響品牌JBL量身定製的豪華音響系統，締造KX7尊跑禮賓級的出行駕乘感受。

作爲中國都市SUV開創者，東風悅達起亞已在SUV市場佈局有KX5、KX3、智跑等多款產品，備受青睞，讚譽無數。KX7尊跑的出現，不僅意味着東風悅達起亞進一步覆蓋了中大型SUV市場，在幫助企業鞏固現有優勢基礎上，佔據更多市場份額；同時，KX7尊跑也將肩負起KX系列排頭兵的重任，爲企業SUV家族增添光彩，並助力東風悅達起亞高端形象的塑造，及品牌力的提升。

KX7尊跑的上市發佈，也是東風悅達起亞基於2017年「雙七戰略」經營方針推出的首款新車。在完成2016年目標基礎上，東風悅達起亞順應市場走勢，並結合企業「NewDYK2020」戰略發展規劃，提出了以「投放7款新車型，實現產銷70萬輛」爲核心內容的「雙七戰略」經營方針。通過大力推進組織經營的變化與革新活動，打造企業堅實支撐力，提升企業核心競爭力；通過堅持品質經營和技術創新，推出KX7尊跑、AB、ND等7款新車型和改款車型，提升產品市場競爭力；通過大力提升企業品牌營銷和市場銷售能力，提高企業品牌形象和品牌競爭力；通過全力保障企業運營效率和效益，向全年70萬輛產銷目標發起衝擊，全力推進2020年百萬產銷體系的構築與落地。（完）