再過兩天，就要到了每年令各大車企紛紛緊張的「3·15打假日」，曾經被央視3·15晚會「傷害」過的大衆此次稍顯聰明，在臨近「3·15」的敏感時期，3月10日，大衆汽車集團（中國）、一汽-大衆汽車有限公司、上汽大衆汽車有限公司聯合發佈消息稱，三家企業將聯合開展服務行動，解決部分車輛可能存在的因隔音材料引起的內部異味問題。

大衆承諾將會在相關車輛進店進行日常保養或維修時進行相關檢查，並根據需要免費更換新改進的隔音材料。鑑於此次服務行動涉及不同車型以及相應的備件儲備工作，大衆汽車將自2017年6月起，逐步實施該項服務行動，並覆蓋所有的相關車輛。

根據官方聲明顯示，大衆所召回的汽車是因使用隔音材料的不當從而導致車內異味的產生。要知道，每輛汽車所使用的隔音材料幾乎覆蓋整個車體！所以這就是車內異味嚴重的根本原因。

談到車內異味，這裏不得不請出另一位「氣味王」——福特出場。福特車內異味大同樣是被車主老生常談的問題。

不過根據福特車主反映的情況來看，福特車內異味大並不是因爲隔音材料的問題，而是另有其因。有福特車主在網上曝光過車內異味大的根本來源，可惜的是照片已經被刪除。

這是另一位福特車主反映異味來源，竟是因爲止震板使用了易融化的瀝青材料。不過這也可能只是部分情況，因爲福特從未正面迴應過車內異味大的問題，更不用談調查真正原因了。

如今車企面對問題通常採用先「死扛」，扛不住再「召回」的方式。用戶投訴大衆車內異味大的問題已經屢見不鮮。此次大衆選擇在臨近「3·15」時期「認慫」公開發聲解決，但願不是一個逃避問題的幌子，而是真正爲用戶解決問題。那麼同樣作爲「馬桶車」的福特何時才能正面站出來解決問題呢？別讓消費者「移情別戀」的愛上了「3·15」。

其實各品牌的新車內都會存在不同程度異味的問題，那麼小主向大家科普一下，車內異味從何而來並且如何有效去除。

一些經濟型汽車，廠商爲節約成本，所以在內飾用料方面使用低端產品，從而導致異味的產生，到了夏季，車輛經過高溫暴曬後異味尤其明顯。

一部分車型後備廂與汽車座椅通體連接，備胎長期在車內，導致了車內異味的產生。

新車大部分車內會有出廠原始的塑料包裝，在取車之後應當及時去除，否則也會產生明顯異味。

很多車主（尤其是女性車主）在購車後會選擇一些飾品（如：有害物質的地膠、座套墊）裝飾自己的愛車，殊不知這些飾品也是一大污染源。這種原因導致車內異味，這「黑鍋」車企可不背。

此種方法最爲經濟實惠，無疑是廣大車友都會採用的方式，只是無奈效果慢。不過新車還是要多通風，儘可能減少空調使用次數。空氣質量高時可以停車時將車窗留一道縫有利於通風。（溫馨提示：此招「帝都」慎用。）

這也是被廣大車友使用最爲普遍的一種方式。活性炭有吸附有害氣體的功效，而且體積小，值得推薦。但需要注意的是，在有害氣體濃度非常高的情況下，活性炭吸附能力有限，並且還存在吸收飽和的問題，需要使用一段時間後取出拿到陽光下暴曬。

此種方法多是用光觸媒、臭氧機等專業的除味設備來進行清除車內有害氣體，效果不錯，並且現在市面上很多汽車美容店均有此項業務。但是光觸媒噴塗每次所需費用在300-600元之間，性價比相比較而言較低些。

車載空氣淨化器是目前公認的最爲有效的車內祛除異味的方式。其原理也根據不同技術而不同。目前主要有等離子、負離子、負氧離子、吸附等技術。車載空氣淨化器的價格由幾十到幾百不等。不過需要注意到是潔淨空氣輸出比率越大，淨化器的淨化效率越高。