3月16日晚，南京。萬衆期待的東風悅達起亞汽車宣佈旗下首款中型SUV車全新KX7尊跑正式上市，售價區間爲17.98萬—24.48萬。本次，全新KX7共推出搭載2.0T、2.4L和2.0L三款發動機計7款車型，其中2.0T發動機的最大功率達到241馬力，並提供5座和7座兩種座椅佈局可選。這款專爲中國市場打造的中型SUV全新KX7更加豐富了東風悅達起亞的SUV產品系列矩陣，將助力企業塑造出更具高端化、競爭力的品牌形象。

隨着全面二胎政策的推行，兩個寶貝的中國「大家庭」越來越多，加上需要兼顧家用、商用、購物、旅行等多元化的用車需求，中大型SUV成爲中國消費者的「新寵」。作爲東風悅達起亞的最新力作，KX7緊密貼合消費者的生活需求，集「硬派」與「豪華」雙面形象於一體，用大尺寸滿足消費者對生活，對詩和遠方的期待，完美詮釋「心至天地寬」的產品內涵。

KX7目標客戶羣體，鎖定35-45歲的現代商務精英。他們既是真正的男子漢，事業有成，積極進取，勇於挑戰，有責任有擔當；又是偉岸的父親，熱愛生活，關愛家庭，關心子女，陪伴孩子一路成長。KX7正是爲他們而生，與他們共同享受成功、幸福的人生旅程。

KX7整體造型十分硬朗，延續了東風悅達起亞在設計領域一以貫之的前衛時尚，以大氣、穩重、精緻的外觀設計，來呼應中國城市高端精英羣體對不凡格調與高品味的追求。

KX7承襲了起亞家族虎嘯式的前格柵整體框架設計，獨有的鑽石網絡設計風格頗具美學的尊貴感，視覺效果精緻耐看。KX7大燈組採用透鏡設計，頂配車型搭載氙氣大燈，全系標配LED日間行車燈。新車保險槓處鍍鉻折角下方爲LED霧燈和轉向輔助照明燈劃分出了一塊區域，造型簡單且不失協調。新車尾部造型飽滿、敦厚，更顯成熟穩重。車身共提供提供大漠金、檀木黑、典雅紅、耀金灰、透明白、珍珠白六款外觀顏色，及黑色、棕色、Turbo專屬黑色三款內飾顏色。

配置方面，配有盲區監測、CarPlay/CarLife智能互聯、空氣淨化、座椅加熱、全景天窗、車頂行李架等配置，提供235/65R17和235/60R18兩種規格的輪胎。同時，新車配備有全景天窗、車身穩定系統、前後泊車雷達、上坡輔助、胎壓監測系統、緊急制動輔助、自適應巡航、防碰撞預警系統、智能遠光燈系統、車道偏離警告系統、盲點監測系統、全景影像等，總體表現十分豐富。KX7用力壓同級的豪華配置完美詮釋出精英生活質感，締造禮賓級出行的優越感受,注重提供實用而不花哨的功能，例如全景影像、手機互聯等等。除此之外，包括外後視鏡電動摺疊、後排空調出風口、後排電源接口等豐富配置也在KX7車型上得以體現。

KX7的內飾設計簡約大氣，採用平直線條設計及黑色作爲其內飾主色調，使用了時下流行的懸浮式中控顯示屏，功能佈局清晰簡潔，便於駕駛者操作。中控面板還採用了碳纖維材料，整體運動化氛圍得到了進一步加強。全新樣式的四輻多功能方向盤採用真皮包裹，應用了多處的鍍鉻點綴，整體物理按鈕數量並不多，細微之處盡顯優雅氣質。

KX7的內飾提供3款顏色搭配供消費者選擇。從用料到工藝非常注重營造高端檔次感，更符合成熟有爲、品位獨到的消費者審美需求。在一些內飾細節上有其獨特之處，比如中控臺的中部設計既有特色又較爲實用，空調按鍵類似遊戲手柄，而儲物空間的人性化設計更是便捷合理，隨身的手機、錢包、水杯等物品都可以找到地方擺放，且不會影響到駕駛安全。行李廂的表現在同級SUV車型中屬於中上游水平，還配備了電動尾門，使用起來非常便利。

KX7車身尺寸及軸距均領先同級，長寬高分別爲4730/1890/1730mm，軸距爲2700mm，並提供5座及7座版本以供選擇，而7座版本更契合都市家庭多元化用車需求。

KX7不僅空間尺寸傲視同儕，而且通過對座椅進行多樣化摺疊可打造出多變空間，及最大可達1648L的後備箱空間，來滿足多種出行需求。KX7配備了帶有導航功能的8英寸高清觸摸屏，並可同時支持蘋果Carplay&百度Carlife的手機互聯繫統，輕鬆連接手機端的音樂、導航與電話等功能。一鍵啓動&智能鑰匙、全景天窗、駕駛席8向電動調節+2向電動腰託、副駕駛席8向電動調節、雙區獨立自動恆溫空調、空氣淨化器、第二排出風口及第三排獨立控制出風口等豪華裝備，以及聯手全球頂級音響品牌JBL量身定製的豪華音響系統，締造KX7禮賓級的出行駕乘感受。

安全性能方面，KX7裝載了完備、領先的主被動安全配置，全力打造安心隨行的汽車出行體驗。

KX7首次應用了代表着新科技總成的品牌DRIVEWiSE。包括FCA前方防撞輔助、SCCw/S&G智能自適應巡航、LDW車道偏離預警、HBA智能遠光燈輔助、AVM全景影像、BCW盲點碰撞預警、RCCW倒車碰撞預警等安全配置，幫助車主更好應對各類路況。此外，前後方泊車雷達、HAC上坡輔助、TPMS獨立數顯胎壓監測系統、ESS緊急制動系統、EPB電子手剎、VSM車身動態穩定控制系統等同級別領先的安全配備，以及大幅適用超高張力鋼板，讓KX7安全性能更勝一籌。

KX7具有多種動力配置，提供2.0L、2.4L和2.0T三款發動機車型，在釋放強勁動力的同時還可實現高效燃油性，實現動力與環保節能的完美統一，同時配有兩驅和四驅系統可供選擇，匹配6擋手自一體變速器。其中，2.0T-GDI渦輪增壓發動機車型，最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N?m；2.4LGDI發動機車型，最大功率188Ps/6700rpm，最大扭矩241N?m；NU2.0GDI發動機，最大功率163Ps/6800rpm，最大扭矩203N?m。三款發動機車型均配備電動助力轉向，2.0T車型更配備有ISG發動機智能啓停系統，實現了更爲高效的燃油效率。

此外，其四驅車型採用的適時四驅系統，可結合具體路況及駕駛狀態來自動分配前後輪的驅動力，從而提升車輛通過性，滿足多樣性行車需求。

KX7面向城市家庭用戶，以滿足多口家庭出行和乘坐舒適性需求爲主。KX7的前排座椅十分寬鬆，同時坐墊較長，對腿部有較好的支撐，適合長時間乘坐。4輻式的方向盤手感優異，3點和9點的位置都採用了防滑打孔的設計，而帶加熱功能以及齊全的多功能按鍵更是周到貼心。

豐富的動力組合，使得KX7更加註重行駛的靜謐性和城市鋪裝路面的駕乘舒適性，突顯出新車以舒適駕乘爲主的定位。在行駛方面，KX7在100km/h的高速下，對風噪和胎噪的控制十分到位，高速行駛時車內靜謐性也尤爲突出。

KX7提供了4種駕駛模式，分別是舒適、經濟、運動和智能模式。經濟和運動模式是個性最爲鮮明的駕駛模式，經濟模式下動力減弱，變速箱會很積極的換擋，極力讓轉速控制在2000rpm以下，行駛比較平順，這個適合在擁堵路段使用。運動模式則基本相反，發動機轉速一般會控制在2000rpm以上，同時即使是同等油門深度，運動模式的加速感也是最強的，適合在高速路或者是通暢路段使用。

得益於四輪獨立懸架和較長的懸掛行程，KX7底盤懸架的調校軟硬適中，其對常見的沙井蓋和各種坑窪路況都能起到良好的減振效果，通過減速帶也是乾脆利落不會有多餘的晃動，保證了乘坐的平穩舒適。同時在緊急變線和彎道中，車身響應靈敏，基本做到車隨意動。在遇到彎道較多道路時，KX7的方向盤轉向更加精準靈活，體現出產品設計先進性。

作爲東風悅達起亞推出的硬派豪華大尺寸7座SUV，也是目前企業產品陣容中最高端的旗艦車型，KX7的推出不僅將進一步完善企業產品陣營，助力東風悅達起亞開闢中大型SUV這一全新細分市場，在鞏固既有SUV市場優勢的基礎上搶佔更多市場份額。同時，KX7也將擔負起東風悅達起亞提升品牌形象，塑造高端汽車品牌的重任，爲企業經營目標的達成，以及可持續發展注入能量。

心至，天地寬。以KX7導入爲契機，2017年東風悅達起亞將繼續堅持「革新」發展，在「NewDYK2020」戰略指導下，樹立以「投放7款新車型，實現產銷70萬輛」爲核心內容的「雙七戰略」經營方針。通過大力推進組織經營的變化與革新活動，打造企業堅實支撐力，提升企業核心競爭力；通過堅持品質經營和技術創新，推出KX7、AB、ND等7款新車型和改款車型，提升產品市場競爭力；通過大力提升企業品牌營銷和市場銷售能力，提高企業品牌形象和品牌競爭力；通過全力保障企業運營效率和效益，向全年70萬輛產銷目標發起衝擊，全力推進2020年百萬產銷體系的構築與落地。