2017年，北美底特律車展前夜，梅賽德斯-奔馳汽車集團全球總裁蔡澈迫不及待地宣佈，2016年梅賽德斯-奔馳新車銷量首次超過200萬輛，重奪豪華車市場全球銷量第一的寶座。這比蔡澈的預期提前了4年。

6年前，當蔡澈第一次在董事會宣佈，奔馳要在2020年成爲全球豪華車銷量最高者時，與會者忍不住發出鬨笑。他們顯然不像蔡澈對奔馳的品牌力和產品力有着十足的自信心。

實際上，2011年奔馳已初顯翻盤跡象。彼時，它在全球市場第一次刷新了銷售紀錄，唯一欠缺的是如何解決中國市場渠道紛爭風波。蔡澈知道，只要中國市場的作用發揮出來，奔馳重回豪華車冠軍寶座只是時間問題。

事實證明，蔡澈的判斷是正確的。當銷售渠道已不再成爲奔馳的羈絆時，新一代產品的推出讓奔馳在豪華車市場風光無限，特別是以前沒有覆蓋的緊湊級豪華車市場，給奔馳帶來了全新增量。

「2016年是梅賽德斯-奔馳歷史上最爲成功的一年，我們的全球發展戰略已初見成效。」1月9日，蔡澈在接受《汽車週刊》採訪時稱，從2017年開始，一切又將從零開始，而中國市場的業績水平對奔馳未來發展至關重要。

奔馳提前4年實現豪華車品牌全球銷量第一的目標，未來奔馳將如何保持這一領先優勢？

蔡澈：過去幾年，我們有很清晰的目標，同時在競爭中的確在有些方面佔據了領先優勢。從產品層面而言，我們有非常強勁的產品陣容，充分滿足廣大消費者的不同需求。此外，中國市場的業績水平對於達成目標也至關重要。雖然我們非常高興能夠取得這樣的成績，但是從2017年開始，一切又將從零開始。我們深知「登頂易，守峯難」，繼續保持在巔峯地位是非常不容易的。

之前奔馳在中國的表現曾一度不盡如人意，您做出了哪些決定去改變這種狀況？

蔡澈：首先，過去這幾年裏有很多因素造就了目前奔馳的成長和成功。第一個就是人的因素，戴姆勒秉承知人善用的原則，我們從2008年開始啓用年輕的全球設計總監，他將我們的全球設計策略及語言變得更爲豐富，並形成了非常全面的設計策略，這讓我們的產品得到更多人的喜愛。第二，談到中國，正確的決定首先是我們在北京專門派駐了戴姆勒董事會成員；另外，在團隊協作方面，唐仕凱先生帶領着他的團隊與倪愷先生共同組合成了一支高效的隊伍，確保中國市場能夠持續穩步提升。

蔡澈：目前並沒有新的政策出臺，因此無法對美國汽車工業做出預測。在任何市場，我們都會依照當地法律法規積極推動行業及市場的發展。

奔馳全新電動出行子品牌EQ的首款概念車已經亮相，它何時進入中國市場？與北汽、騰勢的產品有哪些不同的地方？

蔡澈：EQ概念車是戴姆勒集團在電動車領域最新策略的集中體現，首款EQ品牌量產車預計將於2020年之前推出。衆所周知，電動車對於中國市場十分重要。我們剛纔說過，中國對於全球市場是舉足輕重的；毋庸置疑，在EQ品牌全球規劃中，中國肯定會扮演更爲重要的角色。我們會根據中國市場情況來整體規劃及考量這款車在中國的發佈計劃。

奔馳在中國市場會不會有充電網絡和電池工廠的投資計劃？

蔡澈：在歐洲市場建設充電樁是戴姆勒集團與大衆集團、寶馬進行的合作項目。我們以高速公路網爲基礎開始建立充電基礎設施。美國也有可能開展這樣的計劃，但是目前仍在討論階段。同時，我們一直在討論未來電動車市場在中國的發展。基礎建設通常需要由政府決策和主導。我們看到中國政府對於未來電動車的發展及基礎建設非常重視，我們也希望未來能夠在這一發展過程中扮演重要的角色。

奔馳在自動駕駛領域有怎樣的規劃？

蔡澈：在這一領域，我們的技術已處於領先地位；同時，我們也在積極尋找合適的合作機會。奔馳、寶馬、大衆共同成立了HERE，這是一家致力於提供高精度地圖的公司；騰訊與四維圖新這兩家公司也入股了HERE。這一舉措是在爲中國市場做準備，爲中國客戶提供高精度地圖資源。我們希望在中國市場能夠進行道路實測，以便讓自動駕駛技術更好地適應中國的道路與交通環境。