日前，有着「全球首款量產互聯網家轎」美名的榮威i6在上海舉行區域上市會，此次共推出6款車型，官方指導價爲8.98萬-14.38萬元。實際上，根據上汽推出的購車優惠政策，只需支付8.98萬—13.68萬元，即可享受榮威i6。

被譽爲「互聯網時代的汽車跑分王」的榮威i6實現了0.25cd的同級別最低風阻係數，以1835mm同級最寬車身、2715mm同級最長軸距、同級最大後排座艙和內部橫向寬度，打造出準B級的空間水準；在內飾上，同級最大內飾軟包面積、領先同價位產品2代的「超屏」——10.4英寸高清觸控電容屏等應用，營造出豪華車纔有的100分空間享受；再加上「誠意」十足的價格及基礎服務、基礎流量終身免費的優惠政策，其銷量前景被普遍看好。

在動力科技上，榮威i620T採用世界級「藍芯」高效動力，技術領先同級兩個時代。它搭載1.5T缸內中置直噴渦輪增壓發動機，匹配TST7速雙離合變速箱和6擋手動變速箱，最大功率169馬力，最大扭矩250牛米，動力表現超越主流合資2.0L發動機油耗則低至5.9L/100km。

身爲榮威RX5的同門兄弟，榮威i6在互聯網黑科技上同樣領先同級，搭載全球最領先的智能互聯繫統，用戶可基於唯一的ID身份享有獨一無二的個性化服務。值得一提的是，在此前遠程車控、語音控制等高人氣功能的基礎之上，榮威i6還上線了支付寶接入、有聲讀物、美食地圖等全新服務和功能。

安全配置方面，榮威i6採用USD強化籠式車身，66%高強度鋼的應用比例領先同級，前艙、座艙等關鍵碰撞部位更是大量使用了熱成型鋼，比例高達12%，還越級使用了激光釺焊一體式車頂。此外，榮威i6還配備了AEB自動緊急剎車、LDW車道偏離警告、ACC自適應巡航等主動防護系統，全系標配SCS車輛穩定控制系統、胎壓監測系統，在看得見和看不見的地方，都實現了超越同級的安全防護。

在上市發佈會前，榮威品牌還專門舉行了試駕會，試駕車型爲20T互聯網低配車型。車透君認爲，採用1.5T渦輪發動機和7檔雙離合變速器，榮威i6的動力組合非常給力，2500轉就有明顯推背感，205胎寬的輪胎抓地力很強，在蛇形繞樁時車身姿態控制較好，剎車調校也較爲線性。總體而言，榮威i6有望在10-15萬元的緊湊級家轎市場殺出一條血路，其互聯網汽車的屬性將有助於它的銷量漸入佳境。