近年來，SUV炙手可熱，每月的產銷量都在以驚人速度增長。火爆熱銷的SUV不僅蠶食了轎車及MPV的市場份額，更讓車企看到了新的發展捷徑。很多車企將研發重心集中到了SUV領域，新SUV車型更是猶如雨後春筍，接連上市，真可謂是琳琅滿目，讓消費者目不暇接。

但是在衆多SUV車型中卻存在很多「僞SUV」。雖然SUV不能和純粹的越野車相提並論，但是至少也要有一定的越野脫困能力才配得上SUV這個稱號。而很多新上市的所謂SUV車型，其實就是撐大了一點的兩廂轎車，不僅沒有越野能力，離地間隙與轎車幾乎一樣，所配輪轂甚至比一般轎車的還要小，即便是這樣的車也被廠家冠以SUV的稱號對外銷售。

「僞SUV」對SUV市場的危害還是很大的，這種車型不僅拉低了SUV的基本含義，還會破壞SUV市場的秩序，導致該市場過快飽和，因此筆者建議應該加以遏制，不符合SUV性能的車型就不要冠以SUV的名稱，否則「僞SUV」混入市場，是對消費者的欺詐。

那麼什麼樣的SUV纔算真正的SUV呢？這是一個複雜的問題，雖然很難給出標準答案，但是我們可以選一臺車，讓這臺車去完美的展示SUV應該具備的特徵。考慮再三，我們選取了長安CS95來做一次測驗。

既然是SUV，就必須具備一定的野外脫困能力，如果一點小泥坑都過去，還敢妄稱「SUV’嗎？

一般來講，汽車要想順利脫困，首先要具備的能力就是「四驅「，四驅也分很多種，比如分時四驅、適時四驅、全時四驅等等。而長安CS95採用的則是國際領先的博格華納全新一代NexTrac智能四驅電子控制系統，同時完美匹配現代岱莫斯免維護PTU+後橋，具備扭矩傳遞達到2000N?m強大牽引性能、60%強悍極限爬坡+倒坡+R擋坡道起步能力，這就爲全面提升CS95的脫困能力創造了條件。

而做爲一款四驅車，無論主軸還是副軸的驅動力都是非常重要，主要體現在四輪的動力分配，而副軸上分配多少驅動力也是評價一款四驅好壞的一個重要指標；CS95基於前驅的四驅系統，後軸則是副軸；通過專業的四驅測試平臺評測，CS95在只有後橋兩輪有附着力的情況下，最大拉力爲890㎏，幾乎達到了總拉力的一半，這讓CS95可以實現輕鬆脫困。

我們選擇了一個極具挑戰性的涉水U型坑進行試駕，因爲這樣的水坑不僅考驗車輛的涉水能力，還考驗車輛爬坡能力，最難的是在坡面溼滑的情況下通過坡道上的交叉軸，對於一款適時四驅是非常嚴酷的考驗。

CS95匹配博格華納NexTrac智能四驅系統，是一套電子四驅系統，不同於競品的是，這套四驅系統和ESP之間的匹配非常好，特別是輪邊限滑能力很強，對打滑車輪進行有效制動，防止動力的流失，配合這套智能四驅系統，讓車輛的四驅性能發揮的淋漓盡致，所以儘管在溼滑的坡道還有軸交叉光滑的石塊坡道上，CS95也會從容的通過。

當然在如此惡劣的環境下車輛停在半坡是很正常的，CS95配備的上坡輔助系統這時會起到很大的作用，避免溜車的狀況發生，考慮到CS95超過2.1噸的自重，可以想象這套四驅系統和其他輔助系統的功能的強大。

通過以上介紹我們至少應該認識到，一輛SUV如果連四驅系統都沒有，那麼就基本可以斷定它很可能是「佯僞「的。

交叉軸測試，通俗來說就是通過各種途徑來實現一個或者任意兩個對角車輪的懸空，在兩輪失去抓地力的情況下，測試車子能否繼續前進。交叉軸測試不僅考驗軸間的驅動力分配也考驗四驅驅動力輪間的分配。舉例來說，如果主軸和副軸均有1個輪胎處於打滑狀態，而且有附着力的輪胎上的驅動力不夠大，不能滿足脫困的最大驅動力，此時車輛脫困是非常困難的。

目前實現交叉軸測試的主流方法有兩種，一是通過位置相錯的鋼架土包，二是通過可以隨意放空任意車輪的滾軸臺架。由於場地所限多采用鋼架土包的方式，雖然沒有後者那麼形象，但這種方式更貼近實際駕駛會遇到的路況。

也就是說能否通過交叉軸測試，是檢驗一輛SUV真僞的最有效方法之一。

作爲當前華系（即國產自主品牌）SUV標杆之一的長安CS95，在交叉軸情況下的最大拉力爲922㎏，超過了總拉力的50%，這證明了CS95的四驅系統和輪邊限滑能力很強，而且這種拉力可以維持在5秒以上，與ABS系統相結合，形成有效制動，讓車輛迅速脫困。

當然，強大的動力纔是完成一系列脫困的保障，發動機線性的輸出和靈敏的油門響應是非常重要的，因爲能夠及時反饋駕駛者的操作，避免跳躍、突兀的動力輸出，才能順利平穩通過障礙。

CS95所搭載的藍鯨2.0TGDI發動機可實現最大233馬力（171KW），最大扭矩爲360N?m。在1500rpm即可爆發最大扭矩的85%達到300N?m，急加速工況發動機在2000rpm左右可啓發發動機超增壓功能，更可最大限度發揮發動機潛能，瞬態爆發最大380N?m扭矩。這組數據表明，CS95在低速階段扭矩的輸出是非常線性和充沛的，這也爲CS95完美通過梯形坡提供了卓越的動力輸出。

衆所周知，惡劣的越野路面對於車身剛性來說是非常嚴酷的考驗，車身臨時變形容易造成部件之間的相互擠壓，產生噪音震動，甚至是永久變形，影響安全行駛。所以車身強度是否足夠，也是檢驗一臺SUV是否合格的關鍵標準之一。

對於車身長度超過5米的CS95來說，爲了保證其能夠具備強大的抗造能力，該車擁有安全艙式超強車身，在高速衝撞中亦能最大程度保障乘員完整生存空間。HEEAB高剛度鋼吸能構架式車身設計，最大板厚達2.6mm；全車高強度鋼用材達40%，最高屈服強度達1200Mpa，構建全方位安全體系，造就極致安全屏障,無論側面或正面撞擊，皆所向無懼。

針對車身剛性我們也做了相應的測試，在這方面CS95表現比一些合資車都表現的要好，縱向變形只有4.5mm，而一些高端的合資車則是6mm。

通過以上講解，我們應該明白一臺SUV是否合格，就要看它是否具備強大的四驅、強大的動力、合理的動力分配以及足夠強度的車身。如果達不到以上要求，那麼很遺憾，你可能買到了一臺僞SUV。