韭菜不夠用了，這該怎麼辦？

沒想到，還沒到大豐收的中國新能源車企，就面對着這個尷尬的難題。

一個政策「空倉期」，就讓新能源汽車尤其是純電動車來了個銷量雪崩。

雖然，這不是常態，但這種政策極端反應還是讓中國新能源汽車市場露了餡——市場這一「左先生」，仍舊難敵政策「右先生」。

而一個更令人絕望的事實是：這幾年，電動車市場風風光光，卻非但沒有培養出更多的「韭菜」，反而被廠家不顧生態猛割得差不多了。

沒有了可持續性的「韭菜」，渡過了天生的「紅利期」，補貼越來越少、越來越嚴，地方保護壁壘越來越堅固……中國新能源車企的倒春寒不期而至，尤其是純電動車企們。

在功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）看來，這兩款新車仍舊不能代表比亞迪在新能源轉型的佳作，但可以視爲比亞迪探索的一個重要足記。

幾乎沒有太大的外觀改變，沒有新設計師帶來的驚喜；沒有多大「市場競爭力」（注意是括號）的定價，沒有什麼新的科技亮點。

但我們不能否認的是，比亞迪在改變。

除了引入明星代言、強化圈層營銷元素之外，比亞迪也摒棄了在營銷上「短平快」、投入一分錢恨不得立即掙回兩分錢的套路，更重要的是開始注重新「韭菜」的培育了。

具體而言，就是比亞迪的「電動未來」計劃。它開始抱團，跨界合作，主動去解決消費者的心中疑慮，開始關心起終端用戶來了。

衆所周知，對於車企而言，雖然天天嚷着如何關懷用戶，但很多時候將車賣給經銷商後就開始了事數錢。這也是新能源汽車「韭菜」迅速被割光，而難以培育出來的原因。

對於用戶而言，製造商若能出面解決安樁難、充電難、上牌難、補貼慢等操作性問題，這纔是形成口碑的最佳途徑，也是培育新「韭菜」的最終方式。

從製造角色向服務角色轉移，這應該是比亞迪、北汽新能源等電動汽車大佬們，現在開始帶頭做的事情。而不能向各地政府「等靠要」。

王傳福昨天沒有出現在新車上市現場，但昨天兩款新車也充分體現了他不再「執拗」的態度——面對電動車「韭菜」不夠用的窘境，除了培育新「韭菜」之外，快速加碼插電式混動這一細分市場，尋找更廣闊的「韭菜地」。

沒錯，插電式混動模式絕對是純電動車製造商轉型的重要領地。今年新能源車企都將目標定得很高，如果在這一領域沒有一兩款明星產品，那基本可判定爲完不成任務。別指望純電動！

對於新能源汽車而言，培育新「韭菜」更重要的一環，是降低價格。

一個隱形的祕密是，電動車定價高的原因在於，電池環節的利潤實在太高了。按照業內第三方預測，電池製造商即便未來兩年每年下降20%的供貨價，仍舊能夠賺得盆滿鉢滿。

本身身爲全球最大電池製造商之一，比亞迪有能力、有條件將電池利潤，持續讓利於消費者，從而將電動車價格每年再下降20%——而不是等着各地政府來補貼。

這就要看王傳福的誠意與格局了！

粗大事！BMW中國區利潤已4個月匯不出去了？商務部網站或刪了一篇報道？

「老乾媽」上當了！她剛買的賓利SUV新推17款，立降20萬，還被狂吐槽

魏建軍喊長城出走高管回家吃飯，他應該邀請的名單，我們都幫他準備好了

撂狠話！劉衛東「警告」神龍幹部：不許當「評論員」。他還當衆痛批了誰？

這纔是北汽人事大調整的權威消息。徐和誼的終極之作，「細思極恐」！

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。