當酒擺上桌時，我卻還在嘲笑剩飯，期待着看「餿飯」的笑話。

我就是那個功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）的小編，而「剩飯」就是那些成天被我嘲笑的衆泰汽車。

當我今天看完這一幕之後，一直默默地反思。

但衆泰汽車卻實現了。

它是在我們一路嘲笑的過程中實現了人生大逆襲。

抄襲！無恥！全國人民的豪車夢就靠衆泰了！衆泰被踢出羣！做人不能太衆泰……

是的，直到今天張開眼時，看到衆泰的第一反映，仍舊是嘲諷！

相信，手機屏幕前的你和我一樣。

但人家硬生生就將一家沒有任何政府背景、技術背書的企業，做到銷量超越上汽、一汽、東風等大集團的自主品牌，盈利還很客觀。更重要的是，居然在擁擠的上市道路上率先上車了。

可以說，在金馬股份漲停的一瞬間，衆泰汽車擊中了功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）小編的心扉，改變了「嘲諷」的人生觀。

當我們一直還停留在嘲諷階段時，衆泰汽車已經完成了三次重要的升級轉型。

過去三年來，每年衆泰從國家拿到的心能源補貼超過10億元，成爲其盈利最重要來源。　　也許，你會懷疑它也在「騙補」。但人家實實在在在生產銷售，「順着」國家政策來。這就是浙江人民的智慧——國家派遣，爲什麼不去要呢？　　你在嘲笑人家時，人家從國家手裏拿到了大筆大筆的補貼。

早在三五年前，多少合資大型車企說要渠道下沉，進軍三四線市場，但也只上汽通用五菱一家執行到位。而作爲游擊隊的衆泰汽車，卻實實在在在四五線城市密集佈局。　　是的，他的車很LOW，是抄襲來的，但人家抄得很夠顏值，成本控制很到位，經銷商有錢賺，五線城市青年和買賬。活下來，賺到錢，纔是商業的第一要義。

衆泰的成功是中國式的成功，它每一次都踩中節點。它打通了汽車階級上升的通道。

功夫AUTO（微信ID:gongfuauto）有時候在想，我們的嘲笑很昂貴——人家在被嘲笑中身價翻了幾十倍；我們的嘲笑又很廉價，甚至很不道德——我們看不到甚至看不慣人家的奮鬥史。

撂狠話！劉衛東「警告」神龍幹部：不許當「評論員」。他還當衆痛批了誰？

「汽車首富」換人了！他打敗了王傳福魏建軍，他會賣車更懂炒股，不服來戰

魏建軍喊長城出走高管回家吃飯，他應該邀請的名單，我們都幫他準備好了

這纔是北汽人事大調整的權威消息。徐和誼的終極之作，「細思極恐」！

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。