以前是Q單數系列，這兩年奧迪將重點放在了雙數上，Q8已經出世，現在Q4終於來了，不過要等到2019年，瞄準的競爭對手是路虎極光、寶馬X2等。

SUV這幾年對於汽車市場屬於席捲狀態，中國市場尤其如此，3月是忙碌的新車月也是SUV月，東風標緻全新中型7座SUV東風標緻5008將於3月30日正式在國內發佈，新車軸距相比國產4008加長了110mm；而最近曝光率超高的東風風行新款景逸X3將於3月18日正式上市，新車定位於緊湊型SUV；進口SUV市場，Jeep2017款大切諾基選擇在3月22日上市銷售，而Trailhawk車型也會正式登陸中國市場。

Trailhawk作爲特別車型，會比Jeep普通車型攀爬脫困能力更強，而別克全新君威也將推出旅行版，這是別克品牌近20年來首次爲美國市場提供旅行版車型。

市場激烈，時而也會有比較輕鬆好玩的事情，2017年沃爾沃中國公開賽藍光觀嶺資格賽在成都藍光觀嶺國際高爾夫俱樂部收官，這已經成爲了一項知名賽事；觀致汽車和GT學院宣佈建立戰略聯盟，觀致成爲GT學院的官方用車指定品牌，爲GT學院提供觀致3轎車和觀致3五門版作爲培訓用車及工作車。

奧迪旗下全新SUV奧迪Q4將於2019年發佈，預計售價28000英鎊（摺合人民幣約爲236675元）。該車基於MQB平臺打造，定位於中型SUV，與路虎極光、寶馬X2等車型展開競爭，動力方面，將搭載一臺1.4T或2.0T的渦輪增壓發動機，匹配7速雙離合變速箱。——這會不會是將套娃進行到底？好害怕自己到時候臉盲。

東風標緻的全新中型7座SUV——東風標緻5008將於3月30日正式在國內發佈。新車軸距相比國產4008加長了110mm，動力方面與4008車型保持一致，搭載1.6T/1.8T發動機，匹配6速手自一體變速箱，僅提供前輪驅動車型。——答應我，給我一個合適的價格，ok？

東風風行新款景逸X3將於3月18日正式上市，新車定位於緊湊型SUV，新車預計將繼續採用現款車型上的1.5L自然吸氣發動機，匹配5速手動變速箱。——隨着東風風行將景逸列作未來重點車型，步伐加快了很多。

Jeep2017款大切諾基將會在3月22日正式上市銷售，隨着新款車型的上市，Trailhawk車型也會正式登陸中國市場。動力系統部分，新款大切諾基預計會保留3.0L/3.6L兩款汽油發動機以及一款3.0T柴油發動機供消費者選擇。——隨着價格的逐漸下探以及城市SUV概念的導入，真正的大切粉或許會看中Trailhawk車型。

別克全新君威及全新君威旅行版將率先在今年4月11開幕的紐約車展全球首發，這也是別克品牌近20年來首次爲美國市場提供旅行版車型。——旅行車，皮卡，一方水土養育一種車型。

2017年沃爾沃中國公開賽藍光觀嶺資格賽在成都藍光觀嶺國際高爾夫俱樂部收官，經過兩輪的比拼，深圳職業球員葉劍峯在決賽輪交出69杆，以總成績139杆（70-69，-5）的佳績奪得本站資格賽冠軍。——對於沃爾沃而言，這不僅是一項以其命名的知名賽事，更蘊含了沃爾沃帶給人們的優雅形象及其提倡的健康的生活方式。

觀致汽車和GT學院宣佈建立戰略聯盟，觀致成爲GT學院的官方用車指定品牌，爲GT學院提供觀致3轎車和觀致3五門版作爲培訓用車及工作車，參與者將親身體會F1賽道計時、金卡納繞樁等新型挑戰。——或許，咱能接地氣一點，這樣的活動大多數消費羣體感受不到啊。