最近有部電視劇是非常的火，一竿子的帥哥和靚女充斥着熒屏，霸佔着大家的眼球，更成爲茶餘飯後的談資，這就是「三生三世十里桃花」。確實，裏面的顏值擔當也正好和現在的春色應景，熒屏內眉目如畫，熒屏外桃李爭芳，正是一年好時節，踏春、賞花，好不愜意。

隨着經濟水平的提高，如今踏春可不像老一輩的人那麼簡單，以前弄一單車、拎一水壺、提個風箏、找一山坡，遛上一天就算春遊，可現在時代大不同了，隨着城市規模的發展，別說賞花看景，就連呼吸一口純正的新鮮空氣也得奔出去好遠，不弄輛車再去遠足還實在不行。

去年，廣汽謳歌CDX上市。驚豔的外形和滿懷誠意的配置早已令一些人蠢蠢欲動，而這款車也確實符合現代年輕精英階層的氣質。外形源自謳歌SUV-X概念車，如鑽石切割般雕琢的前臉造型流露出一種輕奢氣質，車身線條鮮明流暢，總的來說，這是一款極賦運動、科技感的SUV，而自上市之後，也確實讓都市年輕精英青睞有加。

配置方面，廣汽謳歌CDX也將自己往「出色「上領，8英寸液晶屏、無鑰匙觸感智能進入、一鍵啓動系統、定速巡航系統等高科技功能均爲全系標配，與全新一代AcuraNSX樣式相同的按鍵式電子換擋器，充斥着強烈的科技感，豪華與霸氣盡在掌控之中。

動力方面，廣汽謳歌CDX搭載了一臺1.5T直噴渦輪增壓發動機，最大輸出功率達182Ps，峯值扭矩達240N·m，配合8速溼式雙離合變速箱，將Acura在操控上的節奏感和運動感充分體現了出來。

至於價格方面，CDX作爲Acura進軍中國的第一款國產車型，22萬元出頭的起步價，直接將豪華品牌SUV的入門檻拉得貼近地面，使得去年Acura在中國市場掙回了許多面子，銷量統計截至去年年底也一直處於攀升狀態。

而這個月是廣汽謳歌CDX自誕生之後迎來的第一個春天，正所謂「陽春佈德澤，萬物生光輝」，萬物復甦，一派欣欣向榮的美景，在「性價比」面前，廣汽謳歌CDX再次給它的粉絲們帶來了一份厚禮。

近日，廣汽謳歌攜手多家銀行，針對CDX推出一項全系專屬的「消費信貸商務政策」。即日起至4月30日，凡是購買廣汽謳歌CDX的車主，均可享受全新「0」利率貸款金融方案，廣汽謳歌精心爲兩驅版車主準備了：8萬元定額貸款12個月分期0利率，首付30%分期18個月利率低至4.1%及分期24期低至6.1%等多樣選擇。針對四驅版車主，除了首付50%分期12期免息的支付方式，還有20%、30%的靈活首付比例選擇。

秉承「ThewayIam」不凡人生信念演繹精彩人生，在春暖花開的三四月，廣汽謳歌CDX搭乘春風送來福利，不僅可以讓消費者更早實現豪華品牌汽車夢想，也能讓廣汽謳歌CDX在百花爭豔的早春車市當中大放異彩。