說起2016年的東風悅達起亞，可能給人印象最深的是各項排名榜上幾乎很難看到它的名字。而在2014年，東風悅達起亞在任期最長的東風悅達起亞總經理蘇南永的帶領下，突破性的取得了64.6萬臺的銷量；到了2016年，它卻被擠出了車企銷量榜前十的位置，此時的蘇南永已經告別東風悅達起亞回到了韓國，幾乎無所長進的銷量數據讓東風悅達起亞陷入了危機。

2017年伊始，蘇南永在離任18個月後重掌東風悅達起亞，在首先亮相的經銷商大會上，他將東風悅達起亞面臨的形勢和遇到的問題剖解的十分徹底。蘇南永認爲，中國整體經濟環境及相關政策對汽車市場影響巨大，也清楚的認識到自主品牌以及日系品牌對以東風悅達起亞爲代表的韓系品牌的衝擊。在這種情況下，蘇南永認爲必須提升產品競爭力。

產品競爭力，首先要解決的問題就是產品的導入。其實，從東風悅達起亞2016年的銷量數據看，在轎車方面，K2、K3尚能貢獻不少銷量，但在SUV方面，在日韓其他對手至少有一款車型月均上萬輛的成績對比下，東風悅達起亞的市場表現稍顯薄弱。因此，蘇南永的開篇動作就是上產品，2017年，東風悅達起亞將有7款新車面世，由此引出的銷量目標爲70萬輛，也就是蘇南永提出的「雙7戰略」。與此同時，蘇南永還重新定位了東風悅達起亞，提出「NewDYK2020」戰略目標，立志到2020年達成年銷100萬輛的目標。

而100萬輛銷量的第一個表現者就是今天晚上上市的這款KX7。爲什麼是KX7？因爲這是一款中型SUV，因爲它是7座，因爲這兩者結合的細分市場是如今的大熱。顯然，蘇南永的市場調研及對車市的敏感度再一次起到了效果。

市場對產品的第一反應就是外形。自從彼得·希瑞爾入主起亞，起亞在這方面的吸粉能力並不讓人擔心。作爲一款需要兼備實用的中型SUV，它比很多中庸者個性、時尚。

因爲擁有7座，KX7的空間大小自然備受關注，整車長寬高分別爲4730mm／1890mm／1730mm，軸距2700mm，除了軸距在奇駿、昂科威等一衆競爭對手中不佔優勢，其長、寬、高都達到了一個新高度。同時，KX7在設計上也讓車內空間得到了充分的發揮，第二排的腿部空間足以放下一張A4紙。

內飾方面，KX7走的是簡約風格，除了配備當下流行的懸浮式中控大屏，按鍵依舊是鋼琴鍵式，仿碳纖維材質面板外加軟性材質包圍提升了整車的檔次。除開一眼就能看到的懸浮式中控大屏，KX7標配了車身穩定系統及倒車雷達等配置，多功能方向盤、定速巡航、自動啓停、全景影像、前駐車雷達以及包含多方向碰撞預警、自適應巡航、車道偏離輔助及智能遠光輔助在內的主動安全等配置都有配備，主流的車型配置都沒有缺失。

動力方面，東風悅達起亞爲KX7配備了2.0TurboGDI、2.0GDI、2.4GDI三款發動機，最大功率177kW，峯值扭矩353N·m，僅從動力數據上來說超過了7座主力車型漢蘭達。

KX7的價格區間爲17.98萬-24.48萬元，現場打出的標語是「扛鼎力作續寫輝煌」，足以看出它對東風悅達起亞的意義。通俗點講，這款車必須要上量，那麼價格是否有優勢？

這是一箇中型SUV的主流價格，入門車型的價格基本與終端優惠後的某些競爭車型持平，蘇南永所說的產品競爭力發揮了作用，而作爲如今7座SUV市場扛把子的漢蘭達自然是KX7趕超的對象。KX7的7座主力車型的價格爲21.48萬元，價格比漢蘭達少了3.5萬元，如果算上經銷商加價部分，差額達到5.5萬元。如果東風悅達起亞想迅速在銷量上取得突破，KX7自然不會像漢蘭達一樣出現加價現象，對於想購買7座SUV的消費者來說，何樂而不爲？

可以說，這款旗艦SUV對東風悅達起亞今年乃至今後幾年的目標達成至關重要。2017年，東風悅達起亞還將推出K2兩廂及cross車型，K4改款車型，並逐步推進未來幾年所有車企都無法避免的新能源領域，K5插電式混合動力車型將率先面世；另外一方面，開發新的戰略領域，比如將在8月推出的入門級乘用車AB，11月亮相的福瑞迪後續車型ND。

蘇南永採取的是逐步深入，全面推進的策略。未來，大中型SUV等都是專爲中國市場打造的新車，可以說，這些都是隨市場而動，具有很大的野心。對於東風悅達起亞來說，蘇南永的「中國通」及以往良好的市場戰績都是選擇其迴歸及對未來抱有期望的基礎，從某種程度上來說，也是東風悅達起亞上下齊心做好品牌的心理暗示。