?大家有沒有發現，人們對搶紅包、發紅包的熱情大不如前了。一方面是新鮮勁頭已經過去，人們明白這只是一種互動遊戲，而非生財之道。另一方面，是阿里在春節時派發的2億大紅包，前期讓人們熱情高漲、吊足了胃口，張羅了十天半個月的集福，最後卻像是被當猴子耍了一番。

就在這個時候，一家車企搞的一次紅包運動又火了起來，因爲它出手比馬雲爸爸闊綽得多，金額直接飆到了10億元！這家車企，就是依靠SUV賺翻了的哈弗。

公司的所有行爲，目的都是爲了賺錢，這是顛撲不破的真理。看慣了廠家各種打着讓利口號的優惠活動，人們難免首先會產生質疑：「這到底是真的優惠，還是又一種宣傳噱頭？」。

首先，這次派發紅包並非針對所有人，而是準備購買哈弗旗下車型的消費者才能參與，所以稱作「購車紅包」。不過可參與的車型並非只有某一兩款，而是涵蓋了哈弗H2、H5、H6、H7、H8、H9全系以及藍標哈弗H6Coupe1.5T這一系列熱銷車型。

金額方面，分爲1000元、2000元、3000元和4999元四擋，其中H5、H8和H9的紅包金額最高3000元。參與者人人有份，也就是說只要參與搖紅包，最少也能拿到1000元。此外還另派發了38元、58元、88元、158元和358元五擋紅包，可以用於售後保養、維修、救援、檢測等等後期費用。

看到這，老司機肯定會機智地指出：「不過是廠家的變相優惠嘛，這種把戲看得多了，噱頭而已。」沒錯，哈弗發紅包肯定有宣傳因素在裏面，但和很多耍小聰明的車企不同的是，哈弗特地指出：「紅包優惠可與經銷商執行的優惠、金融貼息政策及置換政策同時使用」。

也就是說，消費者來到店裏跟4S店談好的優惠，與這次紅包毫不相干，可以疊加使用，目前針對部分車型的18期0利息、24-36期低利息等貸款金融優惠，也可以和紅包同時使用。

我們平時買各種大小商品時，經常看到店家以某種優惠活動吸引顧客，最後常常附上一行小字「本活動不可與其它優惠疊加使用」，這種假優惠、真噱頭的行爲都可以看作耍流氓。而哈弗這次放出來的10億紅包，除了只能使用一次之外，並沒有其它雞賊的限制條款。

而搖紅包的時間，從今年3月16日開始延續至4月30日，持續1個半月，跨度已經相當長。搖到紅包後也並不要求馬上用掉，而是把截至時間延長到了5月15日，服務紅包的截止日期爲6月30日，都給了消費者充足的時間，可以從容地挑選適合自己的車型。

所以，哈弗這次派發10億紅包，或許有噱頭的因素，但對消費者確實能夠帶來實惠。此時有人可能要問：既然是提供優惠，爲什麼不簡單點、直接對消費者進行補貼，還要搞得這麼麻煩？

這一點，纔是哈弗真正聰明的地方。

首先我們設想一下，哈弗這次仍然以常規的方式，通過經銷商向購車消費者直接提供補貼，會怎麼樣？結果不過是又一次不起眼的優惠活動而已，且消費者仍然要跟銷售員進行斡旋，討價還價之後纔有希望拿到最大的優惠。

很多哈弗車主都反映過這樣一個問題：自己購買的車型很中意，但經銷店生意太火，很多車型都不愁賣，所以消費者在銷售員面前常常處於弱勢地位，每項優惠需要經過一番努力才能談妥。

而廠家將優惠通過搖紅包的形式，就繞開了經銷商，直接發放到消費者手裏，一方面公平而透明，效果明顯，另一方面又讓消費者避免了與銷售員多費口舌。這是紅包活動的第一個好處。

第二個好處，廠家發紅包、消費者搖紅包，可以讓雙方產生直接的互動，而不是跟往常一樣，只能跟店裏的銷售員打交道。在這一發、一搖的過程中，無形之間就拉近了粉絲與哈弗的心理距離，粉絲黏性與忠誠度都會得到提高。

在汽車圈裏，哈弗在打廣告、玩營銷上是出了名的摳門，而這次一下拋出10億元的鉅額紅包，又讓人看到其對消費者的大方。其它車企可能會拿這10億元來打廣告，而哈弗把它拋給消費者的同時，又實實在在強化了自身依靠品質、不靠廣告的形象，這本身就是一次十分成功的營銷。這是第三個好處。

從這點就能看出，哈弗的市場政策其實非常精明，首先給到消費者切實的優惠，同時拉近與粉絲的距離，讓粉絲口口相傳，又不着痕跡地給自己的品牌形象打了一次廣告。一石三鳥，實乃高招。

一般情況下，車企推出大幅度的優惠，都是在銷量頹靡、市場不振的情況下做出的應對措施，而在當今互聯網滲透生活方方面面的時代，車企玩的花樣也越來越多，但大多噱頭性質過重，推敲之下很難帶來實際優惠。

而哈弗的鉅額紅包，卻是在市場業績節節攀高的時候推出的，2016年，整個長城汽車的累計銷量首次突破100萬輛，其中哈弗品牌SUV整體銷量逼近百萬大關，同比大幅增長42%，連續14年蟬聯中國SUV銷量冠軍的稱號。

在品牌方面，英國諮詢公司BrandFinance近日公佈的2017年全球汽車品牌價值排行榜中，哈弗品牌超越了路虎和Jeep，成爲全球SUV品牌力第一名，同時也是國內汽車品牌力第一名。

銷量與品牌力協同增長，反映出哈弗現今的巔峯狀態，而在此時推出10億元的鉅額紅包，背後是一種願意切實讓利的從容姿態。發紅包本身是營銷的一個手段，但它卻能切實惠及消費者，這是哈弗此次活動與一般車企營銷噱頭真正不同的地方。

而那些耍小聰明的車企，基本還是反被聰明誤了。