【搜狐汽車/文，阿川說車】奔馳新款C級，外觀真心漂亮，內飾設計、做工也非常精緻，9at加身，競爭力有所提升，各方面深得人心啊！不過讓人不解的是，爲什麼C300L的價格比E300L還要貴？不過比起奧迪新A4L還是良心不少。

然後起亞KX7，SUV車型可以說在近幾年的汽車銷售市場中一直持續火爆，從未受冷，廠家也樂於順應消費者的口味不斷推陳出新。KX7這款車瞄準的市場是入門級中型SUV這樣的細分市場。這款車有7座版本可選，適合家庭成員稍多、需要短途發揮7座車型裝載能力的消費者或是家庭考慮。

新款長安CS35，說好的6AT呢？你的出現是來襯托剛上市的寶駿510、奔騰X40和名爵ZS的嗎？國產小型SUV4AT賣9萬多，2017年了，長安真把自己當回事啊，人家豐田都淘汰了4AT全面上的CVT，做人還是要厚道啊……

最後是瑞風S51.5T,車企是瘋了嗎？這價格也敢賣啊，不知道哪兒來的自信……強烈懷疑公佈的售價多了一個1。

新款C級的外觀及內飾基本沿用了目前在售車型的設計風格，新車前大燈組融入LED光源，視覺效果非常時尚。

內飾方面，依舊採用奔馳家族式的設計語言，時下流行的懸浮式中控顯示屏配合奔馳範十足的空調出風口，視覺效果非常精緻。

動力方面，C180、C200和C300系列車型分別搭載1.6T、2.0T低功率和2.0T高功率版發動機，其最大功率分別爲156馬力、184馬力和245馬力，而新車最大的變化在於全系更換了奔馳最新的9速自動變速箱。

採用虎嘯式家族前臉設計的KX7具有大尺寸的網狀多邊形進氣格柵，看着顯得頗爲精緻大氣。KX7的車身側面線條簡潔，車尾造型飽滿。而且車身尺寸方面，該車的尺寸爲4730/1890/1730mm，軸距爲2700mm，與現代全新勝達尺寸較爲接近。

內飾方面，這款車內飾走的是簡約大氣的設計流派。懸浮式中控顯示屏也迎合了當下的潮流，空調面板上的按鈕不多，操作簡便。此外，該車配有盲區監測、CarPlay以及CarLife智能手機互聯、空氣淨化、座椅加熱、全景天窗等舒適性配置。

至於動力，KX7提供2.0T、2.4L和2.0L三款發動機可選，其中2.0T最大功率爲241Ps，峯值扭矩爲353N·m；2.4L發動機最大功率爲188Ps，峯值扭矩爲241N·m；2.0L發動機最大功率爲163Ps，最大功率爲203N·m。傳動部分匹配6擋手自一體變速箱，此外，部分車型還提供四驅系統。

外觀方面，新車針對前保險槓和霧燈造型作出一定調整，尾燈組在造型不變的前提下優化了內部結構，後保險槓的黑色包圍面積大幅加大，後霧燈除了造型變化外，位置也相應下移，包含在黑色包圍當中，整體視覺效果較現款更爲運動。

內飾方面，多媒體控制按鍵和空調控制區域的設計都向現款長安CS75靠攏，中控臺上部造型和縫線設計也和CS75基本相同，整體內飾設計風格更具家族化特徵。配置上，新車將根據車型的不同配備自動泊車輔助系統、大尺寸顯示屏、inCall智能車載互聯繫統、右側盲區監測、後視鏡電動調節、電動天窗、倒車影像等。

動力方面，新車延續了現款動力總成，繼續搭載1.6L和1.5T兩款發動機。傳動系統方面，手動擋車型匹配5MT變速箱，自動擋車型採用來自愛信的4AT變速箱。

新車在外觀方面與現款車型基本保持一致，主要的變化在於配置方面的調整。作爲該車系的頂配車型，瑞風S51.5T自動都市型將配備全景天窗、氙氣大燈、LED日間行車燈、駕駛座椅電動6向調節、前排座椅電加熱、真皮多功能方向盤、車身穩定控制系統、上坡輔助系統、胎壓監測系統、併線輔助、全景倒車影像、車道偏離預警系統、自適應巡航系統、雙區自動空調以及GPS導航系統等。

以上是本週上市新車的彙總了，