陽春三月，正是萬物復甦的時節。2017年3月16日晚，在這百花含苞欲放的美好時刻，東風悅達起亞KX7於六朝古都南京國際博覽中心6號館正式上市，售價區間爲17.98-24.48萬元。新車搭載2.0T、2.4L和2.0L三款發動機，其中2.0T發動機的最大功率達到241馬力，新車定位於一款中型SUV，並有5座和7座兩種座椅佈局可選。

今晚發佈會的主題是「心至天地寬」，從東風悅達起亞KX7的尺寸來看，正好配得上這個主題。新車長寬高分別爲4730/1890/1730mm，軸距爲2700mm，與現代全新勝達尺寸較爲接近。

新車定位於硬派豪華大尺寸7座SUV，不過其實也有5座車型的。

今晚的東風悅達起亞回顧起入華15年的發展歷程來。人們多提「現代速度」，但其實東風悅達起亞的「起亞速度」也不容小覷，但如今面對「內憂外患」的東風悅達起亞，還能否依靠這輛「扛鼎力作」重回快速增長車道呢？

除了新車之外，今晚的發佈會大家最關注的應該就是再次就任東風悅達起亞總經理的蘇南永。剛重歸不到一個月的蘇南永臉上依舊帶着招牌式笑容，爲這款東風悅達起亞的新旗艦車型站臺。

作爲硬派豪華大尺寸7座SUV，KX7兼具大氣穩重的外觀設計與卓爾不凡的性能表現。起亞KX7採用虎嘯式家族前臉，網狀進氣格柵尺寸較大，視覺效果較爲精緻。新車保險槓處鍍鉻折角下方爲LED霧燈和轉向輔助照明燈劃分出了一塊區域，造型簡單且不失協調。新車尾部造型飽滿、敦厚，相比KX5等車型更加成熟穩重。

內飾方面，東風悅達起亞KX7使用了時下流行的懸浮式中控顯示屏，空調面板上的按鈕不多，便於駕駛者操作。配置方面，該車配有盲區監測、CarPlay/CarLife智能互聯、空氣淨化、座椅加熱、全景天窗等配置。

此外，在動力方面，起亞KX72.0T發動機最大功率爲241馬力，峯值扭矩爲353牛·米；2.4L發動機最大功率爲188馬力，峯值扭矩爲241牛·米；2.0L發動機最大功率爲163馬力，最大功率爲203牛·米。傳動部分匹配6速手自一體變速箱，並且部分車型還提供四驅系統。

在今晚（3月16日）東風悅達起亞KX7上市現場，小主看到了一個熟悉的身影，那便是卸任僅18個月後又重返中國市場的蘇南永。起亞把這位熟悉中國市場的「老將」再次搬回中國，多半就是爲了挽救東風悅達起亞銷量下滑和經銷商集體反水的尷尬處境。

對於充當「救火隊長」身份的蘇南永來說，他剛一上任恐怕就要面臨一個大難題。近期，韓國政府不顧中韓兩國友好建交的大局，一再堅持部署薩德，激起兩國愛好和平人民的強烈不滿。韓國當局不理智的行爲，嚴重影響了兩國人民的友誼。更有韓國樂天爲美國當局提供土地支持，一意孤行部署薩德。受該事件影響韓國產業、赴韓旅遊、以及韓系車在華銷量處在底靡狀態，銷售前景並不樂觀，東風悅達起亞無疑是要面對市場銷量所帶來的隱形壓力。

最新數據顯示，2月份東風悅達起亞銷量爲31146輛，同比2016年下降24％。除了起亞K3售出15501輛，同比增長145％外，其餘車型均出現幅度不小的下滑，如新一代K2，共售出4340輛，同比下滑65.8％，智跑售出3006輛，同比下降54.1％。2017年東風悅達起亞的目標是銷量達到70萬輛，而在2016年，東風悅達起亞就沒有完成銷量目標，去年東風悅達起亞累計銷量爲650006輛，同比微增5.5%，沒有完成68萬輛的銷售目標。

此外，東風悅達起亞經銷商的虧損狀態，4S店倒閉潮也引發今年年初的經銷商集體反水事件，這一件件頭疼的事情，都等着蘇南永去解決。