日內瓦車展上，大家被這個名字叫做泰克魯斯·騰風，散發着濃濃「尼古拉斯·趙四」風味兒的中國超跑企業亮瞎了眼。

但是，這家背景強大、沒炒互聯網概念、不需要融資、創始人及創業團隊沒有在知乎微博猛刷存在感的企業，或許纔是國內汽車圈兒真正靠譜的。

之前叫獸的日內瓦車展的文章中有介紹過，泰克魯斯·騰風是一家中國政府扶持的公司，這家公司背後的金主是中國航天科工集團。

所以，請記住，泰克魯斯·騰風和樂視、蔚來等電動車企業不同，這是一家軍工背景的汽車廠。

2016年日內瓦車展上發佈的概念車型AT96，AT96同年在英國銀石賽道完成了測試。

2017年日內瓦車展上發佈的量產車型GT96（中文名字叫做「至仁」），這臺車由著名的喬治亞羅進行外觀設計，今年的2月份，在蒙扎賽道完成了路試，春暖花開後也即將奔赴紐北刷圈，不知道蔚來EP9的「紐北最快電動車」的頭銜，是否會改成「紐北最快純電動車」。

車是很牛逼，但是叫獸覺得泰克魯斯·騰風團隊起名字的能力，真的是無力吐槽。一臺超跑居然叫做「至仁」，一種匯仁腎寶的既視感。

泰克魯斯·騰風超跑的最大亮點是他的動力總成。這臺車使用了一臺微型燃氣輪機進行發電，然後再由電動機爲車提供動力輸出。

這套動力總成的邏輯，和本田的混動系統的邏輯一樣，都是一臺機器發電，再通過電動機爲車提供動力。

那麼相比本田使用普通的內燃發動機發電，泰克魯斯·騰風的燃氣輪機有什麼優勢？

燃氣輪機的優勢很多：體積小，重量輕，動力輸出巨強大，不挑食，任何能燃燒的液體都能作爲燃料，燃料燃燒時的熱能轉化成電能的效率高。

既然燃氣輪機這麼吊，爲什麼豐田、通用、本田等擁有頂尖混動技術的汽車廠商，都沒有使用燃氣輪機來給汽車發電呢？

其實並不是沒有，在泰克魯斯·騰風之前，已經有很多先烈，嘗試過用燃氣輪機給汽車提供動力。

原因很簡單，燃氣輪機的熱能轉換成電能的效率很高，所以很多先進的火力發電廠，都使用大型燃氣輪機進行發電。

上圖這個東西大家見的應該比較多了，飛機、火箭、長距離巡航導彈上裝配的噴氣發動機，其實也是燃氣輪機的一個分支。

然後，把航天器上使用的噴氣式發動機，略微縮小下體積，它就可以爲一些重型機械提供動力了。

冷戰時期，老毛子的7907型洲際導彈運輸發射車，也是使用燃氣輪機直接作爲動力源。

中國現在列裝海軍的昆明號驅逐艦，同樣是使用燃氣輪機做爲動力源的。

然後，把這些重型機械上使用的燃氣輪機，體積再縮小一下，就是微型燃氣輪機了。

因爲採用了燃氣輪機，所以這臺車可以使用任何可燃燒的液體做爲燃料，也就是說，你給這臺車灌兩瓶二鍋頭它都可以走。

1967年，美國的發動機公司普惠給一輛印第安納500賽車安裝了燃氣輪機做爲發動機，最大馬力達到了500匹！差點兒在當年的比賽中奪冠（車手太差）。

2006年，美國通用汽車在SEMA展上，發佈了使用燃氣輪機做爲發動機的超跑概念車EcoJetConcept。

這臺車的樣子簡直是醜出翔了...

到這個時候，所有出現在汽車上的燃氣輪機，都是直接作爲動力源，爲輪胎輸出動力的。而且每一部車的動力都強到吊炸天的程度，但是爲啥幾十年過去了，燃氣輪機依然沒有在汽車上普及？

這裏就不得不提燃氣輪機的一個弊端：輸出功率很難自由調節。也就是說，燃氣輪機一旦發動了，他就會一直保持着一定的功率輸出。民用汽車走走停停的應用環境下，燃氣輪機會超級費油。

別說民用汽車了，現在連老毛子的洲際導彈運輸車都不使用燃氣輪機了。只有美國、中國這種軍費充足的土豪國，還在繼續使用燃氣輪機直接爲重型裝備提供動力。

但是，別人沒幹成的事兒，並不代表一直幹不成。

2009年，美國的一家燃氣輪機公司Capstone在洛杉磯車展上，發佈了一臺叫做CMT-380的概念超跑。

這臺超跑用燃氣輪機發電，電力存儲在電池組中，再由電池組爲電動機供電，電動機爲車輪提供動力。

這臺超跑的百公里加速是3.8秒，百公里油耗是3.9L！

爲毛燃氣輪機當發電機使用後，直接從油老虎變成了一臺超級省油的車？原因就是燃氣輪機一旦運轉保持在一個平穩的功率輸出上，因爲熱轉化效率高，所以就會超級省油！

當年Capstone造超跑的目的是更好的推廣自家的燃氣輪機，所以這臺概念超跑並沒有量產。

這臺車的原理和CMT-380一樣，這是汽車廠商第一次使用燃氣輪機混動技術。

在2010年的時候，捷豹有大好的機會把這項混動技術做好，因爲作爲老牌航空器發動機技術供應國，英國的微型燃氣輪機技術是相當牛逼的。

但是爲啥這個技術在捷豹只停留在了概念階段？一個字，窮！那個時候捷豹路虎正掙扎在破產的邊緣，根本沒有多餘的資金來發展這項技術。

因爲中國航天科工三院在微型燃氣輪機技術上也是世界頂尖的。2008年在二炮正式列裝的長劍10-路基巡航導彈就使用了科工三院設計製造的微型燃氣輪機。

而且，中航科工三院面向民用市場的燃氣輪機發電機組技術，在2010年時就已經開始研發了，並且在2015年時候取得了成功！

再加上捷豹C-X75概念車的啓發，一項靠譜的、能夠民用化的、市場錢景廣闊的、完全擁有自主知識產權的技術，爲什麼不順勢把它發揚光大？

成立五年後，2016年，泰克魯斯·騰風受邀參加日內瓦車展，並且在車展上發佈了自己的概念車！

只不過當年突然蹦出來的泰克魯斯·騰風，還給自己起了一個這麼山寨的名字，有點兒驚到各路媒體，再加上泰克魯斯·騰風在日內瓦車展上還發布了一大堆吊炸天的數據（功率768kW,百公里加速2.5秒，純電模式下油耗0.18升/百公里）。

於是，媒體們直接就把這個車解讀成了這樣...

叫獸想說，你可以不相信國產的品質，但是至少得相信日內瓦車展的門檻。

做爲唯一一個受邀參加日內瓦車展的中國廠商，並且主辦方直接給了豪車館最中心的展位，說明國際上普遍認爲，泰克魯斯·騰風的燃氣輪機混動技術可能真的會成爲一項牛逼的黑科技。

在今年的日內瓦車展上，泰克魯斯·騰風的量產超跑至仁也正式發佈了。

至仁超跑的電動機，使用了英國製造商YASA的高性能電動機，YASA是FormulaE賽事DSVirginRacing車隊的動力電機供應商。

至仁也會推出雙電機後驅、四電機四驅、六電機四驅三種驅動版本。

（至仁的燃氣輪機+電動機的動力組合細節）

今年2月，至仁已經在蒙扎賽道完成了首輪路試，目前工程師團隊正在對車進行重新調校，很快這款車將會去紐北刷圈。

估計刷圈兒的目標是破了蔚來EP9的記錄，然後就可以在國內吹一大波牛逼，緊接着就是推出民用車了。

但是，燃氣輪機混動技術不比純電動技術，從概念車到量產車再到民用車，還是有很大的檻需要邁過的！

作爲一項非主流的技術，成本啊供應鏈啊耐久性啊可靠性啊便利性啊維護保養啊這些複雜的的先不提，單說一個燃氣輪機的散熱問題吧...

微型燃氣輪機的熱轉化效率極高，伴隨的就是超高溫，微型燃氣輪機的溫度可以高到什麼程度呢？

這臺摩托車的最高速度超過400公里...世界上最快的幾臺摩托車之一。

醜到什麼程度？據一位Y2K的車主說，他騎着摩托車在路上，經常會有汽車尾隨他，想要把看清楚他騎着的這臺巨醜無比的摩托。

所以，他的這臺Y2K排放出來的尾氣，燒化了無數臺汽車的前保險槓...

同樣的，美軍M1A1主戰坦克的後方是嚴禁站人的，因爲燃氣輪機排放出來的超高溫氣體會直接把人灼傷。

那麼回到泰克魯斯·騰風的超跑上來，我們可以看到這臺超跑的內飾，有這玩意兒...

最左邊的按鈕TurbineE-Stop，是渦輪斷電開關；正中間的按鈕FireExtinguish，是滅火器開關。

爲啥會有這倆開關？看了前面的介紹你應該能明白了。

不可否認，泰克魯斯·騰風，這家背景強大、沒炒互聯網概念、不需要融資、創始人及創業團隊沒有在知乎微博猛刷存在感、有資格參加日內瓦車展的公司是極端靠譜的！燃氣輪機混動技術也絕對不是什麼騙局，是真材實料的有價值的黑科技！

但是如果你想成爲泰克魯斯·騰風民用車的首批車主的話，那麼叫獸依然建議你提前購買好人壽保險...