一向以駕駛樂趣爲靈魂核心的寶馬最近攤上了一檔子事兒，不就是在中國鐵西工廠出了一款轎車而已，系出名門的它本打算低調的撩撩妹就算了，結果硬生生的被網友拿來和另一品牌互撕。

誰呀？全新BMW1系呀！咋滴啦？還不是因爲專屬中國這檔子事兒。但是究竟有啥值得大家開撕的呢，這年頭進口轉國產的車多了去了，爲啥就這款車會惹來衆多議論？究其原因有三：

第三，價格上動了某品牌的蛋糕！

3月11日，全新寶馬1系在乍暖還寒的西區成都迎來了它的上市，價格從20.48萬-31.98萬元，光是價格已經撩倒一衆粉絲，更有首付4.1萬元起，月供888元起的金融政策加以支持，惹得現場粉絲尖叫聲是一陣又一陣。

定位於寶馬最年輕的一款轎車，全新寶馬1系頭頂着豪華品牌的光環，自然會吸引大多數人的目光，上一代進口版兩廂就以操控見長，被冠以小鋼炮，深受愛家青睞，而全新寶馬1系顯然要從小衆鋼炮走向大衆方向，走量是全新寶馬1系的目標，三廂顯然更加適合中國國情。

這款全新寶馬1系更重要的身份是豪華品牌首次爲單一市場專屬研發的一款全新車型，也就是說這款1系是中國生產、專屬中國市場的一款車型，好多人就針對此產生了質疑。

首先對於普通年輕消費者來說，且無論是不是豪華品牌，首先要買車講求的是不外乎四個字：多、快、好、省。離開這四項基本原則，車的性價比就無從談起，而專屬中國的全新寶馬1系究竟做得如何呢？

全新BMW1系定位於爲獨立自我的年輕人打造的同級運動性能最強的緊湊型轎車。它的諸多配置更加貼合年輕人需求，一鍵式啓動、電子手剎、全綵平視顯示、全景天窗、8.8英寸中央顯示屏、BMWiDrive系統等科技裝備一應俱全，車身顏色方面，專屬M的埃斯托藍，也首次運用到三廂1系身上。可以說全新BMW1系配置要比進口兩廂版本幾乎高出幾個檔次。

專屬中國，但速度與激情並沒有因此打折，駕駛樂趣依然是這一代寶馬的靈魂。全新1系採用了寶馬最新的UKL平臺，搭載了兩款BMW最新1.5T和2.0T發動機，採用行業領先的BMWTwinPowerTurbo渦輪增壓技術，分別與6速和8速手自一體變速箱配合，實現及時、強勁、平順的動力輸出。

全新BMW1系125i運動型的百公里加速時間僅爲6.1秒，所以，以快爲綱、以操控爲樂趣的全新BMW1系，已經秒殺掉當下許多號稱小鋼炮的車型。但以運動見長也並不意味着油耗很高，雖然全新BMW1系身爲豪華品牌的命，但並沒有得豪華品牌的病，全新BMW1系百公里油耗僅爲5.5L，無疑，這對於年輕消費者來說是一筆非常划算的帳。

作爲寶馬在中國地區唯一一所工廠，華晨寶馬鐵西工廠是寶馬集團全球生產體系中第25個工廠，總投資15億歐元，號稱東方的萊比錫，而全新BMW1系正是出自鐵西工廠。

工業自動化率是現代產品質量的保證，自動化率越高產品質量控制越好，鐵西工廠目前的整體自動化率目前爲國內主機廠之首，達到了95%，充分保證了全新BMW1系和德國本土的製造水平零差別。

專屬中國的全新BMW1系不僅做到了多、快、好、省，在價格上也是撩了一把，入門價格僅從二十萬開售，讓不少心生豪華汽車品牌夢想的年輕人，提前享受到豪華品牌帶來的暢快。正是由於全新BMW1系重新定義了豪華品牌的門檻，使得競爭對手開始緊張起來，網絡上才被炒得沸沸揚揚，而這種一言不合就敢與對手互撕的個性，纔是真性情寶馬。

不可否認，專屬中國的全新BMW1系目前是同級當中非常具有性價比的一款車型，而新生代年輕消費者心中的天平究竟會向誰傾斜，還是市場當中見分曉。