霧霾的頻繁侵城，讓環保再次成爲社會熱點話題。改革開放30多年來，中國迎來了經濟上的騰飛，我們的物質生活水平也提高了好幾個等級，坐享福利最多的我們，是否應該靜下來思考一下，重重霧霾的背後，我們可以做點什麼？

此前，汽車所排放的尾氣被認爲是霧霾的根源所在。然而，事實並非如此，各類煉油廠、火力發電廠、冶金企業纔是大氣污染物排放大戶。有人可能會說，相對於傳統燃油動力汽車，目前正在大力發展的純電動汽車不是可以解決尾氣排放問題嗎？不可否認，對於一些西方發達國家來說是這樣，但是對於像中國這樣主要依靠火力發電的國家來說卻不能完全照搬。煤炭和石油焦在燃燒發電過程中會產生大量的大氣污染物，因此大力推行純電動汽車並非是明智之舉。

相對而言，全混動科技纔是現階段最具有可行性、最可靠的節能減排解決方案。當電動機單獨驅動車輛時，無污染排放，同時也不產生油耗。即使與燃油發動機聯合工作，依然處於低排放運行狀態。最重要的是全混動車型電池無需充電，使用便利性和擴展性比純電動車型和插電混動車型都要高的多。

既然聊到全混動科技就不得不提LEXUS雷克薩斯。LEXUS雷克薩斯高瞻遠矚，很早就意識到尾氣排放可能予環境造成的不利影響。從1993年開始，LEXUS雷克薩斯便着手潛心研發全混動科技（LHD）。如今，LEXUS雷克薩斯全混動科技已經擁有24年的研發歷史和5000多項混合動力技術專利。

目前，馳騁在中國的每100輛混動豪華車中就有約80輛是LEXUS雷克薩斯全混動科技車型，超過109萬輛LEXUS雷克薩斯全混動科技車型遍佈全球的公路網。作爲此細分市場的絕對翹楚，LEXUS雷克薩斯究竟是如何做到的？

油電混合動力分爲「強混」和「弱混」兩種，不同於現在大多數混動車型所採用的相對簡單的「弱混」技術，LEXUS雷克薩斯全混動科技屬於「強混」，配備能量控制單元（PCU）、阿特金森發動機、電子無級變速器和鎳氫電池組，在豪華混合動力市場中獨樹一幟，是一種更加先進成熟的混合動力系統。

相較於「弱混」系統，LEXUS雷克薩斯全混動科技獨有的混聯結構，有效結合了「串聯」和「並聯」兩種混合動力系統的優點，使發動機和電動機既能單獨運行爲車輛提供動力，更可以協同合作，一同爲車輛提供動力。

車輛起步時，所需要的動力完全由電動機供給。無污染排放，並且不費一點油。低速行駛時，發動機會根據行駛的需要，適時地介入，協同電動機以高效節能的動力搭配前行。當車輛全力加速時，發動機的全部動力輸出與電動機同時工作，以雙重動力驅動車輛。此時車輛動力性能要比僅依靠發動機驅動的普通車型更爲強勁。在車輛減速或剎車時產生的能量能夠被系統回收，並由發電機將回收的動能轉化爲電能存儲在蓄電池組中，爲未來駕駛提供動力。

得益於電動機的加入，LEXUS雷克薩斯全混動科技車型的動力系統可以隨時按照車輛的行駛狀態進行完美調控，確保發動機和電動機的配合始終能保持在最佳工況區間，從而實現驅動力和燃油經濟性的絕佳平衡。

LEXUS雷克薩斯的全混動科技可以減少的二氧化碳排放量高達30%，在城市低速環境下行駛則可以減少更多；總體燃油消耗比等效的汽油發動機節省30%-40%。對於車主而言，這就是實實在在的經濟效益。

由於起步時動力依靠電動機提供，因此能獲得平順和最大化的扭矩輸出。中高速行駛時，汽油發動機可爲車輛提供充沛的動力。緊急加速時，汽油機和電動機則會協同發力，提供澎湃的動力輸出。LEXUS雷克薩斯全混動車型可以隨時提供最大化的動力輸出表現，爲您提供充滿激情的駕駛樂趣。全混動科技車型在純電動模式行駛時，幾乎不產生噪音，可爲車輛帶來更爲優異的靜謐性。

目前，在華銷售的LEXUS雷克薩斯全混動科技車型包括LS600hL、GS450h、GS300h、ES300h、NX300h、RX450h以及CT200h，涵蓋了豪華旗艦轎車、運動轎車、商務轎車、SUV以及緊湊型轎車等多個級別。

如果說M代表着寶馬的極致運動、邁巴赫系列代表着奔馳的極致豪華，那麼LHD代表的就是LEXUS雷克薩斯「力美合一」的全混動哲學，一種與環境完美和諧相處的豪華。

面對目前的環境，我們真正需要轉變的是思考方式，在購車時，我們儘量去購買一輛省油的車；再進一步，我們可以選擇一輛全混動車型，以實際行動來踐行環保理念。