孫紅雷攤上大事情了，這次可能是顏王接過價值最高廣告代言，一張海報圖片上直接標價「十個億」。呵呵，你一定以爲波哥在開玩笑，這是真的，背後金主是長城哈弗。這次，不玩虛的，十個億一分不少，哈弗實實在在掏出這個錢回報哈弗「鐵粉兒」。要知道，這個超級大紅包是一般中國品牌好幾年的營銷費用總和呢。

波哥仔細計算，如果這十個億紅包全數發出，取紅包中間面值2000元計算，到活動結束的6月30日剛好能完成50萬左右的銷量，今年哈弗單品牌衝擊百萬年銷量將成爲大概率事件。

波哥從長城汽車瞭解到，這一波紅包雨的購車面額分別爲1000元、2000元、3000元及4999元，活動車型爲哈弗H2，哈弗H5、哈弗H6、哈弗H7、哈弗H8、哈弗H9全系車型及藍標哈弗H6Coupe1.5T車型，其中哈弗H5、哈弗H8、哈弗H9所有車型最高金額均爲3000元；服務紅包設置38元、58元、88元、158元、358元五檔，可用於售後保養、維修、救援、專項檢測、購買保養養護配件等有償消費使用。

哈弗SUV的金融貼息政策則包括針對哈弗H2s的5萬元定額貸「18期0息，24-36期低息」金融產品，和針對紅/藍標H2（不包含H2s）、H6升級版、紅/藍標H6運動版、藍標H6Coupe、藍標H7/H7L、紅標H7的「1-3年低利息」以及定額貸款（4萬/5萬/6萬）多款金融產品。

3月16日-4月30日期間，消費者可通過長城汽車官網、哈弗SUV官網、汽車垂直網站、微信、微博等多種渠道進入活動平臺，參與相關活動。購車紅包驗證截止時間爲2017年5月15日；服務紅包需在2017年6月30日前使用，過期失效。

孫紅雷稱得上影視圈的「顏王」，而哈弗絕對稱得上SUV中的絕對「網紅」，顏王加上網紅，再加上流行的發紅包傳播手段，這些關鍵詞都刺激着用戶的敏感神經。關鍵是在這背後，已經有四百萬用戶成爲哈弗SUV的用戶，四百萬的口碑效應成爲刺激下一波哈弗購車熱潮的一個很好因素。

此時此刻選擇直銷的形式回饋粉絲，這和今年哈弗品牌衝擊SUV百萬年銷量很有關係，購車用戶和廠家之間隔着一個經銷商，而互聯網思維的主要觀點就是去中間化，哈弗選擇用發紅包的形式與用戶直接發生關聯，然後用戶再拿着紅包到4S店完成購車，省去了中間的議價環節，這就讓購車顯得更加簡單，據波哥分析，購買哈弗車型的消費者大多是首次購車用戶，通過這樣的方式談價，確實省心很多，在紅包雨這段時間購車，顯然只有通過這樣的方式買車是最划算的選擇。其實這也是購車透明化的一個好方式。

有了粉絲基礎纔出得起十個億

哈弗車型價格區間覆蓋着從A級SUV到中大型SUV所有車型，明星車型哈弗Ｈ６連續多年保持細分市場銷量第一，而ＳＵＶ全系的持續熱銷累積了大量的粉絲基礎。

其實長城很少進行營銷活動，更多的時候是用口碑傳播來進行品牌傳播，但就是這堅持贏得了400萬用戶的認可，長城哈弗成功躋身了比肩路虎、JEEP的全球前三的SUV品牌。此番進行的十億紅包雨，是波哥從2007年進入汽車行業十年以來第一次看到長城如此大手筆營銷。

仔細思考，其實背後的商業邏輯就是哈弗的SUV專家形象已然深刻的印入了消費者腦海，外形好看、品質可靠、足夠安全的口碑已然形成，既有了用戶積累，又加上口碑積攢，孫紅雷和十億紅包雨就像臨門一腳，讓粉絲更快的加入哈弗大家庭。

孫紅雷通過努力和專注成爲一代巨星，其實紅雷大哥也和你我一樣

都是草根出身，哈弗也如此，專注和聚焦成就了哈弗品牌中國

SUV老大的地位，一口氣發出十億紅包雨，不光要有實在讓利的底氣，更要有足夠的產能作爲保證，不然就會帶來負面的影響。

一向以穩健踏實爲作風的哈弗從來不打沒準備的戰，從每天進步一點點的口號就能看出，，去年投產的徐水工廠，自動化率達到了百分之八十以上，隨着先進工廠的投產，哈弗的產能實現了迅速爬坡，正因爲有產能的保證，才能夠出現月銷8萬的哈弗奇蹟，換句話說只有有了產能保證纔敢做大規模的讓利營銷。

不要玩虛的，關鍵要足夠實在。用紅包直接派發的方式將最大的讓利直接補給消費者，大智若愚的實在能夠讓消費者感到長城汽車誠意滿滿，將心比心，用戶實實在在能夠通過這樣直觀感受得到實惠，營銷沒有法則，但派發紅包這個事情，騰訊幹了，於是微信趕上了支付寶，哈弗現在也幹了，也許今年的銷量百萬會來得更早一些。