記得上大學時，最愛看的一個節目就叫《感動中國》，那個節目每年一期，基本都是在元宵節前後播出，每次都能給我帶來深深的震撼。後來畢業、參加工作，《感動中國》依然在播，主持人依然是白巖鬆和敬一丹，但繁忙快節奏的我卻再沒有心思去溫習那曾經的感動。

再一次被感動，要從上期播出的長安汽車《歡樂中國人》說起。吸引我的情節是：「幾個孩子排除萬難，每週六陪爺爺王寬到養老院進行義務演出」的故事。

而感動我的卻是這個故事背後——「一位名叫王寬的國家一級演員，退休後仍在茶樓獻藝17年，撫養6個孤兒長大成人」的故事。

要知道，即使王寬老師是國家一級演員，但在90年代也並不富裕，先後領養六個孩子壓力可想而知。更何況，王寬老師並非沒有孩子，而領養幾位孤兒純屬因爲善良，奉獻一片愛心。

爲了撫養幾名孤兒，本已退休的王寬老師不得不重返舞臺，在茶館獻唱以維持生計。起初，王寬老師的獻唱計劃執行的並不順利，經常受人冷眼相對，鮮有人捧，但王寬老師依然不顧艱難，堅持了下來。後來他撫養孤兒的事情被當地媒體報道後，生活才逐漸有了起色。

如今幾個孩子都長大成年，最小的一個也已經24歲了即將結婚，而這幾個孩子身上也閃爍着王寬夫妻的人性光輝，用即將結婚的汪欣的話說就是「他們樂善好施的精神影響了我，我們兄弟姐妹幾個人經常跟着爺爺奶奶‘組團’到街頭、公園進行募捐，幫助別人。」

當主持人問王寬老師爲何要領養這麼多孩子時？王寬老師的回答是：「不忘初心，幹一點是一點，獻一點是一點，愛一點是一點，救一個是一個。」

這種樸實回答突然讓我想起曾看過的一部美國大片《血戰鋼鋸嶺》，裏面的主人公二等兵道斯赤手空拳救下75位戰友時，又何嘗不是這麼想的呢？

所不同的是，二等兵道斯的善行被拍成了電影，而王寬老師的善舉在2015年登上了《感動中國》的舞臺，王寬老師在2015年被評爲「感動中國十大人物」之一，「重返舞臺，放不下人間悲歡，再當爺孃，學的是前代聖賢」是2015年感動中國對於王寬老師的頒獎詞。

沒錯，這位讓人感動的鄭州戲曲圈老藝術家在前年登上了感動中國的舞臺，而在去年他們的家庭還榮獲了「最美家庭」和「文明家庭」榮譽稱號，並接受過習近平主席的接見。

寫到這裏，我又不得不介紹一下長安汽車獨家冠名的《歡樂中國人》，從名字上看這似乎是一部喜劇娛樂片，但從內容上看它卻是一檔讓人感動、弘揚大愛、傳播厚德正能量的綜藝節目，可以說這檔節目讓我們看到了歡樂更多更豐富的含義。這部由劉濤、撒貝寧、劉儀偉等嘉賓的加盟，高博擔任主持的節目實際上是一部非常貼近生活、也能引起觀衆共鳴的好節目。

此時，作爲汽車行業從業者的筆者也不得不佩服長安汽車的企業情懷和營銷策略。要知道，做娛樂營銷的車企並不少，但在做娛樂營銷的同時還能傳播正能量彰顯企業社會責任感，甚至將娛樂營銷做成傳播正能量的公益營銷的並不多。

筆者之所以這麼說，有兩方面原因，一方面，長安汽車選擇冠名《歡樂中國人》可以藉助其熱度做好娛樂營銷，提升品牌知名度；而另一方面，長安汽車奉獻社會、傳遞正能量的企業責任感也通過這檔節目的內容得以落實，其品牌文化和企業情懷也潛移默化的影響了億萬觀衆，搶佔了更多消費者心智。

因此，我們也有理由相信，一個有社會責任感的企業和品牌，它的產品必然也是經得起推敲的，對於這樣的企業而言，「爲用戶負責」必然不只是一個口號，而是紮紮實實落實到每一道工序、每一輛出廠的產品中。

而這樣的產品也必然會受到消費者的認可，最直接的例證就是銷量的飆升，最新銷量數據顯示，2月長安汽車共計銷售22.58萬輛，其中長安品牌汽車銷量15.56萬輛，同比增長21.4%。長安品牌乘用車本月銷量10.56萬輛，同比增長10.4%，繼續領跑中國品牌車企。

當節目中那句朗朗上口的「歡樂中國人，幸福長安車」再次出現時，我不禁覺得，只要心中有愛、有責任，那做一個好人不難，造一輛好車亦不難。