我們這裏說的備胎，就是單純指放在汽車後備箱處，平時閒置的那個輪胎。很多人對這個備胎都不太瞭解，以爲汽車有了備胎就可以高枕無憂。但其實在碰到交通事故或者扎胎等關鍵時刻，只有性能完好的備胎才能將拯救我們於危難之中，而問題備胎只會讓我們的處境雪上加霜。那麼如何保持備胎性能，對於備胎的養護，你又知道多少呢?

日常保養中或者長途出遊前，很多車主都會檢查輪胎，但是對備胎卻往往疏於檢測。如果備胎的胎壓異常，或者出現磨損或者細小裂紋，一旦發生交通事故需要換上備胎以後，將在長途行駛或者高速行駛時容易發生爆胎的危險。

很多車主以爲備胎可以長時間放置在後備廂裏不使用，但輪胎是橡膠製品，如果長時間存放將出現老化現象，質地也不如新胎柔韌，使用時爆胎機率會大幅升高。而一般輪胎的老化期爲4年左右，因此到4年之後就應該更換備胎。

大部分車在出廠的時候，都隨車配置了備胎。備胎有的是全尺寸備胎，有的是非全尺寸備胎。而無論是哪種備胎，不能當做正常輪胎長時間使用，即便是全尺寸輪胎也一樣。這是因爲備胎沒有同其他輪胎一同使用，導致老化程度和磨損程度不均衡，完好的備胎長時間使用反而加速其他輪胎的磨損，帶來一定的安全隱患。有條件的用戶，可以定期將備胎與普通輪胎替換使用，這也是養護備胎的一種不錯方法。

對於非全尺寸備胎，因爲尺寸與其他輪胎，所以人們都知道不能長時間使用。但是很多人不知道，非全尺寸備胎還有一個使用注意事項，就是不能安放在前輪。這是因爲前輪除了行駛承載車身的功能以外，還有一個轉向的重要功能。一旦兩個前輪的輪胎不一致，將導致抓地力出現明顯的差異，從而導致駕駛方向出現偏差。

輪胎作爲橡膠製品，最害怕的就是各種油液的侵蝕。很多車主習慣在後備廂存放機油等物品，一旦發生碰撒，油液沾染上同樣放在後備廂處的備胎，會使輪胎髮生脹蝕，導致備胎的使用壽命大幅降低。爲了防止出現這類情況，後備廂處儘量不要放置機油等物品。不過如果備胎沾到油污也不用慌，只要及時用中性的洗滌劑將油污沖洗，就可以保護備胎。

編輯總結：備胎關係到人們的安全出行，不要等到意外狀況發現，才發現備胎已經無法使用。只有定期檢查，合理使用，按時更換才能保持備胎較高的性能，從而保證駕駛安全，讓你上路無憂。