提到汽車斷軸，很多人都會聯想到大衆速騰的「斷軸門」。實事求是說，在速騰之前，也有許多車都曾斷軸過，可受限於銷量及品牌影響力，它們並沒有像速騰一樣被冠以「斷軸王」的稱號。

隨後，速騰的銷量嚴重受挫。見大事不妙，一汽大衆也趕緊對速騰後懸架進行了升級，重新改回了獨立懸架。即使如此，速騰的銷量依然大幅度縮水。

正當大家都快要遺忘掉速騰時，它卻悄無聲息的在2月攀上了轎車銷量榜的第4名。許多人憤慨不已，「斷軸王」速騰爲何還是有人買？

猶記得速騰斷軸事件發酵時，全國各地速騰車主集體維權、堵一汽大衆4S店、網絡發帖、狀告法庭等層出不窮。看上去好像要一汽大衆的老命一樣。又有誰料到，廠家通過一個啼笑皆非的「補丁」維修方案，就打發了無數速騰車主。

剛開始，還有無數人站出來說，一汽大衆針對速騰的維修方案很無恥，完全起不到實際性的作用。可隨着廠家的營銷手段和大部分車主多一事不如少一事的態度，越來越多的速騰車主竟然默默的接受了這個不平等補償方案。

或許在他們看來，一汽大衆能站出來管事就已經不錯了。又或者，很多速騰車主還報以「斷軸不會輪到我身上」的心態。漸漸的，原本該由速騰車主的一場聲討大會，時至今日反倒成了「大衆黑」常掛嘴邊的笑料。至於那些「神車黨」，反倒覺得其他人都在誇大其詞，大衆車的品質還是值得認可的。

可話說回來，倘若吃碗麪條，發現裏面有蒼蠅，消費者大可要求老闆退錢或者重煮一碗。買輛有可能會影響到自己生命安全的車，廠家竟然給出一個「補丁解決一切」的方案，實在讓人寒心。在這種情況下，速騰依然能排在銷量榜前列，只能說中國車主很健忘。

縱觀轎車銷量榜，前列幾乎被合資品牌所佔據。這其中，又有接近一半的名次分別被南北大衆的多款車型所搶佔。大衆的轎車爲什麼這麼受認可，原因還是在於自身不錯的競爭力以及競爭對手太弱。

我們大致可以把銷量靠前的日系轎車歸納爲以空間、省油取勝的類別；靠前的美系轎車歸納爲以高工藝、安全取勝的類別；靠前的自主品牌轎車歸納爲以性價比、高配置取勝的類別。回過頭再看以速騰爲例的大衆系列轎車，它們往往在動力表現上都不算太弱（大部分大衆車都有1.4T動力總成，至於價格嘛，呵呵，你懂的）、空間表現上都中規中矩、工藝表現上值得肯定、安全係數較爲領先。

換句話說，除了售價過高以外，以速騰爲例的大衆系列車實際上是沒有太大的硬傷的。畢竟在許多人的眼中，日系車不夠安全，做工粗糙；美系車小毛病多，油耗偏高；韓系車做工差，殘值度不高；國產車不放心，同時很沒面子。綜合這些情況，大衆速騰無疑是最好的選擇之一。

換句話說，速騰依舊熱銷，很大程度上還在於競爭對手太弱，或者說競爭對手的缺點太過明顯。

作爲曾經的明星車型，大衆總不能因爲速騰的斷軸門，就完全放棄這款銷量支柱。於是，想要讓消費者重拾購買慾望，自然只能在價格上做出迴應。

表面上，速騰的官方售價似乎並沒有太大的改變。可根據全國各地終端經銷商瞭解，速騰現在早已不像曾經平價，甚至是加價的銷售狀態。一般情況下，速騰在終端市場都有幾萬元的優惠幅度。

面對廠家高額的銷售任務，經銷商自然會絞盡腦汁銷售速騰。這也側面導致速騰主力車型售價已經跟許多日系、美系品牌發生重疊。看到後懸架升級爲獨立懸架的現款速騰，想必還是有不少人願意選擇這款品牌光環很濃的產品。速騰能夠重回銷量榜前列，自然也是意料之外情理之中的事情。

總結：車企以利益爲重，這本無可厚非。只要消費者願意支持，廠家利潤再高，那都是一個願打一個願挨。不過，一旦犯了原則性錯誤，甚至有可能危及到車主的生命安全，那絕對是不值得被原諒的錯誤。有信仰是好事，只是別用錯了地方。

更多資訊可通過微信公衆號搜索xiaohansongcar，關注我的自媒體，笑寒鬆發的東西一定是屬於專業車迷必須瞭解的原創乾貨。