在哈弗之後，江淮、衆泰、傳祺等企業也先後在SUV世家的道路上越走越遠，即便長安、吉利、奇瑞等發展較均衡的企業，SUV板塊也佔據主導。。

而這其中，當屬廣汽傳祺跑得快，傳祺GS4單車銷量超越哈弗H6，七座SUV車型傳祺GS8搶在哈弗H7L和長安CS95前上市，佔據自主品牌同級車型的頭把交椅。GS8的熱銷，廣汽傳祺還順勢推出了其兄弟車型短軸版本的GS7中型SUV。在最新一起的申報目錄中，廣汽傳祺小型SUVGS3正式亮相，要說特點吧！最大的特點就是「小號GS4」。

其實看到實車後，可以說傳祺有點偷懶，這基本就是藉助GS4的車頭造型略作細節修改而來，正應驗了那句老話：希望越大失望越大。反觀，先前申報的傳祺GE3，犀利的大燈造型配合碩大的輔助進氣口設計，時尚與力量感兼顧，如今全部省去。

尾部就不用看了，與GE3基本相同，造型富有層次，要比GS4顯得更加時尚。車身D柱與尾門採用黑色相連，使新車展現出一種懸浮式車頂的視覺效果。此外該車尾燈組設計非常大氣，尾部還採用了雙邊共兩出排氣佈局，但這雙排氣管恐怕這只是一個造型設計，並非真正的排氣口，可能的排氣口採用的還是隱藏式（也就是設計在保險槓後端）。

天窗等設計與傳祺GE3完全相同，說的更直白點，下面這個申報圖就是直接拿GE3的來申報了，說明了車體的相同，其實也正常，整車軸距都是2560mm，沒變化，GS3的長寬高分別爲4350/1825/1655、1680（帶行李架高度）mm，相比GE3長度增加4mm，寬度不變，高度增加18mm，其它的基本沒變化了，包括內飾層面，根據前期媒體披露的諜照，內飾也一脈相承。

動力方面部分傳承至傳祺GS4，分別是1.3T與1.5L兩個汽油版本，其中1.3T的整備質量是1.38噸，而1.5L手動版是1.315噸，自動擋是1.35噸，較之名爵ZS要重一些。後懸架從GS4的多連桿獨立懸架結構變成了更加經濟的扭力樑式非獨立懸架。

作爲傳祺全新入門級SUV，傳祺GS3有望於8月上市，其起售價格有望下探至7萬元。