今年《政府工作報告》中提出，堅決打好藍天保衛戰，並鼓勵使用清潔能源汽車。本該一片坦途，但是新能源汽車的車輪陷入了「騙補」的泥潭，又面臨補貼減少的「大下坡」。在這樣的「路況」之下，新能源汽車怎麼能跑得更遠？更給力？

在今年全國兩會期間，工信部和財政部有關負責人分別用「零容忍」和「不是‘唐僧肉’」對新能源車騙補進行了迴應。針對新能源汽車存在的騙補現象，已經追回騙補資金和罰款23億元。

去年年底，新能源車推廣應用財政補貼政策已經有所調整，除燃料電池汽車外，各類車型2019－2020年中央及地方補貼標準和上限，在現行標準基礎上再減少20%。今後，對新能源汽車的補貼，可能會進入一個「僧多粥少」的局面。補貼退坡，對正在發展的企業而言，肯定有影響。不過，工信部部長苗圩兩會期間同時表示，已經對「汽車企業積分管理辦法」在網上徵求意見，核心內容是考慮用傳統汽車的油耗、積分和新能源汽車的積分建立交易的制度。

這樣的積分交易可以實現新能源汽車除環境效益外的經濟效益，在政策補貼退坡後，對企業是另一種利好，政策應進一步細化。希望國家能推出像碳排放積分或者超油耗產生負積分，生產清潔能源汽車或生產電動汽車，由於它沒有排放能產生很多的正積分；油耗高的產品會產生負積分，要購買正積分。量化後中間的交易差額相當於新能源汽車效益的價值，比較有效的解決補貼問題。

原來對新能源汽車的補貼方式，讓企業只是以「補貼」爲指揮棒，生產經營中忽略了節能減排實質效果。除了積分交易，未來可以改變補貼方式。後補貼，車一年裏跑了多少萬公里？真正爲國家的節能減排做了多少貢獻？年底覈定每臺車給多少補貼，就不至於出現騙補問題。

補貼向一般乘用車傾斜，向研發單位傾斜。把新能源汽車的國家補貼向一般乘用車傾斜，比如出租車、公務用車、商務用車和一般的民用車，誰買車給誰補貼。必須要給研發單位以政策的傾斜和扶植，努力開發核心技術。現在一些新能源汽車的研發單位得不到更多的補貼，補貼只傾向於生產廠家。