上市不到兩年的寶駿560目前已經穩坐國內SUV市場銷量前五的位子，而寶駿560的成功也意味着五菱寶駿SUV的首戰告捷，開始把銷量神車從MPV擴大到了SUV領域。雖然寶駿560的空間是一大優勢，但是空間再大也只有五個座位，而現在7座SUV越來越受到青睞了。寶駿自然不會甘心只看着別人在7座SUV領域吃肉，近日，7座版的寶駿560實車曝光，預計今年能夠正式發佈。

雖然新車還是裹着僞裝處於測試保密階段，但是從一些細節上還是很明顯的看出與寶駿560的關係，前臉部分預計會基本保留寶駿560的造型，應該會用最新的綠動版的前臉。新車的前門部分以及車門下部的黑色護板和鍍鉻裝飾看上去也是與寶駿560相同。

但是從側面看，這輛7座版的新車明顯看上去車身更大，要比現款的寶駿560更長。

從細節上看，這輛7座版新車的後門也是明顯比現款更大一些，而且在車身下部可以看到被加長的痕跡，測試車套用的現款560的下部黑色的護板長度明顯不足以覆蓋新車的後門了，因此7座版車型的軸距很可能也會被加長。而目前的5座版的560軸距已經達到了2米75，預計7座版的軸距會被加長到2米8以上，會超越漢蘭達的軸距。C柱和D柱之間部分的面積也很明顯的加長了，更大的側窗將會爲第三排乘客提供更好的視野。

最新的7座版車型的第三排將會使用兩個獨立可摺疊的座椅，可以看出摺疊放倒之後能夠形成純平的後備箱空間，便利性很不錯。另外還可以看到第三排兩側的位置都提供杯架和儲物格，細節還是很到位的。

預計7座版的寶駿560的中控臺還會延續現款5座版的設計，畢竟現款560頗具別克風格的環抱式中控臺造型很是很大氣的，而最新的綠動版車型在內飾質感上也是大幅提升，預計7座版的內飾也會直接用綠動版車型的。

在動力部分，預計也會沿用現款的1.5T和1.8L發動機，1.5T發動機在同爲7座的寶駿730上已經得到了驗證，作爲家用7座車其動力還是可以滿足日常使用的。而在價格上，根據現款座版7萬的起步價，預計車身更大軸距更長的7座版的起步價應該在8萬元左右。而隨着一大批自主品牌7座SUV的崛起，7座SUV這個細分市場已經不在被漢蘭達這些合資品牌車型所壟斷了。