三月踏春賞花，自古以來就是春天裏的一大美事。中國人賞花有獨特的審美情趣，賞花時不僅追求多形式、多層次美的享受，而且更追求由此而獲得的心靈感受。

古人賞花尤爲講究。按時代先後有曲賞、酒賞、香賞、譚賞、琴賞、茗賞等。其中以唐代之酒賞、五代之香賞、明代之茗賞最具特色。

古人在賞花過程中還注入了多種情調，有人尋芳遠去，醉飲花下；有人圍欄移木，匯簇芳叢；更有人摘枝插花，聞香斗色。此外，還有專門的《花歷》記載了不同月份看哪些不同的花：「入春爲梅，爲海棠；夏爲牡丹，爲芍藥，爲石榴；秋爲木樨，爲蓮、菊；冬爲臘梅。」

而到了現在，一家人或者三五好友約上一起踏春賞花，也是都市人羣所流行的生活方式。當然，要到山郊野外去踏春賞花，肯定是自駕最爲方便，一輛合適的車就顯得非常重要了。這輛車必須能多裝人，而且得讓大家都坐着舒服，車子看着還得有檔次，不能太土。從這些需求來看，一輛MPV無疑是最佳選擇。

但MPV在很多人眼中呈現出兩個印象：一些高檔MPV或成爲了明星的「保姆車」，或是高端商務的接待用車，另一些MPV的主要用途是拉貨，成了養家餬口的工具。這兩類MPV都比較「極端」，踏春賞花更需要的是一輛顏值高又舒適的家用MPV。

在這裏小編推薦一款即將亮相的高顏值、大空間、強安全的安全精緻MPV車型，它就是長安汽車推出的首款中型家用MPV：長安凌軒。

長安凌軒首發亮相於3月初，從其外觀來看，真正對得起「高顏值」三個字。整體車身線條流暢而不臃腫，修長的前大燈和三幅式前格柵又透露出時尚感，啞光色的輪轂也更符合家庭用戶的審美。凌軒的外觀真正做到了人見人愛、花見花開。

內飾設計則更多體現了使用上的便利性，各功能分區都很容易上手。中控大屏的面積也不小，提升了科技感。另外，棕黑雙色內飾配合縫線裝飾，看着很顯檔次。據悉，長安凌軒的內飾將大面積採用軟質材料，觸感一流，相信消費者對此也是喜聞樂見。

開車外出郊遊賞花，沒有大天窗是肯定不行的。全景天窗不僅能使車內更爲敞亮，還可以打開來呼吸外面的新鮮空氣，對提升車輛檔次也是很有幫助。長安凌軒配備了來自著名廠家偉巴斯特的全景天窗系統，1.13平米的超大天窗玻璃還可阻擋97%的紫外線，不用遮陽簾也不怕曬黑。

作爲MPV車型，乘坐空間當然是其最大優勢。長安凌軒長寬高分別爲4730/1795/1730mm，軸距爲2760mm，這個尺寸再加上MPV的車身結構，車內空間相當有優勢，三排座椅的乘客都可以獲得良好的頭部和腿部空間，多人出行再也不用將就。

而且凌軒的第二排採用了VIP式的雙獨立座椅設計，第二排乘客乘坐感受更舒適，同時第二排座椅之間的通道也方便第三排乘客進出，可謂一舉兩得。

全家出行安全至關重要，乘客都是最心愛的家人，家用MPV的安全性能尤爲不可忽視。長安凌軒在車身結構上打造了高強度車身安全艙，還提供了博世第九代ESP車身穩定系統、右側盲區可視、併線輔助和倒車橫向預警等一系列安全配置。其安全性能相比高端商務MPV也毫不遜色。

在動力系統方面，長安凌軒提供了1.6L+5MT、1.5T+6MT和1.5T+6AT三種動力組合，既有相對實惠的1.6L自吸車型，也有動力更強的1.5T車型，而且提供愛信6AT自動擋車型，徹底治癒手動癌患者。同時，還配備了美國德爾福STT智能節油系統，有助於提升燃油經濟性。

從上面分析來看，長安凌軒作爲一款家用MPV相當稱職，時尚的外觀不掉價，實用的七座空間讓一家人都能乘坐舒適，而在安全配置方面又可以讓家庭用戶安心。

這樣一輛家用MPV，無論是全家踏春賞花自駕遊，還是超市購物、日常接送小孩、老人，都是最合適不過。目前類似定位的MPV市場上還非常少見，可以預見的是長安凌軒上市之後將會有不錯的市場表現。從這個角度也可以看出長安汽車強大的產品開發能力。