昨天晚上，東風悅達起亞KX7上市售17.98-24.48萬元，共推出了採用5座/7座兩種佈局和2.0L/2.4L/2.0T三種動力的共計7款車型。但這款車關注度並不高，一是產品前期宣傳不高，二是薩德原因，連起亞經銷商市場經理都在說：這次連視頻直播都不做了，動靜太小，參與發佈會的媒體朋友們也沒有像往常一樣瘋狂刷屏。

KX7與這一代進口索蘭託沒有什麼關係，而是採用了上一代索蘭託平臺而打造，是一款中國市場的專供車型，車身尺度要比同門師兄新勝達大一點。當然東風悅達起亞爲中國專門打造的車型也不少，比如：K4、K2、KX3，甚至連K3也稍微不同。KX7同樣採用了虎嘯式家族前臉，網狀進氣格柵尺寸較大，視覺效果較爲精緻。內飾設計和外觀一樣，簡約、大氣，比較注重實用，滿足家庭需求。

KX7的對手到底是誰？

江湖上傳言，韓系車一上市打8.5折，新車上市不用過多久都會有不小的優惠。從上表中可以看見KX7的定價與歐藍德、傳祺GS8、全新勝達定價大致相同。與漢蘭達、銳界不是一個級別的。不管是從價格還是車身尺寸上傳祺GS8和全新勝達纔是未來起亞KX7的主要競爭對手。所以，我們接下來的內容圍繞這三款車展開。

天涯君爲大家挑選了三款車中高配車型，同樣爲7座車型。均爲2.0T+6AT組合，底盤方面也是前麥弗遜獨立懸架後多連桿獨立懸架。動力參數上全新勝達領先，GS8較弱，扭矩上KX7佔有優勢。配置上，三款車都還不錯，像全景天窗、真皮方向盤、多功能方向盤、後駐車雷達、行車電腦、定速巡航、中控大屏、車載藍牙電話、後視鏡電動摺疊、主副駕駛座安全氣囊、前排側氣囊、前後排頭部氣囊均有配備。除此之外，傳祺GS8還擁有一些智能科技、安全配置是KX7和全新勝達沒有配備的，譬如全景攝像頭、併線輔助等。KX7的最大優勢是其擁有發動機啓停技術，而這是另外兩款車沒有的。售價方面，按理來說全新勝達應該最貴，不過目前各地有不小優惠，比如北京優惠至21.18萬元，相比KX7的22.48萬元，優惠了1.3萬元。

所以無論是面對同爲韓系對手的新勝達，還是GS8，KX7的性價比都不高。所以，KX7要想走量，就必須發揮韓系車的風格，儘快加入優惠的步伐。

七座車型：七座車型共三款車型，均採用了2.0T，售價相隔3萬，最高配才爲四驅配置。可以看見前後輪距距離，重量也並不相同。配置的話，如果你是買2.0T的車型，21.48萬這款足以應付你對城市和郊區路況，但是配置上相比22.48萬自動兩驅GLS少了前/後排頭部氣囊、胎壓監測裝置、自動駐車等安全配置和真皮方向盤。如果是購買四驅車型只有頂配才能滿足你的需求。

五座車型：五座車型共四款車型，其中自動兩驅GL車型月底纔會正式售賣。有三款車採用了2.0L和一款採用了2.4L發動機。天涯君認爲五座中最值得推薦的是自動兩驅GL車型，低配配置太低，高配的價格和2.0T低配相同，就看消費者自己選擇了。那麼自動兩驅GL與自動兩驅GLS相隔8000元整，只少了全景天窗、無鑰匙啓動/進入系統、定速巡航配置，實質性的作用並不大。所以天涯君認爲自動兩驅GL性價比最高。

七款車型三種動力系統，顯然2.0L和2.4L主要是爲注重性價比的家庭選擇的，2.0T是爲尋求動力和7座的人考慮。天涯君看來未來20萬以內的市場纔是KX7的主戰場，那麼天涯君所推薦的18.68萬，整車上牌剛好20萬，將成爲主銷車型。不過隨着時間的推移，優惠政策下來，19.48萬也會有不少人考慮。但銷量想對主流中型SUV形成壓力肯定是難的，甚至連上市不久GS8都可能打不過。