在與博世合作開發應用於量產汽車的自動駕駛系統後，芯片廠商英偉達進一步進軍自動駕駛貨車領域，與世界上最大的運輸卡車製造商之一的PACCAR建立了合作伙伴關係。雙方生產了一輛用於概念驗證的L4級自動駕駛卡車。卡車配備了英偉達的DrivePX2平臺，並用人類駕駛半自動卡車的數據訓練神經網絡。兩家公司在公佈合作的時候，還展示了個卡車如何在封閉的道路上行駛，全程車座上都沒有駕駛員。PACCAR是一家行業領先的貨車公司，許多全球物流車隊的卡車都由它提供。

蔚來EP9在上海國際賽車場的測試中，以2分01秒的成績創造了該賽道最快量產車圈速紀錄。該成績較此前由奔馳SLSAMG所保持的最快圈速提升了24秒。動力方面，EP9搭載4個高性能電機對應4個車輪，最大功率可達1000kW，峯值扭矩爲1480Nm，最高車速313km/h。續航方面，EP9可以提供427km的續航里程，同時採用雙側電池組設計，不僅提供可換電池技術，同時還爲快速充電技術提供保障。快速充電模式下僅需45分鐘即可將電量充滿，而更換電池組的時間僅爲8分鐘。

新交通運輸系統由25個無人駕駛巴士車隊組成，用於連接Bluewaters島，目前Bluewaters島還在建設，它是一個人工島。荷蘭科技公司2getthere拿到了合同，它會向迪拜提供自動駕駛汽車，將Bluewaters人工島與城市地鐵網絡連接。2getthere開發了無人駕駛膠囊，阿布達比酋長國馬斯達爾城已經引進該汽車，每輛汽車一次可以運送4名乘客。迪拜使用的是2getthere開發的第三代羣體快速運輸（GRT）車輛。新交通系統將於2018年年末或者2019年年初投入運營。

UnitiSweden是一家電動汽車創業公司，西門子參與進來，雙方聯手製造廉價電動汽車。UnitiSweden與北歐西門子PLM公司合作，在整個流程中使用西門子軟件，先通過虛擬方式進行設定，然後在真實世界部署。全自動生產線將會在18個月內組裝完畢，2019年之前開始交付首批汽車。雙方達成合作，從明年開始每年生產50萬輛輕型汽車。UnitiSweden開發的汽車名叫L7e，是一款兩座汽車，安裝15kW發動機，最大時速130公里。汽車重量只有400千克，充滿電可以續航150公里。

在3月15日開幕的2017博世互聯世界大會上，NVIDIA宣佈將聯合博世共同開發基於人工智能AI技術，可大規模量產的自動駕駛平臺產品。博世CEO沃爾克馬爾?鄧納爾博士透露稱，博世將開發一套基於英偉達深度學習軟件和DrivePXXavier人工智能計算平臺打造的自動駕駛系統。不過在官方聲明中，並未涉及有關該項目具體的財務細節。目前博世在加州的帕羅奧圖設立了北美研發中心，已經進行了無人駕駛汽車的道路測試。

Uber自動駕駛汽車最近的行使里程數比1月份高出了很多。光在上週，它的43輛汽車就自動行駛了20345英里，這是該家公司第二次在一週內達成2萬多英里行使里程數的目標，第一次在去年12月底。據悉，在最近這周駕駛中，人類駕駛者每隔0.79英里就要接管一次汽車。不過在避免傷害事件發生這件事情上，Uber自動駕駛汽車取得了不錯的進步。最近一週它只需要人類駕駛者每隔196英里的時候接管一次。Uber在最近測試中「糟糕駕駛經歷」比2月份的時候要多得多。

這也是麥格納公司首次利用碳纖維打造汽車結構部件。在過去，該公司曾研發出碳纖維發動機罩，並將其應用到凱迪拉克CTS/ATS-V系列，併爲福特野馬ShelbyCobraGT500打造碳纖維格柵口加固件。福特不久後將使用纖維複合材料副車架原型在其車輛上進行測試。測試將評估這些部件對腐蝕和岩屑的負荷保持力，以及暴露的車身底部部件的兩個主要問題。副車架是一輛汽車的重要組成部分。一般家用車上大部分都採用鋼製副車架。

蔚來已完成新一輪數億美金融資，由騰訊和百度領投，多家機構跟投。據悉，此輪蔚來的融資獲得10億美元的認購，官方並未迴應具體融資金額。騰訊此前已經參與對蔚來的投資，百度是此次最新進入的投資方。2017年3月10日，蔚來於美國德州奧斯汀全球科技潮流盛會西南偏南(SXSW)上發佈了首款概念車EVE。接下來，蔚來在中國發布的第一款量產車將配備最新的無人駕駛技術，而到了2020年蔚來將在美國發布完全無人駕駛的電動汽車。

汽車從業者都在看的深度資訊