2017年3月15日，奇瑞汽車在杭州召開了一場盛大的簽約儀式，宣佈在新一年將於浙江衛視強強聯手，成爲《奔跑吧》節目的官方指定用車。在全國各大媒體的見證下，奇瑞股份公司副總經理、奇瑞汽車營銷公司總經理高新華與浙江衛視總監王俊共同啓動全新一季「跑男」車隊。

《奔跑吧》節目在開播以來一直受廣大觀衆的熱捧，節目當中出鏡率極高的指定用車也是備受關注。由第一季的大衆凌度到上季的寶馬X1，《奔跑吧》的指定用車一直被合資品牌壟斷，如今這樣的局面終於被奇瑞瑞虎7所打破。王俊先生在簽約儀式上對瑞虎7大加讚揚，特別是「鷹眼」式的大燈瞬間把他吸引住了。新車動感、時尚、年輕的形象與跑男團不謀而合，這也是浙江衛視在衆多品牌的衆多車型中選擇瑞虎7作爲制定座駕的重要原因之一。

高新華先生也在活動中提到：「奇瑞汽車憑藉多年的造車經驗，已經積累了足夠的技術與信心，奇瑞的產品具備這叫板合資品牌的實力。從本次合作，奇瑞期望通過戶外競技真人秀第一IP《奔跑吧》的平臺，打造瑞虎7的娛樂營銷模式，與喜歡娛樂節目和明星的80後、90後的年輕消費者進一步建立聯繫，希望通過娛樂傳播的方式嘗試豐富奇瑞與消費者的溝通層面，讓更多的消費者瞭解奇瑞，關注奇瑞，喜歡奇瑞瑞虎7產品」。

儀式最後奇瑞汽車營銷公司副總經理範星與浙江衛視營銷中心主任周福增作爲雙方代表互換了合作禮物，新一季《奔跑吧》節目裏面將使用的全新名牌也首次出現在大家眼球當中。

從2016年艾瑞澤5邀請跑男成員鄭凱代言到如今瑞虎7成爲跑男們的指定用車，奇瑞汽車在其戰略2.0時代不斷升級，以更貼合時代潮流的娛樂營銷爲主線，不斷提升品牌的年輕化進程，同時奇瑞的產品也在年輕化、科技化的道路上越走越好。這次合作，不光是《奔跑吧》突破性的選擇中國自主品牌座駕，而是拉近了奇瑞瑞虎7與消費人羣的距離，以明星體驗的方式將瑞虎7的性能和理念完美融合，成爲中國品牌崛起的領頭軍。讓我們共同期待瑞虎7與跑男團碰撞出不一樣的火花，帶給我們更多歡樂與感動。