甲醇汽車雖然也是新能源汽車，但比起大熱的電動汽車卻一直被人們所忽視，直到李書福兩會的提案才讓人們再一次被人們所關注。

因爲國家把重點都放在了電動汽車方向，以至於甲醇汽車備受冷落，早在2016年的泰達汽車論壇上，原中國機械工業部部長何光遠就提出，現在許多車企紛紛一窩蜂地搞電動汽車是不可能持續的，傳統的內燃機還有很大的潛力可以開發。甲醇汽車是大有前途的新能源方向，而且甲醇汽車排放都達到了國家排放的標準。

雖然一直沒有出臺與其他新能源汽車一樣的補貼政策，但吉利還是迎難而上，將在2017年推出甲醇汽車。在大家還在質疑甲醇汽車是否靠得住的時候，吉利的甲醇車隊已經在歐洲完成了爲期1年的10萬公里的首測。

這項測試是從去年開始的，測試的地點是在冰島。主要由冰島碳循環國際公司（CRI）、吉利控股集團協作完成。這個CRI就從是回收二氧化碳中生產甲醇這項技術的全球技術領袖，它成立於2006年，主要利用二氧化碳、氫和再生電生產可再生的甲醇。

於是吉利就帶着六輛帝豪EC7車型來到了冰島進行測試，這款車型搭載了1.8L的混合燃料發動機，試驗期間，汽車以甲醇爲燃料，這種甲醇來自於100%的可再生原料。

在長達一年的測試中，吉利帝豪甲醇汽車的可靠性和安全性也得到驗證，並未發生任何嚴重故障或事故，車輛發動機可以便捷地在甲醇和汽油之間自動轉換，甚至不會引起駕駛員的注意。

另外這款甲醇車的操控也非常理想，尤其是汽車的動力性能相當出色。一位測試人員表示，「這款車的發動機性能、操控和日常使用都非常出色，超出了我們的預期。在測試中，並未發現它與普通汽油汽車相比的明顯不同之處，轉向裝置給出了精準而一致的反饋。」

除了動力，吉利帝豪甲醇車的其他方面也給大多數參與者留下了良好的印象，娛樂系統、智能鑰匙以及停車導航系統等配置也得到了普遍的認可。

總體而言，爲期一年的吉利帝豪甲醇汽車試驗項目取得了成功，驗證了這款車型和燃料的適用性。可能大家之前對於甲醇汽車的認識並不全面，也存在着一些誤解，但經過測試，甲醇汽車是完全能夠滿足家庭需求的。而且作爲替代燃料，吉利的甲醇汽車同電動車和氫動力汽車等替代動力汽車相比，在經濟性和舒適性上同樣具有很強的競爭力。