成熟和年輕，一直以來都是汽車廠商選擇產品定位時，所面臨的難題。東風悅達起亞此前的產品都有些傾向於年輕化市場，也因此使部分成熟人士感到無從下手。這次上市的KX7卻彌補了這一缺陷，7座中型SUV的定位更加符合成熟羣體的需求，穩重造型也容易受到他們的青睞。KX7共推出7款車型，售價17.98-24.48萬元，同時還公佈了全新中文命名「尊跑」。

KX7其實與起亞之前的產品有很大不同，雖然也延用了家族式風格，還有虎嘯式進氣格柵，但樣式都進行了重新設計。這樣做想來也是東風悅達起亞考慮到了潛在消費羣體的需求，線條飽滿、外觀成熟的車型纔是他們所喜歡的。

不過，KX7也沒有一味的追求成熟。這款車還根據配置的不同，提供了蜂窩狀和三橫幅兩種樣式可選。兩側霧燈旁邊還設計了導流口，可以引導空氣吹向剎車盤，加快剎車的冷卻速度。

KX7的內飾顯得比較成熟穩重，四幅式方向盤非常寬大，頂配車型還採用了金色方向盤飾板。中控臺造型較爲規整，大尺寸按鍵利於操作，8英寸多媒體系統也帶有實體按鍵，非常方便上手。

車內的用料比較厚道，身體經常接觸到的地方基本都用皮革材料進行了包裹，木紋飾板和鋼琴烤漆的搭配也很顯檔次。KX7還提供了黑色、棕色、Turbo專屬黑三種顏色內飾供選，以滿足不同消費者的需求。

KX7的配置也比較豐富，其中部分高配車型採用了JBL的7.1聲道立體音響系統，這是在同級別車型中很難見到的。這款車的主動安全配置也很多，具有前方防撞輔助、智能自適應巡航、車道偏離預警、智能遠光燈輔助、全景影像、盲點碰撞預警、倒車碰撞預警等功能。

KX7的車身尺寸雖然相比豐田漢蘭達、福特銳界等主流中型SUV還有一定差距，只與雪佛蘭探界者和別克昂科威等車型接近，但是仍爲2.0T車型配備了7座佈局。不過，KX7的第三排空間比較狹小，地板也比較高，坐起來並不舒適。

好在，第二排座椅可以進行前後和靠背角度調節，爲第三排乘客帶來的很大的靈活性。另外，全景天窗的開闊視野和第三排可獨立調節頭枕，也能減輕第三排乘客在長途行駛中產生的疲勞感。

KX7的動力也很豐富，共有2.0L/2.4L/2.0T三款發動機可選，2.0T頂配車型還搭載了四驅系統。其中2.0T發動機的最大功率爲241馬力，峯值扭矩爲353牛·米；2.4L發動機最大功率爲188馬力，峯值扭矩爲241牛·米；2.0L發動機最大功率爲163馬力，最大功率爲203牛·米。傳動部分，全系匹配6擋手自一體變速箱。

KX7的2.0T發動機的參數已經躋身主流，還略勝漢蘭達的2.0T發動機一籌。KX7就算在滿載狀態下也能夠感受到充足的動力，完全滿足日常需求，並且提供了舒適、經濟、運動、智能4種駕駛模式可選。

總結：東風悅達起亞KX7上市後主要面對的是，入門級中型SUV和緊湊型SUV中間這部分市場。KX7有着比緊湊型SUV更大的尺寸以及7座佈局，還有比銳界、漢蘭達等中型SUV更高的配置，再考慮到17.98萬元的起售價，想必佔據這部分市場不會有多大問題。