2月,自主品牌佔據SUV銷量前十中的八席。其中,長城包攬銷量冠亞軍;長安則連續2個月兩車入榜;吉利博越連續3個月銷量超過兩萬輛;可見,SUV車型對自主品牌三強的貢獻很大。合資品牌方面,昂科威入榜但銷量下降一半,僅排名第九;煥發青春的本田CR-V則銷量逆勢增長並奪得合資銷量冠軍。

值得注意的是,多款去年上市的自主SUV已經進入或者強勢衝擊銷量榜單;而隨着長城H7、傳祺GS8、長安CS95等B級SUV一上市便形成數千臺的銷售局面;自主品牌已經在SUV各級別市場對合資品牌產生了衝擊。

2017年2月,春節假期與政策不明朗等因素對車市的影響尚未退去,國內乘用車市場銷量環比仍然下降明顯,四大類乘用車銷量環比均下降兩成以上。但車市結構性特點明顯,受自主SUV的持續熱銷提振,SUV車型2月銷量同比增長超過四成。

2月,自主品牌佔據銷量榜前十中的八席,幷包攬前七,市場優勢一覽無餘。其中,長城兩款車型再次佔據榜單前二名;長安也延續上月強勢,CS系列兩款車型銷量繼續排名前十,而且另一款去年上市的車型CX70也月銷過萬,增長迅速。可見,雖然發展方式不同,但銷量同樣突破百萬的長城和長安已經展現出了規模經濟帶來的優勢。

具體車型方面,哈弗H6和H2兩款車分獲冠亞軍。哈弗H6的優勢依然,本月銷量33684輛,同比增長1.88%,成爲本月唯一銷量超過三萬輛的SUV車型,從而繼續領跑SUV市場;而同品牌的的哈弗H2不僅以25059輛的銷量位居銷量榜第二,其同比127.35%的銷量增長更是令人驚喜,H2的強勁銷售也成爲了長城增長的另一極。看來長城專注SUV市場所獲得的成功,也驗證了魏建軍「聚焦「理念的正確。

本月長安CS75和CS35兩款車型銷量繼續排名進入前十,它們分別以20654輛和13597輛的成績排名榜單第五和第十位。長安CS系列連續兩月的雙雙入榜也體現了CS系列產品的成熟度和認可度。長安另一款新品CX70本月銷量也突破萬輛,全月熱銷11949輛,CX70的七座佈局正切合市場的熱點,而在今年引入的「1.5T+6AT黃金動力總成」,對銷量的提振效果也立竿見影。

廣汽傳祺GS4本月退居季軍位置,但其24186輛的銷量以及同比61.03%的高增長,也體現出了GS4在進入2017年之後持續的強勁走勢。

另外一款明星車款寶駿560本月排名維持第四位,全月共銷售23018輛,其前兩月累計銷量超過5萬輛,仍然保持了很強的競爭力;而寶駿「最美」車型寶駿510於2月20日上市之後,短短8天時間,銷量就達到8086輛,日均超過千臺的銷量相當驚人。

本月另外兩款入榜的車型吉利博越和東風風光580都是去年才上市的準新車。吉利博越已是連續第三個月銷量超過2萬輛,本月銷量20137輛,榜單排名升至第六位;而東風風光580本月銷量18634輛,成功進入銷量前十,其簡潔大氣的外觀設計充分滿足消費者的審美需求,自去年6月上市來銷量便節節攀升。

而放眼榜單前15名,不難發現,自主品牌中除吉利博越和風光580外,長安CX70、榮威RX5和吉利遠景SUV也都是去年才上市的新車,本月銷量都在萬臺以上;再加上2月20日上市,上市8天銷量便突破八千的寶駿510。可見自主品牌在SUV市場的優勢已經愈發明顯,不僅早已獲市場認可的明星車款持續熱銷,而且在細分市場推出的新車型一經上市銷量便迅速攀升,也進一步提升了自主品牌在SUV各領域的競爭力。

2月共兩款合資品牌SUV入榜前十。蟬聯多月合資SUV銷量冠軍的別克昂科威,在連續4個月銷量突破3萬輛後,漲勢驟停,本月僅銷售14490輛,環比下降52.74%,勉強擠進榜單第九位。

在普遍銷量不理想的2月,本田CR-V銷量卻逆勢增長,16392輛的銷量環比上月還有14.81%的上漲,並取代昂科威奪得本月合資品牌銷量冠軍。

而去年銷量出色的現代全新途勝,在進入2017年後,銷量一蹶不振,上月銷量勉強超過萬輛,本月銷量繼續下降,全月僅售8755輛。

而對於今年的SUV市場前景,乘聯會祕書長崔東樹表示,B級SUV將成爲2017年市場的亮點。長城H7、傳祺GS8、長安CS95等自主B級SUV上市後便迅速形成月銷數千臺的強勢銷售局面,而其20萬元區間的售價已正面對飆合資品牌;自主品牌在SUV各級別市場齊發力,留給合資品牌的生存空間也將越來越小。(中國經濟網見習記者郭躍)