據海茲曼透露,大衆未來將在中國市場開啓一波新的SUV產品攻勢。今年,大衆品牌的大型七座SUV途昂(Teramont)和斯柯達品牌的大型SUV柯迪亞克(KODIAQ)即將上市。「到2018年,我們將會引入小型SUV產品,其中包括一汽-大衆會推出的SUV產品,SUV的產品陣容在接下來幾年將越來越完整。」海茲曼稱。

大衆正在逐步開展若干個與江淮的合作項目,「預期在2018年實現第一款純電動車的上市。」海茲曼透露稱,「關於與江淮合作的純電動汽車,我們預計它在2020年能貢獻10萬輛的銷量規模。」

大衆汽車集團2017年全球年會期間,大衆汽車集團(中國)總裁兼CEO海茲曼,特意接受中國媒體的訪談,一方面闡述了大衆汽車集團去年在中國市場的業績表現,另一方面透露了未來的產品規劃。並結合大衆集團「攜手同心——2025戰略」,強調了中國市場在數字化、智能互聯、移動出行乃至新能源車領域的領先佈局,未來一定會高度關注。

回顧2016年大衆在中國市場的表現,海茲曼表示非常滿意,「大衆去年在中國市場的銷量數據讓我心花怒放,而對於大衆汽車集團來說也發揮着中流砥柱的作用。」數據顯示,2016年,大衆汽車集團(中國)及兩家合資企業——上汽大衆和一汽-大衆在中國大陸及香港地區的汽車交付量達到398萬輛(2015年同期交付355萬輛,同比增長12.2%),其中進口車型交付量約178700輛,創歷史新高。

「尤爲可喜的是,這一增長還不包含我們的SUV車型、新能源車等細分市場蓄勢待發的全新車型。」海茲曼說道。

據海茲曼透露,大衆未來將在中國市場開啓一波新的SUV產品攻勢。目前,大衆已經在中國市場投放全新一代途觀;今年,大衆品牌的大型七座SUV途昂(Teramont)和斯柯達品牌的大型SUV柯迪亞克(KODIAQ)即將上市。「到2018年,我們將會引入小型SUV產品,其中包括一汽-大衆會推出的SUV產品,SUV的產品陣容在接下來幾年將越來越完整。」海茲曼稱。

此外,海茲曼還強調,「銷量並不是我們的唯一目標,我們希望在中國能夠實現一種增值的盈利性增長,這樣我們纔能有充分的資源進行再投資。」據其透露,2017年大衆在中國市場將會保持40億歐元的總投資規模。

與江淮合作的電動汽車在2020年預期貢獻10萬輛銷量

除了傳統燃油車型,大衆還會全力以赴推進新能源汽車在中國市場的投放和研發。「我們制定瞭如下的目標:2020年,大衆集團計劃在中國市場實現約40萬輛新能源汽車的銷量;到2025年,計劃爲中國消費者提供約150萬輛新能源車。」海茲曼表示。

爲此,大衆正在逐步開展若干個與江淮的合作項目,「預期在2018年實現第一款純電動車的上市。」海茲曼透露稱,「關於與江淮合作的純電動汽車,我們預計它在2020年能貢獻10萬輛的銷量規模。」

而爲了在2025年達到150萬輛新能源汽車的銷量規模,「大衆集團推出的新能源汽車將覆蓋各個細分市場,包括三廂車、小型車和SUV車型等。」海茲曼表示,「到2025年,我們預期實現銷量目標的新能源車中絕大多數將會是純電動車,小部分是插電式混合動力。」

在新能源汽車技術的研發上,海茲曼對中國經濟網記者表示,「目前,大衆在中國市場所處的階段是要實現插電式混合動力車型的本土化生產;之後到第二個階段,大衆將會基於MQB平臺和MLB平臺打造電動汽車和插電式混合動力汽車,其續航里程將超過300公里;到了第三個階段,大衆將基於MEB平臺進行純電動車的定製化生產,其續航里程將達在400公里甚至600公里。」

談及大衆集團全球年會上公佈的「攜手同心——2025戰略」,海茲曼也表示:考慮到中國市場在數字化、智能互聯、移動出行乃至新能源車領域領先於其他市場的發展速度和規模,大衆未來一定會高度關注中國市場。(中國經濟網記者王躍躍)