縱觀2016年，在國內消費升級趨勢的大浪潮下，相對於產品的價格，消費者對品牌內涵、設計、質感等內容更爲關注。東南汽車基於對「原創設計，匠心品質」的追求，打造出獨有的品牌特色與產品體驗，得到了消費者的廣泛認可和好評，成爲2016年衆多重量級頒獎臺上的「寵兒」。

2016年，在消費升級的大背景下，東南汽車不忘初心，秉持工匠精神，堅持自身的發展途徑與節奏，不僅讓東南汽車的品牌形象更加鮮明，更有效提升了消費者對東南汽車的好感度，實力鑄就美麗新東南。

成立21年來，東南汽車始終將「原創設計，匠心品質」作爲支撐企業可持續發展的核心精髓。經過多年的積累沉澱，東南汽車的品質形象深入人心，贏得了衆多權威機構的認可。2016年，東南汽車斬獲「全國汽車行業質量領先品牌」、「全國汽車行業質量領銜企業」以及「全國質量誠信標杆典型企業」三項國家大獎。

此外，東南汽車的「原創設計匠心品質」，在服務上也體現得淋漓盡致，贏得了消費者廣泛好評。憑藉不斷強大的服務團隊以及不斷創新的服務模式，東南汽車在汽車之家針對汽車產品售後服務消費者滿意度調研報告中，以總分786的好成績，位居中國品牌售後服務滿意度前茅，向消費者證明了其優質的服務水準。

值得一提的是，東南汽車還不忘初心，進一步聚焦企業社會公益領域，圍繞安全、教育、環保三個主題，開展「美麗東南」系列公益活動，大大提升了品牌美譽度。憑藉良好的公衆綜合評價和品牌影響力，東南汽車被授予「2016企業社會責任典範獎」、「2016年度公益傳播獎」。

去年11月，東南汽車與百年設計品牌賓尼法利納（以下簡稱：賓法）合作的第二款戰略精品東南DX3炫酷上市。這款立足原創設計理念打造的誠意之作，不僅完美詮釋了「流動的力量」的設計理念，更展現了「永恆之美」的設計精髓，成爲行業新的標杆，也贏得了客戶和口碑。

憑藉獨具特色的原創設計，東南DX3一經面世就自帶「顏值神車」光環，並受到權威機構的認可。2016年，在有着中國工業設計「奧斯卡」之稱的第二屆「中國好設計獎」評選中，東南DX3一舉拿下優勝獎，這也是所有汽車類參賽作品中的最高榮譽，展現了東南汽車原創設計的強大魅力。

作爲東南汽車進軍小型SUV市場的誠意之作，DX3憑藉原創設計的實力加碼，上市以來每月訂單破萬，在全國掀起了一場「顏實力」浪潮，同時，更獲得了行業內外的認可。在被業界喻爲「中國車壇奧斯卡」的2016「中國年度汽車總評榜」上，DX3被授予最具含金量的獎項——「2016年度風雲SUV」，成爲中國品牌發展風向標。

截止目前，東南DX3還斬獲27項大獎，在整個小型SUV市場獨佔鰲頭，成爲小型SUV市場「滿貫王」。東南DX3不僅奪得了有車以後頒發的「2016年度新銳國產小型SUV」和《深圳特區報》頒發的「年度受歡迎小型SUV」等獎項，而且還贏得了《廣州日報》、《瀟湘晨報》以及《楚天都市報》等頒發的「年度風雲SUV」獎項。

如今，汽車的品質與設計已經成爲車企立足於市場的關鍵。東南汽車首款戰略SUV東南DX7雖已上市一年多，但秉承對原創設計與匠心品質的不懈追求，東南DX7無論在外觀設計還是在整車品質上都保持着絕對的競爭優勢，併爲東南汽車贏得無數榮譽和口碑。

在有"中國汽車奧運會"的中國量產車性能大賽（以下簡稱：CCPC）上，東南DX7憑藉卓越的品質實力，先後克服了高溫、高性能、高寒挑戰，斬獲8項冠軍。在場地計時賽、牽引力控制測試等項目，東南DX7完美展現出色的動力性、操縱穩定性、燃油經濟性等綜合性能，在參賽車型最多的緊湊型增壓SUV組中脫穎而出，登上最高領獎臺。其中，東南DX7更獲得了兩站最具分量的綜合冠軍，展現了超越同級的品質實力，在這個中國品牌、合資品牌同臺競技的賽場上，彰顯中國汽車品牌榮耀。

與此同時，憑藉在CCPC賽場上勇奪八冠的斐然戰績以及高人氣，東南DX7在「2016中國年度性能車型頒獎盛典」上，力壓15大主流品牌的在售SUV車型，斬獲SUV組最高獎——「2016年度操縱穩定性能金獎」。同時，還一舉獲得緊湊型增壓SUV組的第一名——「卓越性能獎」，向消費者展現了東南汽車在產品性能上的實力與魅力。

2016年，東南汽車無論在品牌亦或是產品上，都不忘初心，秉承對「原創設計，匠心品質」的不懈追求，爲東南品牌贏得榮譽加持。2017年，東南汽車將在這個全新的品牌精髓指導下，載譽前行。以「原創」引領，以「品質」爲基，東南汽車將以更優質的產品和服務，在獲得更多客戶信賴的同時，繼續走在時代前沿，爲更多的消費者提供更豐富、更精彩的汽車移動生活。