三月春盛，江南十里灼灼桃花。映着盎然的春色，在美麗的古都金陵，一場酣暢淋漓的感官盛宴成功上演！3月15日，長安CX70T「勁擎T驗」區域媒體試駕會南京站圓滿落幕。當地數十家權威媒體人士參加此次試駕會，也成爲了當地第一批目睹長安新車CX70T風采的人。試駕場地選在南京溧水開發區的萬馳國際賽車場，專業的試駕場地與優美的風景及性感熱辣的車模相呼應，共同陪襯出霸氣威武的長安CX70T。

長安歐尚品牌秉承「以用戶爲先」的理念，此次推出的長安CX70T作爲一款高性價比的家用大7座豪華SUV，自1月9日上市以來，憑藉超大空間、強勁動力、優越性能成爲消費者的關注焦點。現場工作人員進行了詳細的車型講解，重點披露了長安CX70T的動力及外觀兩大核心亮點。

長安CX70T配備了擁有全球研發體系背景的藍芯Bluecore1.5T發動機，採用行業公認領袖的美國博格華納全新渦輪增壓技術，集合了諸多全球先端技術於一身，是當前自主發動機中的明星代表產品。最大功率達110KW，最大扭矩230Nm，性能完勝同級車型。加之與日本愛信原裝進口的6AT變速器搭配，從而形成了出色的黃金動力組合，其最大變速比爲6.21，傳動效率可達96.19%，換擋響應時間僅爲0.8s，在高傳動效率、穩定性、平順性、節能性等方面領先同級產品。

上午十時許，由南京大有專業的司機駕駛長安CX70T載着試駕人員前往江蘇萬馳賽道。作爲一款高性價比的家用SUV，長安CX70T擁有過人的2780mm軸距，3810L最大儲物空間，完美展現了家用「大7座」格局。2+3+2劇院式座椅，給多人出行提供了愉悅體驗。豪華精緻的內飾配置、寬鬆舒適的座椅，給試乘人員留下了深刻印象。

此次試駕會除了靜態體驗及道路試乘以外，主要還有場地試駕及自由品鑑兩大環節。長安主辦方選擇專業的試駕場地萬馳賽道及溧水無想山道路作爲試駕的主要場地，並打造生活中真實的用車場景，讓人切身感受到CX70T在不同用車情境中的出色性能及優越表現。

此次試駕活動還有另一大亮點，即邀請網紅對活動進行全程直播，與網友熱情互動，也給活動增添了不少人氣。可愛性感的美女網紅攜手長安CX70T拍攝時尚大片，將美景、美人、美車融合在一起，將柔情與陽剛的碰撞之美展現得淋漓盡致。