自主品牌的大7座SUV廣汽傳祺GS8上市後已經成功的幹掉了中型7座SUV這個細分市場曾經的標杆車型豐田漢蘭達，而長安CS95也已經躍躍欲試即將上市。就在長安95上市時間還沒明確的時候，一向很安靜的力帆汽車卻在近日宣佈其中型7座SUV力帆X80即將於3月28日正式上市，也要發起向漢蘭達的挑戰。當然了，在價格上這輛力帆X80肯定是不會和漢蘭達正面競爭的，預計力帆X80的價格要比長安CS95還要低不少。

但是這輛全新的力帆X80從表面上看氣場卻很霸氣，最新公佈的官方圖顯示，新車的前臉部分相比去年底廣州車展的展示車有所調整，拼音車標取代了此前的帆船造型的車標，中網造型也隨之有了變化。從視覺上，最終定稿版的前臉造型更加舒展，再配合看上去非常兇悍的前大燈，以及大面積的黑色裝飾前槓、銀色鏤空效果的下護板，新車的前臉非常霸氣，完全可以媲美漢蘭達，而更是要比長安CS95那種圓潤的風格更顯威猛。

力帆X80的側面看上去也是十足的大塊頭，側面的線條很有肌肉感。值得點讚的是這輛力帆X80的造型設計原創度非常高，這要比山寨了路虎發現神行的長安CS95要更值得稱讚，而且整體的協調度上，這輛力帆X80也要比長安CS95更和諧，顏值更高。

力帆X80的長/寬/高分別爲4820mm/1934mm/1760mm，軸距爲2790mm，尺寸與豐田漢蘭達非常接近，是一款標準的中型SUV。

從最新的官方圖看，最終量產版的力帆X80車尾部分造型保持了此前展車的設計，並沒有再做出調整，尾部的線條很豐富，層次感很強，寬厚的D柱造型讓其看上去非常壯實。

內飾部分預計也會維持此前廣州車展亮相時的造型，中控臺的造型略顯個性，但是整體還是偏向於沉穩大氣的類型。據悉，新車將會配備有全液晶儀表、陡坡緩降、ESP等。預計具體的配置上會延續自主品牌一貫的豐富的傳統。

而這輛車值得關注的是其2+3+2的7座佈局，由於其尺寸數據與漢蘭達十分接近，預計第三排的空間表現能夠接近漢蘭達的水平，實用性值得期待。

在動力部分，新車將搭載2.0T發動機，最大功率135kW，匹配6MT或6AT變速箱。而此前曾傳出的2.4L自然吸氣發動機可能不會出現在量產車上。按照力帆汽車此前的產品價格體系，以及力帆的品牌力，預計該車的價格區間會在11-16萬元左右的區間。