看看超鍋的微博，你就明白了，搞笑只屬於他自己，生活它也是認真滴。而隨着國民熱的浙江衛視《奔跑吧》開播時間越來越近，各種《奔跑吧》熱點話題也不斷涌現，引爆網絡。超哥自己也在微博上做起了互動，期待這一季誰來。

而特叔在315這一天有了新的發現了爆料，繼古力娜扎代替baby成爲全新《奔跑吧》新的固定班底後，《奔跑吧》又亮相了第八位固定成員，這個成員可了不得，直接關係到節目裏這些娛樂明星的座駕，新成員就是奇瑞瑞虎7！

就在315當天，奇瑞在杭州與《奔跑吧》牽手，同時在發佈會上宣佈：瑞虎7作爲《奔跑吧》節目官方指定用車與浙江衛視正式締約。這一消息可謂重磅，如果對《奔跑吧》一直關注，你就會發現節目中出鏡率極高的指定用車都是清一色的合資品牌，上海大衆凌度、長安馬自達到華晨寶馬X1，《奔跑吧》的指定用車已經被合資品牌壟斷。而在新一季節目選車大戰中，瑞虎7在衆多國際高端汽車品牌中脫穎而出，接棒寶馬成爲新一季十二期節目中「跑男」們的新座駕。也體現了瑞虎7的真實力。

這次瑞虎7能成功嵌入到《奔跑吧》，也說明了以奇瑞等中國品牌們在產品及品牌力上的進步，這樣的熱播節目，如果想在節目中出鏡，除了「代言費」之外，產品本身也必須過關。全新《奔跑吧》節目之所以在本季選擇了與中國品牌奇瑞瑞虎7作爲節目的座駕，也有其顏值和實力擔當的因素在裏面。

此次瑞虎7與《奔跑吧》牽手合作，作爲節目的官方指定用車，可以說是奇瑞營銷2.0前行路上的又一個腳步。浙江衛視的《奔跑吧》受年輕人喜愛，而瑞虎2.0時代的產品也恰巧投射到衆多8090後的消費人羣上，而《奔跑吧》本身所傳遞的正能量及團隊協作也正是正是以瑞虎7這些中國品牌們所傳遞的。現在特叔就基本能預測到，瑞虎7在新一季《奔跑吧》裏，肯定會在年輕人中掀起一股新的選購熱潮。

而在活動現場，奇瑞營銷公司總經理高新華則表示：此次瑞虎7能聯手《奔跑吧》完全是實力的體現，奇瑞經過了20年自主造車的實踐經驗積累，已完全具備了向國際汽車品牌競爭的實力。而本次合作，奇瑞期也是想通過《奔跑吧》的戶外競技真人秀第一IP，打造瑞虎7的娛樂營銷模式，與衆多80後90後年輕消費者建立聯繫並真正喜歡上瑞虎7。

簽約儀式現場，奇瑞營銷公司總經理高新華與浙江衛視總監王俊共同啓動全新一季「跑男」車隊，令人振奮，這是中國品牌的一次新的嘗試和進步。

浙江衛視頻道總監王俊表示：當初在衆多品牌衆多車型中選擇指定座駕時，瑞虎7的「鷹眼」大燈一下就吸引了他。在中國社會上下提倡「中國創造」、「中國設計」的時代，作爲中國最具人氣和影響力的電視節目《奔跑吧》，應該爲取得巨大進步的中國品牌們提供一個通道。也希望通過《奔跑吧》節目讓更多年輕消費者進一步瞭解中國創造。

實力本身就是瑞虎7的一個標籤：18寸超大鋁合金輪轂、外後視鏡摺疊/加熱、全景天窗、無鑰匙進入+一鍵啓動、皮質座椅等，這些只出現在其他車型高配甚至頂配上的配置，在瑞虎7上的入門車型上都會出現，而高配車型更有智能進氣格柵、智能發電機、電動尾門等30萬甚至更高級別的SUV纔有的智能配置，配置遠超同級。

車輛最重要的一點就是安全，在整車安全性方面，瑞虎7採用歐洲標準設計，按照C-NCAP五星安全打造，全車高強度鋼超過60%，一體化籠式高強度車身結構，加上全景高清影像監測系統及多項智能預警系統和衆多安全配置，可謂是安全行車的「保護傘」。

2016年，瑞虎7開啓了「虎眼看中國」的品質長測活動，車隊在中國版圖上從北至南，跨越多地，由冷到熱在中國版圖上劃出了大「7」字，不僅讓人印象深刻，還爲此圈粉無數，最重要的是體現了瑞虎7的整車品質。

這兩年，奇瑞進入戰略2.0後，新產品不斷年輕化，營銷方面也進入了2.0時代，完全放開了手腳，以當下流行的娛樂營銷爲主線，從艾瑞澤5邀請跑男成員鄭愷代言，到瑞虎7與《中國新歌聲》合作，再到咪咕善跑，這讓瑞虎7的2.0時代兩款產品艾瑞澤5和瑞虎7在市場表現上取得了重大成功，其中艾瑞澤5上市後很快月銷過萬，成功躋身細分市場TOP20，且成爲新帝豪之後又一款叫好又叫座的中國轎車。瑞虎7更是在上市後短短數月就月銷過萬，訂單火爆。

你是否也是《奔跑吧》的忠實粉絲，是否在節目中也想看到合資品牌之外的中國品牌身影呢，那這一季《奔跑吧》，作爲新成員的瑞虎7，將會在節目中伴隨着「七隻」和更愛七隻的你，一直走到最後，是不是內心已經迫不及待了呢？