上週，奔騰第二款SUVX40上市。老實講，那場發佈會我其實挺受用的，小時候想當官兒的小虛榮能在現場的一些環節設定中得到極大意淫。比如開場，十幾個省的4S店分會場在經過隆重動員後視頻連線主會場，展雄風、獻祝福、表決心，那場景像極了春晚裏的北京和地方；再比如，演示互聯網車機「多車羣聊」功能的環節中，大屏幕上赫然出現6個大區的銷售總監逐一向大領導彙報工作的現場直播，那種代入感實在是讓我心中盪漾……

說實話，奔騰這兩年挺不容易的，也難怪憋出這麼一場費盡心思的新車發佈會。從產品上看，多少自主品牌收割了SUV市場爆發的紅利，而奔騰X80開了個好頭後就調頭向下了。再看另兩款主力轎車產品的銷量曲線，一眼知秋啊。

此番，X40作爲奔騰的第二款SUV產品，定位小型SUV這個漸起火爆的細分市場，機遇其實抓得不晚，如果能把握好市場脈搏的話，對頹勢的扭轉會是立竿見影的。

整體上看，奔騰X40最大的特點在於「穩」。只有1.6L發動機一個動力版本，匹配5速手動或愛信6速手自一體變速箱，共九款車型可選。這套動力總成並不先進，但絕對能抓住保守人羣的消費心理。甚至一些被雙離合搞怕了的消費者都會前車之鑑地告訴身邊人：還是6AT把穩。所以說X40目前只提供1.6L自吸發動機完全沒有問題——同價位一年要賣三萬多臺的一汽-大衆捷達，賣的基本都是1.6L車型，1.4T車型才佔多少。所以越是低價位的車型，動力走保守穩健路線的越容易被認可。

再看價格，奔騰X40售價區間爲6.68-10.18萬元，這個定價也頗爲務實，直插進競爭激烈但很出銷量的小型SUV區間，並且價格上絲毫沒有劣勢。另外，這個價格區間與類似捷達、桑塔納這樣保守路線的緊湊型轎車價格相近，而由於消費人羣對品牌的固化認知，類似北汽紳寶X25、X35、奇瑞瑞虎3這些產品所不能「拽」過來的保守人羣，未必不能被同爲一汽體系內的奔騰X40所轉化過來。

當然前提是，X40的基本面必須能足夠的實用、性價比必須要高。而這兩點，奔騰X40其實做到了。

從設計上看，奔騰X40尺寸感是比較大的，越大越顯檔次的定律在這個細分市場一直存在。車身側面，奔騰X40沿用了森雅R7的輪廓，線條筆直、輪包生硬，這些細節使它德系風明顯，類似斯柯達Yeti那樣給人一種硬派SUV的感覺。2600mm軸距在乘坐空間的實際體驗上，會讓後排乘客的腿部空間較爲充裕，至少比起捷達的後排空間還是會寬鬆一些。後備箱空間則和一汽大衆的緊湊級兩廂車6代高爾夫接近。但車內儲物空間表現就相對薄弱些，放錢包、放卡、放手機的地方統統沒有，還好提供了兩個杯座的空間來彌補一下。總體來看，奔騰X40儘管定位爲小型SUV，但在空間實用性上的表現還算是合格的。

內飾方面，X40的設計風格偏穩偏懷舊，儘管相比一汽奔騰的那些老款車型有明顯的進步，但中控功能區寬大的銀色包邊依然讓我有點看不過去。同時用料上多給人生硬之感，檔次上不去。色彩搭配上還行，中庸的黑色灰色也有，出佻的黑色橘色也有。我個人認爲在全國不少區域，這樣的內飾風格還是會討得部分人喜歡的。

一汽奔騰此番的重頭戲是在互聯網部分，車企也宣稱X40上的這套車機堪稱是互聯網車載技術的集大成者。首先功能十分豐富，8英寸屏支持車載藍牙、百度CarLife等功能，並集成了奔騰自主開發的車聯繫統D-Life，支持4G聯網且基礎流量終身免費。

然而，這套車機在實際體驗時會存在一些問題——比如你在切換功能時是流暢的，但一旦涉及到計算導航路線等需要消耗CPU的任務時，就顯得偏慢了。而且屏幕精細度也一般，雖然在這個價位車型上不算很丟分，但也絕非表現上佳，硬要說顯示細膩的話那就實在是有些違心了。

事實上，從顯示頁面上看這個車機似乎有超級多的功能，但駕仕派在現場試了一下，好多子菜單下的內容都是會讓人提出疑問的——你以爲這個子項裏會有視頻可以看，結果是有聲音沒畫面的音樂；你以爲可以建立羣聊，結果進去了發現超級難搞。當然倒也有一項功能特別實用，比如你可以在這個系統裏找到離你最近的奔騰4S店。另外，由於有基礎流量，聽歌曲是非常方便的。

其實，在奔騰X40這套車機上是能夠發現某些問題的：一方面，能開發出這麼多功能，說明車企高層一定非常重視，想讓車型年輕化；然而，執行過程中出現了爲設計而設計、求大求全忽視實用性和實際使用體驗等問題，這些最終被體現在了產品上。

關於其它產品細節，中控臺前段爲何有鏤空和非鏤空兩種版本，讓人百思不得其解。在鏤空版本上，鏤空設計本身並沒有什麼實用性；而非鏤空版本，竟然是一層薄薄的版子扣上去的？發佈會現場，甚至有一臺展車的中控面板連接處出現了裂縫，儘管不是什麼影響安全性的大毛病，但也會讓人對它在做工方面的信心大打折扣，滿尷尬的。另外，這樣區分檔次似乎也沒什麼必要，反而會讓買家心裏不舒服。

儘管槽點不少，但我個人還是比較看好X40的走勢，未來成爲奔騰旗下銷量最大的車型也有很大希望。畢竟定位準確、空間合理、外形合格，而1.6L自然吸氣發動機匹配6AT/5MT的動力總成還是很穩當的。收穫小型SUV市場紅利，及時就好。