大衆集團旗下的各個子品牌無疑都是大家關注的熱點。今年車展前的大衆之夜用時僅30分鐘，媒體朋友們反應這個可能是史上最短的一次。不過，今年對大衆來說應該是修養生息的一年，受尾氣門和研發週期影響新產品數量沒有往年多。

明銳RS245將取代此前發佈的明銳RS230，奪得最速量產明銳的名號，和230系列相比，245系列最大功率提升15PS，最大扭矩提升20Nm至370Nm，這臺2.0T發動機的輸出還是可圈可點的。傳動部分，將匹配6速手動或7速雙離合變速箱。三廂車0-100km/h加速僅需6.6s，旅行版質量稍大，爲6.7s。而極速被限制在250km/h。將來RS系列將會增加柴油機系列，特別是SUV的RS版已經確定使用柴油機，讓我們拭目以待。

大衆汽車品牌董事會主席赫伯特·迪斯博士（Dr.HerbertDiess）表示：「Arteon是一款前衛的GT車型，採用高功能性的整體設計理念。新車搭載了最新的信息娛樂系統和半自動駕駛輔助功能。與此同時，Arteon作爲大衆汽車品牌的頂級車型，極具性價比並將對高端汽車製造商構成挑戰。」其實作爲大衆CC的繼任車型，這次日內瓦車展首發的Arteon應該是四門coupe，如果大衆定義爲四門GT，說明他們準備好進入奔馳點開的遊戲。Arteon延續了經典的溜背式設計，但內部空間上更加寬敞，新車的後排座位上部的寬大車尾門可以輕鬆開啓同級最大的563升行李箱，軸距達2841mm。

就好像捷豹傾力要復活E-TYPE一樣，大衆也是鐵了心要再造T1麪包車的輝煌。有類似動機的概念車從2011年的Bulli到今年的idbuzz，等的我都老了，不知道量產車啥時候才能真正造出來。動力方面，新車搭載了一套雙電機系統，總功率達275kW（374Ps）。該車搭載了一塊111kW/h的電池組，在NDEC工況下，續航里程超過600公里，夠用了。

據說去年進口的那批RS6已經售罄，那麼奧迪應該認真考慮一下引入RS6performance的事情，因爲奔馳已經在賣AMG的S（此S不是S級，而是比AMG更高階的性能版本）有些時日了。

RS5Coupe，平臺變化不大，採用了全新的設計語言。新車搭載了來自保時捷Panamera4S上採用的2.9T雙渦輪增壓發動機，預計2018年在國內上市。

Q8概念車，奧迪馬上就要有能和寶馬X6和奔馳GLEcoupe分庭抗禮的產品了。奧迪向來動作迅速，估計2018年的北京車展會推出正式的版本。我比較欣賞Q8的C柱造型，沒有刻意去追求溜背效果，美觀和實用兼得。

GT3的推出說明911系列又離換代不遠了。911GT3將會搭載4.0L水平對置六缸自然吸氣發動機。不過這臺發動機並非移植自現款GT3RS和911R車型，而是經過了重新調校，最大功率有望超過500馬力（現款GT3最大功率爲476馬力）；傳動方面，新車除了推出搭載7速PDK雙離合器變速箱的車型外，還將新增搭載6速手動變速箱的配置。

嚴格意義來講，這個被拍扁的卡宴應該算是獵裝版的panamera。旅行車是三廂車的衍生車型，而獵裝車是雙門車（包括coupe和G'T）的衍生型。因爲panamera算是4門coupe和GT中間的產品，所以這是獵裝版。當然了除了我這樣的考證派，大家可以說大屁股的panamera來了，這是保時捷歷史上首個量產的大屁股。

添越Mulliner是賓利的高端訂製車型，進行了更加專屬和奢華的打造。其採取了新的格柵設計，雙色的車身顏色看上去更加雍容，22英寸的輪圈看上去非常的有力。新車內部也是非常的豪華，Mulliner的標識顯示了自己的身份。車主能夠在7種顏色中選擇本人前/後排座椅的顏色，頂級的胡桃木飾板和飾板上的貝雕也是Mulliner車型的特色，可選裝的百年靈陀飛輪表也突顯了整車售價不菲。反正開這個車就別去越野了，隨隨便便崩飛一塊零碎都是一輛飛度沒了。

從硬頂到敞篷EXP12概念車越來越完善，風格也越來越明顯。在大衆提供出完整的電動技術解決方案之前，賓利的設計師可以再放開手腳，給賓利未來的風格多幾個可能性。

更快、更輕、更強，Huracan也推出了performance版本。它搭載一臺與奧迪R8相同的5.2LV10自然吸氣發動機，但經過蘭博基尼的重新調校，最大功率約650Ps，峯值扭矩或爲600N·m，匹配7速雙離合變速箱並搭載四驅系統。該車曾在前些時間在紐博格林北環完成了成績爲6分52秒01的圈速，名列合法上路車型的第二名。

人類可以造出的最完美的車，當然這是不計成本的。布加迪Chrion計劃量產500輛，售價約240萬歐元（相當於深圳一套複式公寓），目前所有訂單已全部售出。它搭載了一臺8.0LW16四渦輪增壓發動機，其最大功率高達1088kW，這使得該車的百公里加速時間僅爲2.5秒，極速在解除限速的情況下可達458km/h。（因爲篇幅有限，這個系列報道還將持續，希望各位粉絲及時關注更新）