銷量攔腰斬，經銷商集體「逼宮」，蘇南永「回鍋」充當救火隊員，KX7換殼新生，可以說東風悅達起亞目前的劇情比韓劇都好看，老帥能救火？KX7會是救命稻草？

東風悅達起亞也曾經是國內風雲車企，一度殺進前八，創造了黑八奇蹟。但是從2016年開始，黑馬光環淡去，靠最後一個瘋狂「衝刺」，才勉強完成目標，但是進入2017年，東風悅達起亞出現大幅下滑。

1月份東風悅達起亞銷量共銷售30,080輛，相比去年12月的76,807輛，銷量環比出現攔腰斬，同比也下滑38.9%，環比下降60.83%。銷量大幅下滑，這很明顯不正常，畢竟1月份可是傳統汽車銷售旺季，讓步不僅質疑去年年底12月份76807銷量是否真實？K3共銷售14,902輛，幾乎佔據整個品牌一半的銷量。

2月份，東風悅達起亞銷量爲31,146輛。同比2016年2月銷量41009輛，下滑24%，環比1月份實現微增。其中最暢銷的車型爲K3，單月售出15,501輛，同比大漲145％，而且佔到了起亞總銷量的49.8％。

總體來看，今年1~2月東風悅達起亞銷量爲6.12萬輛，同比下滑32.2%，下滑幅度在三成以上，現銷量排名已下滑至第19名。可以說，是目前銷量下滑最大的合資車企。

車企很少出現一個已經調離的領導再重新迴歸原來崗位，然而起亞就這麼幹了。這就是蘇南永的迴歸。

爲何風光無限的東風悅達起亞會危機四伏？表面來看，經銷商庫存壓力，不賺錢，任務重，商務政策不合理，甚至還出現經銷商集體抵制事件。

所以，東風悅達起亞離任17個月的原東風悅達起亞總經理蘇南永重新返華，接替金堅再任總經理一職，重新負責東風悅達起亞市場銷量、渠道拓展、產品規劃等工作。很明顯此次變動，是爲「救火」而來。

從目前來看，即使蘇南永迴歸也很難實現扭轉局面，只能是從表面上安撫經銷商因素更多，因爲銷量下滑的根本原因還是產品不行。

東風悅達起亞銷量下滑跟渠道危機有很大關係，但是最根本的原因還是產品不力，如果產品暢銷，經銷商庫存不會很大，任務多點也是可以接受的。

目前自主品牌銷量上升從前兩個月銷量來看，銷量最高的是K3，佔據銷量一半以上，三款SUV銷量不足6000輛。幾乎沒有任何暢銷車型，轎車不給力，SUV反而萎縮，尷尬至極。

綜合以上來看，東風悅達起亞銷量低迷還要持續，消費者信心很難短期建立，長久以來形成的起亞車降價快，保值率低的口碑已經很難改變，或者沒幾天KX7就降價了。即使有老帥重新執掌，但是產品研發短期很難實現，只能是在內部安撫和渠道整合上下功夫。KX7是今年最重磅產品，主打七座，17.98-24.48萬元，來自老舊平臺的換殼車型，可以說是一款中國特供產品，而且原型車也是銷量極少的產品之一。所以這款車並不被看好，畢竟SUV市場不管是國產車還是日系車都有不俗實力，既比不過指南者，也無法超越德系途觀，昂科威和冠道都是比拼都綽綽有餘。而且，起亞目前車型超過15萬的幾乎銷量很少，品牌力不夠。

綜合以上來看，東風悅達起亞銷量低迷還要持續，消費者信心很難短期建立，長久以來形成的起亞車降價快，保值率低的口碑已經很難改變，或者沒幾天KX7就降價了。即使有老帥重新執掌，但是產品研發短期很難實現，只能是在內部安撫和渠道整合上下功夫。