久違了的華晨中華終於推出新車，讓我感覺意外的是它們沒有深耕後勁更足的SUV市場，對V5大幅升級或提升V3的性價比，而是帶來了H330的後繼車型——H3。

相比不少自主品牌車型而言，H330不算成功的產品，在2016年它的全年銷量只有2.87萬，在整個華晨中華品牌當中佔比不足20%，隨着H3即將上市的預熱，它在去年12月和今年1月的銷量更是走低到1752輛和1204輛，在緊湊型細分市場上幾乎沒有存在感。

事實上6到9萬級別的緊湊型車市雖然不算大蛋糕，但也是自主品牌少有能搶下話語權的主戰場，吉利帝豪與奇瑞艾瑞澤5在這個領域亮眼的表現讓不少同行看得眼饞，華晨中華自然也想拿出更具實力的產品和領跑者扳手腕，但H3真有本事從別人手裏分得一碗羹？

在宣傳時，華晨中華刻意強調了「轎跑車」的概念，這也是H3外形設計上除了前臉線條和燈組輪廓近似華晨合資夥伴寶馬全新1系之外的另一個亮點。我們應該承認H3的側面車頂弧度確實有優雅的姿態，B柱後壓低的曲線與短小精悍的車尾融合得很和諧，整體視覺效果動感。不過這樣的設計已經是不少三廂車型的努力方向，比如現代全新悅動，只能說華晨中華新車在自主品牌當中有領先的設計理念，但要硬說是轎跑車又牽強了些。

更糟糕的是華晨中華太過將重點糾結於轎跑化的線條輪廓，在其它部分不夠用心。前臉設計就是代表，設計團隊凌亂的堆砌了兩層內容，略顯重複的視覺體驗讓人看花眼，加之本身材質不夠精美，透出的是一種無序的廉價感，雖比H330進步明顯，但成熟度遠不及奇瑞和吉利的產品，丁字褲中網格柵尤其讓人走神，不如索性拿着皮尺去看看隔壁寶馬設計團隊的工作。

好消息是中華H3車尾沒有采用「前後呼應」之類的做法，看起來幹練許多，雖然不規則的尾燈仍有些突兀，整體觀感也過於上擡，但起碼沒有太過怪異的反饋。

考慮到低廉的價格，我想H3的內飾用料廉價、裝配工藝一般這種事情還是可以接受，起碼華晨中華在設計上保留了原創精神，也許可以講它有奔馳式的懸浮中控液晶屏和沃爾沃風格的中控面板，但這種聯想不會顯得太過露骨。

相比而言更讓我憂心的是H3的空間佈置，2660mm軸距其實中規中矩，但華晨中華的工程團隊並沒有把它很好利用起來。在滿足前排乘員需求的情況下，後排留給175cm乘客的腿部空間餘量不多，頭上更是被車頂下壓的曲線抑制，開闊度不佳。H3的後備箱空間尚可，後排座椅也可以分段放倒增加容積，可是它現在車艙內提供的儲物空間並不豐富，缺少讓人覺得暖心的小地方來放置隨身物品，讓人感覺其人性化程度不高。

華晨爲中華H3提供的是1.5升自然進氣和1.5升渦輪增壓兩款發動機，其中媒體同仁測試1.5T匹配5速自動擋的版本，錄的0-100km/h加速成績在10秒開外，放在當下算是中游水準。不過使用這款發動機的只有手動和自動旗艦型，大多數消費者只能選擇1.5升自動擋版本，依照慣例我們還是來看看它的配置是否留有性價比。

中華H3分爲精英、豪華、旗艦三個級別，分別有手動擋和自動擋版本，變速箱差價1萬元。入門級的精英型比豪華型只便宜6000元，但缺少無鑰匙進入／啓動、電動天窗、真皮方向盤、定速巡航、倒車影像、後排中央扶手、日間行車燈、後視鏡電動摺疊／加熱，以及剎車輔助、牽引力控制和車身穩定控制系統。答應我，如果你真喜歡H3的話，就算借錢也要去買豪華型好嗎？

H3的兩款旗艦型比豪華型貴出9000元，這筆差價集中在1.5T動力上，其餘的配置差異只有前排側氣囊和前後頭部氣簾。這時候應該就要看用車需要和預算了，渦輪增壓引擎自然有更好的動力表現，但相應的維護成本和故障機率也隨之提升，而且對於售價不到9萬元的車型來說，超過10%的差價也不是小數目了，所以我覺得那些不會因爲H3轎跑造型而產生錯覺的務實消費者，應該止步於分別售價6.99萬、7.99萬的1.5升手動、自動豪華型。

不過我依舊認爲中華H3走在一條狹窄的道路上。除了已經霸屏的吉利帝豪和奇瑞艾瑞澤5，在6到9萬元的價格區間內，還擠入了標緻301、雪鐵龍愛麗舍、本田鋒範、豐田致享、日產陽光、福特嘉年華、現代悅納和雪佛蘭科沃茲等合資品牌產品，要講產品成熟度、品牌含金量和二手殘值率，華晨中華都很難理直氣壯。

可能那些追求個性、就喜歡逆風飛翔的叛逆年輕人會接受H3的設定，成爲引以爲傲的非主流人羣。但最終修車或賣車的時候，他們應該還是有那麼一瞬間會想，要是我當初是買別的車就好了。