「實踐是檢驗真理的唯一標準」，買車更是如此，消費者買車時總能搖身一變成爲一名資深的「老中醫」，通過「望聞問切」等多種手段來對一輛車進行全面的瞭解。目前中國市場中，90後早已成爲消費的中流砥柱，他們除了對車有着嚴苛的標準之外，互聯網也成爲他們生活中不可分割的一部分。而對於廠家而言，要做的不單單是打造出一款又一款外觀「年輕」、「時尚」、「動感」的產品，如何將車與互聯網生活緊密結合纔是應該考慮的常遠目標，名爵ZS就是這麼一款既符合潮流審美，又將互聯網基因深入骨髓的產品。它就是年輕消費者需要的那輛車。

外觀雖說見仁見智，但早在廣州車展亮相便引得衆多媒體及消費者的關注，隨後熱度不減，剛剛於3月4日上市的ZS市場表現也堪稱火爆，足以看出其在設計方面的確十分符合年輕消費者的胃口。名爵ZS在外觀設計方面的確有不少亮點，「滿天星」格柵造型別致，邊緣的紅色裝飾條又不動聲色的彰顯出活力動感的基因。倫敦眼大燈造型飽滿，設計靈感來源於倒映在泰晤士河上的倫敦眼倒影。

名爵ZS的車身尺寸爲4314×1809×1652mm，軸距爲2585mm，長寬高等數據全面領先同級別的合資車型。富有張力的腰線勾勒出力量感和速度感十足的車身線條。ZS的尾部採用了飽滿性感的曲面設計，車尾整體設計較爲簡約，沒有繁複的筆觸進行修飾，使得尾部線條更加清澈整潔。尾燈造型靈感來源於北斗七星，點亮後的效果辨識度很高。尾部碩大的MG品牌logo不僅展示出品牌的自信，同時還兼顧實用性，通過翻動品牌logo可以開啓後備箱。

名爵ZS的內飾設計與同級別車型相比也可以算得上精緻，用料和做工也頗爲紮實。三輻式方向盤採用平底設計，增添了一絲運動感，多功能按鍵手感也比較不錯。風鏡式儀表靈感取自運動護目鏡，雙圓形儀表盤造型中規中矩，中間的行車電腦很有「大衆範兒」。得益於上汽強大的供應商體系，ZS上還有不少充斥着「德國味道」的配件，天窗開啓旋鈕便是其中之一。說到天窗，ZS配備了超大的全景天窗，該天窗尺寸爲1365×870mm，開口面積達到0.83㎡，其中天窗玻璃開啓距離達到695mm，能夠真正實現年輕人想要看星星的美好願意，同時超大的開啓面積也是繽智、ix25等合資品牌車型望塵莫及的。

此外，ZS還具有非常豐富的儲物空間，例如門板下方的杯架容納1.5L容積的飲品都不在話下，內側門把手沒有采用鏤空設計，也可以作爲儲物空間使用，放下兩臺手機也是十分輕鬆。空調出風口採用「渦輪」造型，美觀的同時兼顧實用性，用戶可旋轉控制風量並隨意調節出風角度。空調控制區域設計簡潔明瞭，按鍵及旋鈕的手感也非常出色。空調控制區域的下方還配有2個USB接口，對於年輕消費者來說非常實用。

名爵ZS作爲一款具有互聯網屬性的汽車，強大的斑馬系統令人充滿探索的慾望。這套系統採用8英寸液晶屏，分辨率爲1280×960。處理器爲ARMCortexA15架構的德州儀器1.2GHz雙核處理器。是上汽和阿里巴巴聯合打造的智能互聯繫統，它可以藉助用戶的獨立ID身份證號，通過大數據爲消費者帶來更便利的生活服務。並且目前已經接入支付寶支付功能，消費者可以通過系統完成停車位預約、加油預約，並且可以通過支付寶對其產生的費用進行支付，當然目前的簽約停車場和加油站數量並不算龐大，但是隨着簽約商家數量越來越多，無疑會爲消費者提供更加便利的用車體驗。

此外，該系統還可以接入包括運動相機、無人機等多種移動設備。接通運動相機後，可以通過方向盤上的「米」字鍵，實現拍照功能，不錯過旅途中的美景。連接無人機後，還可通過追蹤、環繞、探路等功能對無人機進行控制。此外，ZS的導航系統也非常好用，其數據來源於高德數據，實時路況還可以躲避擁堵，更加難得的是導航所產生的基礎流量是終身免費的。此外，升級後的智能系統，對於語音識別功能進行升級。系統通過自然語義識別技術和語音交互技術，準確判斷用戶語音的真實意圖。例如說出「我有點冷」，車內空調溫度立馬調高兩度。另外，用戶還可以通過語音系統對娛樂系統、導航系統、語音搜索、天氣查詢等功能進行操作。

動力方面，此次試駕的車型搭載一臺1.0T發動機，最大功率125馬力，峯值扭矩170N·m，與之匹配的是一臺6擋自動變速器。除了1.0T發動機之外，ZS還配有一臺1.5L發動機，最大功率120馬力，峯值扭矩150N·m。本次侃車君試駕的車型爲16T自動旗艦互聯網版，單從賬面上來看125馬力已經達到主流合資品牌1.5L、1.6L排量的表現，峯值扭矩更是超越了諸多合資競品車型。

對於一臺三缸發動機，我想大家最關心的問題莫過於發動機的性能和行駛品質。啓動ZS，其對發動機震動的抑制做的十分出色，坐在車內幾乎感覺不到來自發動機的震動。起步階段ZS的油門表現也十分積極，但又不會顯得神經質。

來自愛信的第三代6AT變速器表現則是一如既往的令人滿意，換擋邏輯和平順性方面的表現無可挑剔，當然爲了滿足日常駕駛的平順性，在深踩油門時變速器也會表現的不急不躁。

懸掛的調校偏向舒適對於這個級別的車型來說是個明智的選擇。值得一提的是，名爵ZS還配有三種轉向模式可選（輕盈、標準、沉穩），不過在體驗過程中侃車君倒是沒有感覺出有太過明顯的區別。此外，ZS的制動表現初段有些偏軟，需要深踩才能得到獲得制動力。在NVH方面侃車君認爲ZS表現的也非常令人滿意，相較於侃車君試駕過的繽智、XR-V等合資車型其對噪音的控制要明顯由於這些合資車型。

侃車君總結：強大的斑馬系統真的可以爲用戶提供衣食住行等全方位的服務，並且這套系統還可以通過大數據對用戶習慣進行分析，以便提供更加優質的服務，名爵ZS不僅僅是一輛車，一部通勤工具，更是一部行走的移動終端。除此之外，超高的顏值、精緻的內飾和豐富的配置，當然還有不俗的動力表現都令人印象深刻。如果你想要在同級別、同價位的車型中選擇一位作爲陪伴自己的夥伴，名爵ZS真的是個不錯的選擇。