2017上海車展於4月19日正式開幕，繼昨天放出幾款即將在上海車展亮相的車型，許多小夥伴表示沒看夠，今天小編就再爲你帶來幾款！！

作爲法拉利F12berlinetta的繼任者，法拉利812Superfast在本屆日內瓦車展上正式亮相了。目前，我們從官方獲悉，該車隨後將於4月19日開幕的2017上海車展上正式在華亮相。

外觀方面，法拉利812superfast採用了全新的設計風格，其配備了全新造型前大燈和進氣格柵，且引擎蓋上進氣口與前大燈完全融爲一體。車身側面，新車採用了掀背式設計，車身比例和F12berlinetta相似，採用了前中置發動機佈局，極具性能運動味。

尾部方面，法拉利812Superfast和GTC4Lusso非常相似，採用了家族經典的四圓式橫向尾燈，再配合全新空力套件，整體性能味一覽無餘。此外，爲慶祝法拉利誕生70週年，法拉利812Superfast還將提供一款特別的車身塗裝色——70週年紅(RossoSettanta)供消費者可選。

內飾方面，法拉利812Superfast採用了全新設計，其配備了全新雙液晶儀表盤＋傳統數字轉速錶。同時，新車並未配備中控大尺寸液晶顯示屏，轉而在空調出風口下方和副駕駛前方設計了液晶顯示屏，這樣可以更好地顯示空調信息以及娛樂信息系統等。

動力方面，法拉利812Superfast搭載了一臺全新6.5LV12自然吸氣發動機，最大功率800Ps，峯值扭矩爲718N?m。傳動系統，與之匹配的是7速雙離合變速箱，新車0-100km/h加速時間僅需2.9秒，最高時速340km/h。

寶駿旗下首款旅行車——寶駿310W將於今年4月開幕的上海車展正式亮相。新車最大的特點便是可以採用7座佈局，其軸距達到2750mm，與寶駿730持平。

外觀方面，寶駿310W採用了家族式前臉設計，與寶駿310較爲相似，大燈組設計簡潔。盾形進氣格柵採用三橫幅式鍍鉻元素，根據車型配置的不同，新車還將配備有霧燈、鹵素/帶透鏡的氙氣燈、不同造型的鋼製/鋁合金輪圈等。

車身側面，310W的腰線從前車門開始逐步上揚，整體車身造型與傳統的旅行車有所差異。此外，新車尾部還裝配了一款辨識度較高的C形的尾燈組，尾標顯示該車名爲「寶駿310W」。從圖片中我們可以看到，寶駿310W有望推出5座、7座版車型。

動力方面，新車沿用了寶駿310車型的1.2L自然吸氣發動機，最大輸出功率82馬力，傳動系統或匹配5速手動變速箱，預計未來新車還將推出搭載1.5L發動機的車型。

吉利新款MPV概念車型或將於2017年上海國際車展期間亮相。吉利預計將推兩款不同定位車型，搭載1.0T三缸渦輪增壓發動機，匹配7速雙離合變速箱，未來還將推出新能源版本車型。

吉利曾亮相過EV7和EV8兩款MPV車型，但都沒有上市。吉利未來將推出兩款定位不同的MPV車型。首款MPV車型或定位「商務和家庭用車」，尺寸和定位接近本田奧德賽等車型，新車將填補中國品牌在這一塊細分市場的空白。

另一款車型定位更低，瞄準10萬內兼顧家用和商用的大空間MPV車型，競爭對手或爲寶駿730和五菱宏光等在內的多款自主MPV車型。

新款MPV有望搭載吉利全新1.0T直列三缸發動機，輸出功率100kW（136PS），峯值扭矩180Nm，與之匹配的是吉利自主研發的7速溼式雙離合變速箱。

早在2015年，吉利就成立了MPV研發部門，專門負責開發MPV產品，而吉利在生產轎車和SUV過程中積累的經驗，對於開發MPV也將提供重要幫助。全新MPV的加入將完善吉利的產品佈局。

廣汽豐田(微博)將於今年4月上海車展發佈一款基於全新TNGA平臺而來的新車，我們猜測其很可能就是國產版全新凱美瑞。

據悉，廣汽豐田的第三工廠將會引入最新TNGA平臺，其計劃於2017年10月正式投產，而基於該平臺的國產全新凱美瑞有望2017年年底上市。此外，該平臺未來還將投產小型SUV——一汽豐田C-HR的姊妹車型。

外觀方面，凱美瑞採用了全新的家族式設計，包括全新進氣格柵、前保險槓以及前大燈等，整體極爲個性運動化。尾部方面，新車配備了激進的尾燈，同樣很誇張。

內飾方面，全新凱美瑞也是「脫胎換骨」，其中控臺設計弧線設計極爲動感，再搭配各種頗爲高級材料的飾板，整車質感十足。

動力方面，海外版全新凱美瑞將搭載一臺豐田最新2.5L自然吸氣發動機，與之匹配的是全新8速自動變速箱；混動版車型則會搭載2.5L發動機和電動機組成的混動系統，與之匹配的是6速E-CVT變速箱。