買了新車本應該是高高興興的，而昨天《參謀長說車》舉辦的問題車展上，卻看到新車車主齊維權，表面光鮮靚麗的背後，究竟隱藏了怎樣的冤屈。

現場我們從張女士那裏瞭解到，她的車是2016年下半年買的，還不到半年，問題就接踵而來。

相信昨天到場的車主們都看到了張女士車旁站了一個假人，既然是車展，又不是模特展，爲什麼會有假人出現。

大家都發現，亮點就是這個假人戴的防毒面具，究其原因，車主說道，車內異味嚴重，車內酸臭，每次開車都會頭疼！而現場上汽斯柯達的車幾乎都存在這樣的問題。

我們多次進行投訴並沒有什麼反應，一而再再而三的堅持下，他們給我更換了隔音棉，但是問題依然沒有解決，更換後沒過幾天，臭氣又來了，李先生給我們反饋到。

現場工作人員手裏厚厚一沓投訴單，基本都是這個問題。跟隨報道的律師對於此類問題給出了自己的建議和看法。

對於車內不符合產品質量要求規定的包括內飾在內的所有產品進行更換，如消費者因爲產品質量問題引發的人身損害，可以根據《消費者權益保護費》向經銷商進行索賠。

除過異味大的問題，現場邱先生的問題也引發各界媒體的關注:

發動機燒機油，廠家卻認爲是正常的，律師這麼說道：

車輛在質保期限內，對於車輛存在的質量問題，4S店有義務爲消費者的車輛進行維修，排除故障。根據汽車三包法第十八條在家用汽車產品包修期內，家用汽車產品出現產品質量問題，消費者憑三包憑證由修理者免費修理（包括工時費和材料費）。

除過這兩個大面積的投訴，斯柯達的金融服務費同樣令人擔憂，張女士給我們反饋被收取金融服務費6060元，計先生被收取3060元，趙先生被收取3060元，廖先生被收取6000元，而現場的王先生除過被收取服務費6500元還遭遇了，左右半軸漏油，後保險槓與膠條密封處有一指寬縫隙，車內異味重，駕駛右腳處有強烈炙烤感的問題。

同樣對於金融服務費的問題，律師團隊也給出了建議：

貸款合同是消費者與銀行、擔保公司三方之間形成的合同關係，汽車4S店並不是貸款合同的主體。通常情況下辦理貸款業務銀行不收取金融服務費的，4S隱瞞車主這一事實，向消費者收取金融服務費藉以盈利，汽車店的行爲違反《中華人民共和國消費者權益保護法》的相關規定侵害消費者的知情權、公平交易權。對於該項收費消費者可以要求4S退還。

上汽斯柯達投訴不斷，廠家不僅不作爲，甚至想要矇蔽自己的問題，紙裏包不住火，產品質量缺陷，售後懶散已經暴露在消費者的面前，這樣的車企註定要隨它的內飾一樣，臭名遠揚！！！