目前，續航里程是新能源汽車消費者選購電動汽車時最關心的一個指標。以電池容量爲支撐的續航里程的長短不但是新能源汽車價格高低的關鍵因素，同時也直接決定了消費者的選購意願。

也正因如此，個別新能源車企在續航里程這個指標上動歪腦筋，試圖通過「虛標」里程的方式提高產品競爭力，導致消費者購車後發現續航里程與參數值相去甚遠，從而給日常使用帶來諸多不便。

有動力鋰電池專家在接受記者採訪時表示，目前，我國的環保、油耗、充電樁等基本都在沿用歐洲NEDC標準。然而，由於我國電動汽車標準GB/T18386-2005中可以只測市區低速循環和60公里/時等速續航，而規避NEDC完整標準測試，使得國標「綜合工況」喪失可比性，同時採用完整NEDC標準測試的車型在銷售端處於競爭劣勢。

有動力鋰電池專家向記者介紹，續航里程的評測，最重要的參數就是電池容量和續航里程，燃油車排放與環保相關的標準主要分爲歐洲標準NEDC和美國標準EPA。目前，電動汽車也在沿用這套標準。

「我國的環保、油耗、充電樁等基本都在沿用歐洲標準，工信部所稱的綜合工況與NEDC測試標準幾乎完全相同。」上述專家對記者表示

然而，記者注意到，在電動汽車國家標準GB/T18386-2005中卻提到「允許只採用市區循環進行試驗」，並可以此標稱爲「綜合工況」。這就導致許多新能源車企藉此「取巧」：不測試市郊高速部分，只測試市區循環，並將市區循環續航里程標註爲綜合工況的續航里程。

對此，記者向多家車企求證，得到的答覆是「放棄高速測試是由於電動汽車跑市區多、跑高速少。」但在上述專家看來，規避高速測試實則是由於高速行駛風阻大，電動機轉速高能耗大，會導致續航數字變低，進而動搖消費者購買信心。

近日，記者選取了4款標稱參數相近的車型進行對比。其中，在綜合工況續航250公里的車型中，2016款帝豪EV與江淮iEV6S等速續航分別爲330公里和300公里，續航里程差值達10%。但綜合工況續航卻十分接近，分別爲253公里和251公里。

而在等速續航350公里的車型中，比亞迪官方資料顯示，秦EV300等速純電續航里程爲350公里；儘管北汽EU260參數表中沒有等速純電續航里程可供參考，但官方在新聞稿與媒體評測中提供的等速續航是350公里。兩輛等速續航均爲350公里的車型，綜合工況續航北汽EU260爲260公里，秦EV300則標註爲300公里。

數據顯示，iEV6S等速續航是綜合工況續航的1.2倍，秦EV300等速續航是綜合續航的1.17倍。而帝豪EV和北汽EU260等速續航與綜合工況比值均超過1.3，分別達到了1.31和1.35，動力鋰電池行業一名不願具名人士對記者表示，基本可以認定帝豪EV和北汽EU260均採用了完整的NEDC標準進行測試。

同時，他指出，電池供應商CATL官方解釋也可以佐證：總重量僅390kg的電池箱，總能量可達45kWh，有效保證整車：整備質量小於1.5t，在NEDC工況下的純電續航里程達到260km以上。

事實上，儘管現階段將市區循環里程當做綜合工況里程標註符合國標要求。然而，部分車企「虛標」里程的方式卻直接導致了「厚道」車企在消費端處於競爭劣勢。

作爲2月份新能源中籤者之一，牛小姐在接受記者採訪時就表示，她購買新能源汽車不僅爲了佔號，更強調實用性，而續航里程就成爲首要因素。「此前看好帝豪EV和北汽EU260的，但現在已經將目標鎖定在宣稱有300公里以上續航的車型。」

有業內人士對記者稱，正由於影響續航的因素繁多，涉及電池容量、行駛習慣、車重、溫度以及輪轂尺寸等，使得國內很多車企主觀故意誇大里程續航數值，然後再借由上述原因進行「合理性解釋」，從而達到欺瞞消費者，開脫責任的目的。上述人士表示，目前國內新能源汽車續航「虛標」現象普遍存在，亟待整治。