毫無疑問，在最近的幾年時間裏，自主品牌的SUV呈現出了大爆發的局面。相比於十幾年前自主品牌在轎車市場的大爆發，這一次在SUV領域的爆發顯然要來得更加的成熟。設計越來越有味道，產品力也越發的貼近市場的需求。

在去年年中的北京國際車展上，上汽正式推出了榮威RX5，憑藉着富有質感的設計以及合理的定價，榮威RX5也成爲了榮威品牌重要的銷量支撐。同樣也是因爲這個設計，榮威RX5也被稱爲最美自主SUV。

在今年，衆泰大邁將推出了大邁系列的首款中型SUV，相比大邁X5，大邁X7整車視覺張力以及線形的構成都有了大幅度的進化。而這種極富張力的設計,更是賦予了大邁X7市場中少有的硬朗氣質。雖然還沒有正式上市，但大邁X7的已經贏得了自主最有型SUV的稱號。

既然一個是自主最美SUV，一個是自主最有型SUV，那我覺得就很有必要放在一起做個橫向對比。爲了讓對比更加合理更客觀，我們就選擇售價爲11.18萬元的榮威RX520T兩驅手動豪華版和預售價爲11.69萬元的大邁X71.8T手動豪華版進行一番對比。

從外觀上來看，兩款車型給人的第一印象是截然不同的，榮威RX5整體呈現出來的是一副標準的緊湊型SUV的形象，無論是造型比例也好還是線條構成也罷，榮威RX5都在儘量營造一種緊緻且收攏的形象。

而大邁X7整體所留給人的印象則是高大硬朗的中型SUV。整車的線條以大量的硬朗折線構成，車身的特徵線條走向呈現出發散式的特徵。整車的體量感在發散式線條的構成下呈現出更霸氣的一面。所以第一印象看上去，大邁X7要更大氣。

從比例上可以看到，榮威RX5的整車造型比例存在着一個比較大的問題，即輪胎尺寸過小，使得整車比例構成失衡。可以看到，榮威RX5的軸距已經超過4個輪胎直徑，前肩高度接近1.5個輪胎直徑，前懸尺寸則接近一個輪胎尺寸。正常情況下，一個好的車身比例相對應的軸距應該是3.75個輪胎直徑，前肩高度接近1.5個輪胎直徑，前懸爲1個輪胎直徑。而榮威RX5由於前懸尺寸過長，A柱的延長線也遠離了前輪，這樣的比例設計很容易造成頭重腳輕的既視感。

當然，這樣的比例與設計關係並不是很大。一般而言，輪包後方到前門縫的尺寸反映了前圍擋板到避震器塔之間的距離，而這一距離正是由車型平臺的硬點所決定的。可以看到，榮威RX5的這個距離幾乎爲零，由此可見榮威RX5的平臺本身並不大，而從另外一個角度來看，榮威RX5在這樣的硬點佈置下還能夠做出這樣的造型水平，其實本身就已經很不錯的。

再來看大邁X7的比例圖。可以看到，大邁X7的軸距略大於3.75個輪胎直徑，前肩高度爲1.5個輪胎直徑，前懸長度爲1.25個輪胎直徑。各方面都貼近於標準的SUV造型比例。更小的前肩尺寸以及更短的前懸尺寸保證了大邁X7在造型上的穩定站姿。

從平臺硬點的角度來看，大邁X7的避震塔到前圍擋板之間的尺寸要明顯大於榮威RX5。這從一個方面證明了大邁X7在平臺方面的優勢。從另一個角度來看，這也使得大邁X7的A柱延長線與前輪實現了相切，如此一來就構成了一個非常穩重的視覺重心和長車頭的造型比例。而這種比例的構成就是大邁X7大體量感的一個重要保證。

從車輛上下部分的比例來看，榮威RX5的形象顯然會更加的瘦高，而大邁X7則更加的扁平。先來看比例，榮威RX5以擋風玻璃爲界的上下比例構成與大邁X7的比例構成有着明顯的差異。很顯然，前者的車頂線條擡得更高，而後者的車頂線條則壓得更低。就橫向比例來看，大邁X7的輪眉更多的向外突出，車輛的張力得到提升。在前臉的設計上，二者都採用了大量的橫向線條來強調前臉的視覺寬度，不過在更加強烈的張力營造下，大邁X7的形象要更加的穩重。

通過分析我們不難發現，榮威RX5的外觀更多的體現了圓潤、柔美的設計理念，而大邁X7則給人以簡潔、硬朗、大氣的設計風格。至於究竟哪輛車最能俘獲人心，那就蘿蔔青菜各有所愛了。不過，從車型本身的定義來看，大邁X7針對榮威RX5的對比本身就是一次有差異的對比，一個是中級SUV，一個是緊湊型SUV，大邁X7長達2850mm的軸距所帶來的空間優勢是榮威RX5無法比擬的。而更爲關鍵的是，榮威RX5的售價區間爲9.98-18.68萬元，大邁X7雖然還沒有上市，但其10.49-13.09萬元的預售價已經完全進入了緊湊型SUV市場的空間，未來勢必會給榮威RX5帶來不小的壓力。

自主最美SUV和自主最有型SUV，究竟誰能在市場中取得更好的銷量，我們拭目以待。