要說這段時間，最重磅的消息就是兩會了吧，兩會探討的是民生富國大計，而兩會之外，這一會則是爲大家的生活帶了切實的改變。

在長安凌軒重慶發佈會上，發佈了第一款MPV——凌軒，這可謂是汽車界近日最重磅的消息！

凌軒是長安汽車傾心打造的一款全新中型家用MPV力作，作爲長安乘用車第一輛MPV，它再一次承載了締造經典產品的使命，同時也代表着一個全新的產品譜系的誕生，並在未來的市場競爭中，肩負中型MPV整體市場向上突破使命，重塑市場格局的重任。

正所謂失敗的理由各種各樣，但是成功的原因卻總是相似。凌軒所受的追捧與凌軒的幕後團隊的努力是分不開的。凌軒依託曾獲20餘項大獎的長安全球設計平臺打造，由長安日本設計中心與中國團隊精心設計完成；每一張面、每一條線乃至每一個零部件，都經過設計師上千次推敲，充分彰顯精緻品質；外部造型以現代力量感爲主題，內飾造型融入日式元素，盡顯時尚舒適。

凌軒，高顏值SUPERMAN，以極具標誌性的機翼型前臉、時尚犀利的大燈、精緻舒適的內飾、黃金比例的體態，集寬適與靈動於一身，完美呈現出現代時尚風範。

精美內飾採用軟質材質，軟質表皮包覆的嵌飾板、帶阻尼的手套箱、軟質防滑墊和限位座更讓舒適細節無所不在，給人們帶來人性化的全面品質享受。U型動感中控，搭配實用觸摸按鍵，讓功能設置觸手可及，更成爲車內視覺焦點。

凌軒，爲全員而來的大空間SUPERMAN，2+2+3式座椅佈局擁有多達9種魔術座椅組合、無敵第三排設計、沙發級全員關懷座椅、森林級VOC、深海靜音級NVH等爲七口之家提供完美出行方案，盡情滿足搬家、露營、郊遊等家庭需求，讓每一位家人在任一座位上都能感受同等愜意。

定位安全精緻MPV的凌軒，顏值多一點，讓每次出行有型有款；安全多一點，讓每段旅程倍添安心；空間多一點，讓每位成員駕乘愜意；活力多一點，讓每趟旅行滿載情感爲懂得享受生活品質和衆樂而居的家庭族而來，朝着幸福的方向永不停步。開啓全新的凌軒生活，就享多一點！