一款車到底好不好，車主的聲音才最有說服力，因爲好聲音不如真聲音。在汽車之家口碑頁面，《車鏡》發現德國寬體智聯SUV寶沃BX7的用戶評分爲4.55分，這一成績高於中型SUV老將昂科威的4.43分和有神車潛質的熱門車型途觀L的4.50分。其它熱門車型如漢蘭達、冠道、銳界、自由光等等也全都甘拜下風。

更值得一提的是銷量，自上市以來，寶沃BX7在短短數月內便完成近40,000臺的銷售訂單。其實，很多人心裏會有疑問，在用戶眼中，寶沃BX7憑什麼這麼受寵？

要知道，寶沃雖然創辦於1919年，是和奔馳其名的德國豪華品牌，但正式進入中國也只有不到一年時間；首款車型BX7的指導價爲16.98萬-30.28萬元，實話實說，該車剛剛上市時業內並不看好，認爲寶沃採取低價策略更有競爭力；在渠道方面從0開始的寶沃2016年建立了140多家經銷店，實現對中國125個重點城市的覆蓋，雖然這個速度非常快，但和其他品牌比確實還不夠多。

問題就在於雖然寶沃在中國市場處於「新手期」，不但知名度不高，甚至被人勸告「中國市場不需要一個新的豪華品牌」，但寶沃卻憑藉BX7這一款車型做到了口碑銷量雙豐收，之前也有品牌說自己是高端、豪華品牌的，可卻被市場打臉了，消費者根本不買賬。這就不得不讓人深思了。

記得2006年時，常聽媒體說起中國車市的一句名言，叫「得B級車者得天下」。可是近幾年來，漸漸演變成「得SUV者得天下」，中國消費者對SUV車型愈加寵愛有加，中型SUV更是主流。很多混的不如意的品牌不是因爲缺少SUV就是因爲品牌初建時推出的第一款車型不是SUV，結果往往是悲慘的。

寶沃BX7正是一款符合中國消費者需求和審美的中型SUV。長、寬、高分別達到4715mm/1911mm/1690mm），軸距2760mm。並根據消費者的細分需求，同級首創性的推出了五座、六座、七座車型，填補了市場空白。借勢成事，寶沃BX7的成功值得其他車型學習。

中國人對德系車情有獨鍾，原因很簡單，德系車是行業裏品質的代表。而德國BORGWARD（寶沃）汽車集團是由創始人卡爾·寶沃（CarlBorgward）於1919年在德國不萊梅創建，以革命性的技術、全面的產品譜系、超過當時德國60%的出口份額成爲德國第三大汽車生產製造商。

2016年寶沃秉承德國領先的「汽車工業4.0」理念正式進入中國市場，整合全球優勢資源，實現智能化生產，所以BX7一經推出就被市場快速認可。在汽車之家「該車系用戶對比質量排行」上，寶沃BX7的質量表現優於昂科威。因此，寶沃BX7獲得的車主評分必然高於昂科威。

寶沃BX7的設計更是讓人看一眼就難以忘懷，當然是因爲美。在這裏跟大家說什麼設計理念、設計哲學等等都沒有用，不如自己欣賞來的實際。大氣、優雅、沉穩、運動，每個人對寶沃BX7都會有自己的理解。雖然有見仁見智的老話，但對寶沃BX7的顏值絕大多數人都是肯定態度。

不只是消費者看着好看，在專業人士眼中也一樣。有「國際工業設計奧斯卡」之稱的德國紅點設計大獎也在2016年將「年度產品設計獎」給了寶沃BX7。

進入車內，寬大的連體式設計也讓人十分舒服、滿意。12.3英寸高亮度防眩目觸摸屏雖然足夠顯眼，但與整車的豪華及精緻感比起來卻只能算亮點之一。

鷹翼式環體座艙、雙縫線工藝、格菱紋座椅、鏤空三角扶手，德系工藝品質加上用料足、做工細、尊貴、豪華的特點給人留下了非常深刻的印象。

有人說，想要滿足中國消費者對汽車的需求很難，按照當前流行的一句話，「20萬的價格，100萬的享受」來形容他們想要的車型，非常合適。而寶沃BX7恰恰有這樣的特質。

以指導價23.48萬元的寶沃BX728T四驅旗艦版爲例，2.0T發動機最大功率224Kw，最大扭矩300N·m，採用6擋手自一體變速箱，配備四驅系統，採用235/60R18的大尺寸輪胎，在同價位產品中優勢明顯。而且自動駐車、全景天窗、電動後備廂、座椅記憶、前後排座椅加熱、轉向輔助燈、車內氛圍燈、內外後視鏡防炫目、後視鏡記憶、感應雨刷、後排獨立空調、併線輔助、全景攝像頭、帶夜視功能的行車記錄儀……均是國人最愛。

與其價格相近的途觀L和昂科威的車型，與寶沃BX7一比，立刻相形見絀，試問，消費者怎麼會不選擇寶沃BX7？

把準了年輕化的脈搏

當前，幾乎所有的車企和車型都在大打年輕化的牌，有98年曆史的德國寶沃汽車同樣如此，並且深受認可。寶沃BX7高顏值、大空間、舒適、豪華、質感出衆、配置豐富……無一不在迎合年輕人需求。

尤其是對「無網不歡」的年輕人來說，德國寬體智聯SUVBX7特別裝配了寶沃獨創的B-Link智能互聯繫統，B-Link將駕駛者的知覺體驗延伸至最大化，通過「眼」、「手」、「口」、「遙」四種交互渠道，打造出全新四維立體智聯交互體驗。

再加上分期購車12/18期0利率政策，爲年輕人提前享受「觸手可及的豪華」創造了便利。

更加令人不可思議的是，德國寶沃汽車不但爲消費者提供「觸手可及的豪華」，還超出預期的推出「終身免費保修政策」，雖然只適用於首任BX7車主，但已經是史無前例的壯舉了。試問，除了寶沃還有誰？大部分廠家都只提供3年或10萬公里保修，最多的也只是20萬公里保修。

終身保修，意味着什麼？如果不是對自身的產品品質有着極度自信，寶沃汽車根本不敢這麼做，對於消費者來說，恰恰是吃了一顆定心丸，自然雲集響應。

這裏要提一句寶沃的品質自信來自何處。據悉，爲打造高品質汽車，寶沃自產品研發伊始便遵循嚴苛的德國的生產工藝、德國製造體系以及德國質量管理標準。爲了保證產品品質，在中國建立了擁有全球首條八車型柔性生產線的智能工廠，工廠融合了德國「汽車工業4.0」理念，採用了德國SAP、KUKA等領先的數字技術及智能化生產技術，以全新的智能製造模式打造出性能卓越、品質可靠的汽車。

流着德系血液的寶沃汽車在中國市場有着先天優勢，再加上首款車型BX7以SUV之身集衆多中國消費者喜愛的特質於一身，一開始就贏在了起跑線上。僅僅用了不到一年時間，就讓德國寶沃汽車成爲中國車市豪華品牌中非常重要的一員，寶沃現象值得關注和重視。

隨着緊湊級SUV寶沃BX5的上市，寶沃汽車的2017年將更有看點。除了寶沃BX7所在的中型SUV領域之外，緊湊級SUV市場的競爭對手也要小心些，寶沃BX5就要來瓜分蛋糕了！