3月到了，一年的畢業季又要來了，除了來一場說走就走的旅行爲大學畫上圓滿的句號外，可能很多大學生會想在畢業後買輛車，去開啓人生新的旅程，感受生活中每個精彩的瞬間。

聊哥畢業那會也是這麼想的，想象着坐在駕駛位上就能擁有全世界的感覺。可聊哥沒錢還眼光高，無奈車都沒看起我，現在想想也是十分搞（窘）笑（迫）。其實，對於剛畢業的大學生而言，不幻想那些ABB（土豪除外），高顏值低價格相對配置還不賴的車還是不少的，今天聊哥就爲學弟學妹們推薦幾款。

寶駿510在剛上市時就贏得了廣泛的關注，除了顏值、空間受到好評外，其價格在SUV中更是有吸引力，首付5100元、貸款10期0利率的金融政策也爲年輕人買車減輕了不少負擔。

從外觀來看，前臉細長的LED日行燈與大面積進氣格柵相連，霸氣十足。車頭大燈設計在LED日行燈下方，與霧燈整合爲一體，很有辨識度。側身採用懸浮式的車頂、流暢的腰線設計，加以黑色塑料材質進行包圍突顯出運動的氣息。總而言之，寶駿510整體看起來十分年輕時尚。

它的車身尺寸爲4220*1740*1625mm，軸距爲2550mm，個頭與其他競品相當，車內後座和後備箱空間都有不錯的表現。

從內飾來看，寶駿510的設計簡潔雅緻。整體採用黑色和亮棕色進行撞色搭配，青春洋溢，懸浮式中控大屏、鋼琴式按鍵設計時尚大氣，比較符合年輕人的口味。多處啞光鍍鉻裝飾，顯得有質感。配置方面，車內中控鎖、遙控鑰匙、ABS防抱死爲全系標配，豪華車型還有半開式全景天窗、GPS導航、自動恆溫空調、定速巡航、倒車視頻影像等配置，能給駕駛者較好的用車體驗。

動力方面，寶駿510全系搭配1.5L自然吸氣發動機，匹配6檔手動變速箱，最大功率爲82kW，最大扭矩爲147N·m。與同級別車相比，寶駿510的動力不具優勢，但是低扭有不錯的表現，此外綜合油耗6.3L的表現也顯得比較經濟。

綜合來看，寶駿510的性價比還是挺高的，對於預算較低的大學生來說是個不錯的選擇。

森雅R7是中國一汽最新推出的小型SUV，在火爆的SUV市場它的出現勢必也要與其他產品一決高下。那麼它給人留下了哪些印象呢？

在外形上，車身整體看起來圓潤飽滿，有着SUV的硬朗又不失時尚大氣。前臉飛翼式格柵與鷹眼大燈相搭配，視覺效果十分有衝擊力。側身採用了貫穿式高腰線，簡潔流暢，動感十足。尾部鷹喙式LED燈設計，比較精緻，與鷹眼大燈相呼應。

森雅R7的車身尺寸分別爲4305*1780*1655mm，軸距爲2600mm，其大小和空間在小型SUV中十分突出。

內飾方面，森雅的設計可圈可點。黑色和棕色爲主打，整體簡潔大氣，駕駛艙採用環抱式設計，給人一種很寬敞的視覺體驗，中控臺懸浮式顯示屏和多媒體實體按鍵，層次分明操作簡便。舒適型以外車型均配備多功能真皮方向盤，高配車型座椅除了採用真皮材質外，還能高低調節、退步支撐調節，保證了很好的舒適性。配置方面，大多車型具有GPS、藍牙、定速巡航、倒車視頻影像、發動機啓停功能。

動力方面，森雅R7均搭配1.6L自然吸氣發動機，與之匹配的有5檔手動、6檔手自一體變速箱，最大功率爲85kW，最大扭矩爲155N·m。

相比寶駿510，森雅R7價格偏高，但內飾用料更講究，變速箱有自動檔可選，動力更充沛，燃油也表現經濟。購車預算足夠，這款不妨考慮下。

長城旗下的哈弗品牌，作爲國內SUV的領導者，它的多款產品深受消費者青睞。繼哈弗H2取得不錯的市場表現之後，「S」產品—哈弗H2s又開始亮相了。

哈弗H2s有紅標、藍標兩種款式，比較符合消費者多樣化審美需求。紅標款採用大面積U型格柵搭配鏤空銀色飾條，顯得高大霸氣，而藍標款則採用小面積的六角形格柵與兩邊大燈相連，富有張力。側面兩款都採用曲面設計，配以俯衝式雙腰線，運動氣息十分明顯。

車身尺寸方面，紅標和藍標車型主要是長度存在差異。藍標款的車身尺寸爲4146*1772*1638mm，紅標版車身尺寸爲4195*1772*1638mm，軸距均爲2550mm。與競品相比，哈弗H2s顯得比較小巧但精緻。

內飾部分，風琴式造型的中控臺設計是一大亮點，整體造型偏向駕駛者，便於操作，中間儀表由上下兩部分組成，層次分明，車內多處採用鋼琴烤漆和鋁質飾條，顯得十分有檔次。多功能方向盤爲全系標配，採用四輻式設計，並用真皮包裹，給駕駛者很好的觸感和操控體驗。配置方面，H2s的逼格超高，全系均配有定速巡航、倒車視頻影像、中控彩色大屏、藍牙、座椅高低調節等功能。

動力部分，哈弗H2s全系均搭配1.5T渦輪增壓發動機，有6檔手動、7檔雙離合變速箱供選擇。最大功率爲110kW，最大扭矩爲210N·m，與同級別車型相比，動力表現更充沛。

總體來說，以上幾款產品都各有各的特點。相對而言，寶駿510的主要優勢是價格，森雅R7在空間、舒適性、動力上更勝一籌，而哈弗H2s的賣點主要表現在外觀、操控和動力上。各位學弟學妹們，聊哥就先介紹到這裏，各位可以根據自己實際需求選車啦!