今年的政府工作報告中，「藍天保衛戰」一詞被首次寫入。在人們普遍關心的環保和霧霾治理領域，李克強總理表示，要加大生態環境保護治理力度，加快改善生態環境特別是空氣質量，堅決打好藍天保衛戰。

去年中旬，環境保護部發布的《2016年中國機動車環境管理年報》顯示，2015年，僅佔機動車總量12.6%的柴油車，其氮氧化物（372萬噸）和顆粒物（53.6萬噸）排放量分別佔全國機動車排放總量的69%和99%以上。有業內人士表示，雖然國家實行的機動車污染物排放標準不斷升級，黃標車和老舊車輛淘汰工作也逐步收緊，但柴油車的氮氧化物和顆粒物超標排放問題仍十分嚴重。

「近日重污染天氣期間，環境保護部和北京市環保局在進京路口開展聯合檢查，發現一半以上進京或過境的外地重型車輛無法達到綠標車排放水平（國三排放標準以上）。」在去年年末召開的全國政協人口資源環境委員會大氣污染防治座談會上，全國政協委員、環境保護部大氣環境管理司司長劉炳江介紹到，「相當部分車輛沒有正常添加車用尿素溶液，氮氧化物排放依舊很高，甚至超過國二排放水平的黃標車。」

劉炳江所言的「沒有正常添加車用尿素」，指的是車輛的「SCR尿素催化還原後處理系統」未完全起到作用。據業內人士介紹，目前，車用柴油機的主要排放物是PM（顆粒狀物質）和NOx（氮氧化物）。爲了應對國四排放標準中降低氮氧化物的排放要求，我國主要採用SCR可選擇催化還原的技術路線降低氮氧化物的排放。SCR系統的工作原理是將還原劑噴入排氣管，排氣管中的氮氧化物在催化劑的作用下與還原劑反應，被還原成氨氣和水排出，氮氧化物的排放就被相應的降低了。

天津大學內燃機燃燒學國家重點實驗室副主任姚春德教授表示，目前，SCR系統採用的還原劑是尿素，但尿素是消耗品，需要不斷添加。

「非常直接的問題是，尿素的添加完全用來環保，用來降低氮氧化物的排放，加不加和發動機的工作並沒有關係。用戶用車掙錢，同時又承擔着環保的社會責任，噴了尿素之後增加了用戶5%的運行成本，這要用戶自己承擔。」姚春德表示，這也導致一些用戶爲了追求經濟利益，採取了屏蔽SCR系統的方式，達到少加或不加車用尿素的目的。

「柴油車改尿素排溫，降低尿素使用量，屏蔽尿素裝置。安裝簡單方便，適用任何柴油車。」在某電商平臺上，一家名爲北京車聖士科技的網店在介紹一款尿素屏蔽裝置時這樣寫道。

「通過把這個產品安裝到柴油車的氮氧傳感器上，可以提高傳感器溫度，從而達到少燒尿素的效果，尿素使用量可以降低到原來的30%。」該網店的客服表示，該產品的售價僅爲150元，並且可以通過電話提供安裝指導，安裝非常方便。同時，該商家表示，車輛年檢時只要將該裝置取下即可，年檢設備沒有辦法查出問題。

從25元到60元不等的車用尿素傳感器接頭，到幾百元不等的柴油電噴節約尿素外掛，再到千元左右的「SCR尿素救援器」，在該電商平臺上，目前仍可以搜索到多種類型的用於完全屏蔽尿素催化還原後處理系統或減少尿素使用量的產品。一位柴油車維修技師向筆者直言，目前柴油車的尿素催化還原後處理系統的屏蔽較爲容易，一些車輛維修點就可以提供屏蔽服務。

值得注意的是，爲保證車輛在使用過程中穩定達到排放限值要求，根據規定，所有滿足國四排放標準的車輛必須安裝車載診斷系統（OBD）。汽車上裝載了OBD系統以後，OBD系統將根據發動機的工作狀況隨時監測汽車排放的尾氣是否超標，超標時即發出警示。

「根據我們掌握的資料，我國有相當多的OBD系統並未起作用。」姚春德直言，「目前，比較來看，歐洲已經實施了OBD二代。不光提供後處理系統出故障報警功能，在檢測到汽車尾氣排放超標後，OBD二代在規定的時間內會把輸出扭矩減到30%，並且停車後就不能再啓動。」

姚春德提出，未來甲醇替代柴油是解決柴油車排放問題的方法之一。他表示，甲醇燃燒的時候不像柴油，它無煙無焰，燃燒很乾淨，沒有氮氧化物，沒有顆粒物，不需要噴尿素。「甲醇作爲清潔能源使用經過十幾年研究，做了很多實驗、推廣。用戶需要的是動力，我主張用科技的新方法解決問題。」姚春德如是說。

值得一提的是，在今年的全國兩會上，全國政協委員、清華大學教授王名建議以遙感技術爲核心檢測機動車尾氣。他認爲，機動車污染居高不下的一大原因，是機動車尾氣監管手段落後及失效，應該建立起以尾氣遙感檢測爲核心的尾氣遙感檢測、車載尾氣檢測、尾氣年檢三位一體的機動車尾氣監管體系。

據瞭解，進行遙感檢測時，將檢測設備安裝在實際道路邊或交通龍門架上，約在1秒鐘內，便可測量機動車排放的各項污染物濃度。

在王名看來，尾氣遙感檢測應該成爲核心的機動車尾氣檢測方式。「一是它能快速識別高污染車輛，實時、不間斷；二是測量不受人爲影響，因爲不需要人在那兒守着，節省了人力，也避免了人爲作弊；三是檢測可以網格化運行，簡單、高效。」

王名說，通過這項技術檢測出來的結果，反映的是車輛實際路況下的真實排放情況。遙感檢測技術還能確定高排放車輛黑名單，在必要時結合車載尾氣測試系統及年檢線簡易工況測試系統，確診複查黑名單車輛，追究相應汽車製造商、不良尾氣年檢機構和車主的責任。