每當「3·15」消費者權益保護日臨近的時候，不少產品質量不過硬的企業總會戰戰兢兢。如果說這是一次由消費者投票的年度大考，那麼自誕生以來就一直執着追求品質、致力於爲消費者帶來更美好的生活的愛麗舍無疑是「優等生」。

從1992年第一代富康率先成功進行中國轎車史上第一次碰撞安全試驗，成就「中華第一撞」的美譽，到1998年富康998成爲國內第一臺獲得環保認證的轎車，被譽爲「綠色環保第一車」；從2008年「奧運之年」推出300多項品質升級的新愛麗舍，到2013年全新愛麗舍歷經全球600萬公里全時全路況實車測試耀世登場，並連續三年以絕對優勢榮獲WTCC車隊及車手雙料總冠軍……歷經25年5代歷史傳承，至今愛麗舍已收穫了全球500萬消費者的口碑，

從某種意義上說，愛麗舍25年來的迭代史，不僅是中國汽車市場從無到有、由小到大的縮影，更承載着一代人的回憶。在私家車還未普及的年代，被人們親切稱爲「老三樣」的富康升級爲愛麗舍，一次次地將品質家轎的概念帶入千家萬戶。而武漢車主李軍橋駕駛愛麗舍創造了110萬公里無大修的紀錄，則成爲愛麗舍品質最有力的印證。

110萬公里無大修——它相當於從地球到月球距離的3倍，亦或繞着赤道環遊世界28圈。什麼樣的繼任者才能順利接過這款「神車」的接力棒？近日上市的全新愛麗舍2017款給出了答案。新車共推出4款車型，全系搭載1.6LCVVT高效發動機，售價區間爲8.38萬～10.48萬元。不僅在外觀、內飾、空間、配置及性能等方面全面升級，且升級不升價，始終以消費者利益爲導向，堅持爲用戶創造更美好的生活。

當我們談論家用車的時候，會想到什麼？耐用、空間大、省油、性價比高……當然，一款優秀的家用車外形也不能落入窠臼。要滿足這些條件，在售價10萬元左右的區間裏可選的車型其實並不多。2月20日上市的全新愛麗舍2017款便是這樣一款不可多得的高品質家用車，在設計、空間、動力、油耗等方面都有不錯的表現。

在外貌協會盛行的今天，人們對一款車第一印象如何，很大程度上取決於它的造型。全新愛麗舍2017款採用了全球新一代雪鐵龍家族臉譜，其設計靈感源自雪鐵龍能量美學設計理念，整車線條大氣、簡潔，型面富有層次感，營造出簡約、優雅的視覺形象。

全新愛麗舍2017款的空間表現同樣讓人稱道，這也是家用車最重要的品質之一。新車延續2652mm同級別最長軸距和1748mm超寬車身，保證車內可以輕鬆容納5位成年人。再加上485L超大行李箱、標配後排座椅2/3-1/3可摺疊等設計，進一步優化了空間利用率。

在車內，全新副儀表板卡片槽、後部中央扶手等貼心的細節設計比比皆是，爲日常出行帶來極大的方便。而全新的TEP/織物雙拼座椅、手剎造型採用全新的飛航式手剎、增加白背景光的全新組合儀表盤，則讓這次升級兼具實用與時尚。

隨着科技的進步，越來越多的新潮配置出現在汽車上。其實對於家庭用車來說，與其盲目求多求全，不如緊扣最關鍵的「實用主義大旗」。

全新愛麗舍2017款的功能配置無疑在實用與實惠之間把握了很好的平衡，常用、實用的配置一個不少：多功能方向盤可以減少開車時分神；新增加的標準接口USB、優化後的12V/USB位置，在人人幾乎手機不離身的今天尤爲實用，不必擔心手機沒電的困擾；全系空調還標配了PM2.5車內空氣濾淨系統和隱藏式後排舒風系統。

在關乎行車安全的配置方面，全新愛麗舍2017款也毫不吝嗇。手動擋車型新增可視化智能換擋提醒，除此之外，舒適型車型還配備倒車雷達、電動天窗等實用配置；並且可選配大觸屏導航娛樂系統、ESC車身穩定系統、倒車影像、前排頭胸一體式側安全氣囊，爲乘員提供了周全的防護。同時全系標配超大尺寸四輪盤剎，前制動盤盤徑由266mm升級爲283mm，進一步提高車輛安全性能。

動力和油耗也是討論家用車繞不開的話題。全新愛麗舍2017款搭載了PSA集團全新的1.6LCVVT高效發動機，兼顧了動力輸出與燃油經濟性。得益於全系標配的15英寸追風鋁合金輪轂和高性能低滾阻輪胎，全新愛麗舍2017款可進一步減少能量損失，擁有出色的燃油經濟性。

除了上述種種，車輛的品牌感也受到越來越多用戶關注。相對技術參數、車型配置而言，品牌形象往往更加主觀，然而卻又真真切切地體現在外觀、內飾的細節上，體現在日常用車的感受中，極大地影響着人們的消費體驗。

以全新愛麗舍2017款爲例，高精度的衝壓及裝配工藝使得無論是車身的鋼板還是內飾的部件都嚴絲合縫，看上去賞心悅目。此外，車輛的質感還與底盤調校息息相關，全新愛麗舍2017款的底盤既保證了良好的通過性，又提供了充分的舒適度，給人紮實、可靠的駕駛感受。作爲一款家用車，全新愛麗舍2017款不僅有令人津津樂道的經典設計，也有與時俱進的進化，全面均衡的產品實力讓價格顯得競爭力十足。

的確，要想在基本步入買方市場的中國汽車市場中贏得目標份額，離不開鮮明的特色、出色的辨識度。無論是東風雪鐵龍試圖傳遞的品牌個性：樂觀、人性、巧思，還是其品牌目標「以人爲本」，這些品牌形象的表達都源於主流消費羣體，也就是更年輕的「85後」、「90後」消費羣體的不同需求。

圍繞品牌形象的刷新，雪鐵龍在全球進行了一次大規模的用戶調研。通過調研發現，現代人在汽車中的時間越來越長，他們需要更舒適的產品和駕乘環境。人們不難發現，這些用戶倡導的價值觀與雪鐵龍的品牌個性高度一致。因此，隨着「因你閃耀INSPIREDBYYOU」成爲2017年年度主題，東風雪鐵龍決心在新產品、新網絡、新體驗三大方面持續發力。

事實上，2017年是東風雪鐵龍駛入品牌健康發展「主車道」的關鍵一年。爲實現年度銷量目標，東風雪鐵龍將圍繞年度主題開展一系列的活動，充分整合品牌與產品、線上與線下等各方資源。

從年初開始的「因你閃耀——東風雪鐵龍25週年慶‘億萬’紅包購車季」大型營銷行動，到4月18日，INSPIREDBYYOU「因你閃耀」主題TVC將正式上線，以及之後的「因你閃耀」的全年品牌系列營銷行程，都將爲用戶提供持續不斷的全新價值體驗。

產品佈局方面，全新戰略產品C5Aircross將攜手全新愛麗舍2017款和全新C5，形成三大車型組合矩陣，匯聚品牌合力，全面出擊市場。有業內人士指出，這一系列的創新活動和愈發齊整的產品陣容將實現「一加一大於二」的局面，爲用戶提供持續的全新價值體驗。