昨晚，東風悅達起亞7座SUV——KX7尊跑在六朝古都南京上市，繼獅跑、智跑之後，尊跑是起亞在華國產的旗艦SUV，它的到來，也將在中型SUV細分市場上和漢蘭達、銳界，包括廣汽傳祺GS8、長安CS95展開激烈爭奪。

這次KX7尊跑發佈Theta2.0T-GDI（2.0L自吸）、Nu2.0GDI（（2.0T渦輪增壓））、Theta2.4GDI（（2.4L自吸））三款動力總成共7款車型，售價區間爲17.98萬~24.48萬元。

東風悅達起亞看來，KX7的魅力爲「硬派」與「豪華」，其目標客戶羣體，鎖定35-45歲的現代商務精英。但在我看來，KX7相比對手的優勢其實還不止於此。

首先是設計：起亞家族的虎嘯式前臉，放在KX7上更加協調、大氣。發佈會現場，KX7現車看起來既大氣又時尚，既硬朗又精緻，內飾也富有設計感和質感。在顏值、設計感、個性等方面，KX7比漢蘭達、銳界其實是要更突出的，它的潛在客戶，我想除了「35-45歲的現代商務精英」，其實也包括更年輕的，購車追求時尚個性同時兼顧大氣實用的羣體。

然後是配置：韓系車一向以高配置見長，KX7尊跑在舒適、豪華和主動安全科技配置上比較搶眼（瞭解更詳細的內容可查看我們此前的試駕文章：配置和舒適性接近豪車試駕東風悅達起亞KX7），配備了帶有導航功能的8英寸高清觸摸屏，可同時支持蘋果CarPlay&百度CarLife手機互聯繫統。還有一鍵啓動&智能鑰匙、全景天窗、駕駛席8向電動調節+2向電動腰託、副駕駛席8向電動調節、雙區獨立自動恆溫空調、空氣淨化器、後排及第三排空調出風口等豪華裝備，以及聯手全球頂級音響品牌JBL量身定製的豪華音響系統……

而主動安全科技配置則是KX7尊跑的一大特色：包括前方防撞輔助（FCA）、智能自適應巡航（SCCw/S&G）、車道偏離預警（LDW）、智能遠光燈輔助（HBA）、全景影像（AVM）、盲點碰撞預警（BCW）、倒車碰撞預警（RCCW）等安全配置，幫助車主更好應對各類路況。此外，前後方泊車雷達、上坡輔助（HAC）、獨立數顯胎壓監測系統（TPMS）、緊急制動頻閃（ESS）、電子手剎（EPB）、車輛動態穩定控制系統（ESC）等，可謂全副武裝的科技保護。

動力總成方面，我更推薦2.0T版本，這也是最適合KX7的動力匹配，兼顧動力與油耗。2.0T-GDI渦輪增壓發動機車型，最大功率241Ps/6700rpm，最大扭矩353N?m，匹配6擋手自一體變速器。此外，其四驅車型採用的適時四驅系統，會根據具體路況及駕駛狀態來自動分配前後輪的驅動力，提升車輛通過性。這些都達到細分市場主流水平。

當然，某種程度上，最重要的還是落地價格。KX7尊跑2.0T車型21.48萬元起售，低於漢蘭達的23.98萬、銳界的24.98萬、途觀L的22.38萬（還是1.8T）、昂科威的25.99萬。此外，2.4L車型及2.0T兩驅頂配車型則可選裝四驅系統和全尺寸備胎；2.4L車型及2.0T兩驅頂配/四驅低配車型還可以選裝座椅包（含電動真皮座椅、前排座椅加熱/通風、第二排座椅加熱等）以及主動安全包（含前防碰撞預警、自適應巡航等功能）。

實際上，作爲此前國內市場口碑不錯的進口索蘭託的國產換代車型，KX7尊跑繼承了索蘭託的空間、品質和性價比，還擁有更多時尚、科技元素。KX7尊跑的到來，不僅給了消費者在大7座SUV市場更豐富的選擇，也作爲起亞國產的旗艦SUV產品，承擔着提振東風悅達起亞銷量和品牌的雙重重任。

KX7尊跑的上市，也是東風悅達起亞基於2017年「雙七戰略」推出的首款新車。即「投放7款新車型，實現產銷70萬輛」，在這個時間節點，KX7尊跑作爲KX系列排頭兵，切入競爭激烈但又充滿機會的7座SUV市場，能否破局成功，對起亞來說十分關鍵。