有個朋友剛從蘋果跳槽出來想去百度做人機交互，但是對於他這個只瞭解科技公司不瞭解汽車的朋友來說，「人機交互」完全是一個陌生詞彙。這篇文章就是個楔子，我們也順便聊一聊當今的汽車人機交互到底是個什麼東西？處於什麼環境？又有什麼未來？

在過去的數十年間，哪一項技術市場革新最快並改變了人類的生活方式？毋庸置疑就是智能手機了，安卓和IOS兩大平臺的革新徹底改變了人類的生活方式，與之衍生的「衣食住行」讓我們已經和智能手機領域分不開了。

不到10年的時間，蘋果就把諾基亞從移動手機的王者地位上拉下馬來，10年之間移動手機從物理按鍵到電阻屏再到電容屏時代，手機和人的交互越來越方便，手機成爲了人們生活中必不可少的一環。

汽車的人機交互系統和智能手機的人機交互系統相比發展過於緩慢。現款蒙迪歐上的人機交互系統是密密麻麻的物理按鍵而現款君威上的人機交互系統則是響應速度非常慢的電阻屏。最爲讓人感到驚訝又可笑的是，蒙迪歐和君威上的人機交互系統不是小編從數據庫中找來的老古董，也不是小編翻閱出來的歷史紀錄。這2個系統就是大名鼎鼎的福特和通用現在使用着的人機交互系統，而同一時間的諾基亞和黑莓公司都已經進入歷史課本了。

隨着特斯拉的出現，全世界範圍內的汽車企業以及科技公司都意識到了汽車人機交互的迫在眉睫。

從樂觀角度來講國內的人機交互系統還算走在了世界的前沿，這也就是爲什麼幾乎所有10來萬的國產車的科技配置都非常出色。國產車企雖然在三大件以及汽車品控方面和進口汽車企業相差較遠，但是在科技配置方面卻彎道超了車。

但是從另一方面來說，現在汽車的人機交互系統其實根本就是個僞命題，它並不是真正的考慮人與車的交互，而是單單的給汽車中間放了一個IPAD而已。

不可一世的蘋果在人機交互方面的答卷只是一個carplay，說的直白一點這個carplay並不是什麼高科技的東西，它只是一個映射系統，把手機上的一些APP換一個地方放到了車上的中控而已，這和你去買個IPAD拿漿糊粘在車中控中間沒有任何本質區別。

如果把造一輛汽車比作造一棟大廈，那麼人機交互就好比每個房間的裝飾裝潢，智能家居。而這一切的目的都是爲了使用者能夠在車中（房屋中）更安全，更方便，更順心。而現在我們的人機交互卻遠遠不夠，甚至有點背離了初心。

特斯拉的中控大屏是人機交互中的標杆，他確實夠炫，更cool.但是他真的是最好的嗎？駕駛中安全才是重中之重，全電容觸摸屏有時候會爲了UI視覺效果使得原本簡單的指令反而變得複雜增加了行駛的危險性。很多科技公司爲了視覺效果，反而走上了歪路。

科技公司完完全全把人機交互當成了人與機的交互了，而根本忘了那機器是車，是一輛行駛中的車，真是可笑。

現在很多的人機交互系統採用的都是移動電容觸摸屏+藍牙語音聲控。就像小編最近測試過的榮威RX5的你好斑馬系統，我真的是要喊破喉嚨，喊了很多次之後這套系統才能理解到我的意圖，這和這車主打的互聯網汽車，和小編我想象中的樣子真的相差甚遠，當然小編不得不否認這套系統已經在業界算不錯的了，但是真的在響應速度方面還差的很遠，很遠。

人機交互的系統主旨還是能夠讓駕駛者更好的和車融爲一體，但是現在的人機交互系統除了給了一個導航，還是映射的之外，其他根本沒有什麼改變讓你能覺得少了個這個系統就不能開車了，說白了現在的人機交互只是錦上添花，根本算不上雪中送炭。

寫在最後：請科技公司和汽車公司都都別再把人機交互當成一個show場了，人機交互不是你把UI做的多炫，不是你們譁衆取寵的由頭。請把人機交互好好做成一個提高駕駛員用戶體驗感的命題，而不是你們的廣告噱頭。最後一句最重要的還是安全！

小編已排好隊，等你勾搭！