3月16日晚，在六朝古都南京的國際博覽中心，東風悅達起亞硬派豪華大尺寸7座SUV——KX7尊跑正式開啓了征戰中大型SUV市場的征程。

KX7尊跑發佈Theta2.0T-GDI、Nu2.0GDI、Theta2.4GDI三款動力總成共7款車型，售價區間爲17.98萬~24.48萬元。而競爭力更強的頂配車型，也將在不久後盛裝上市，在產品力與價格方面爲消費者創造更多驚喜。外觀方面，KX7尊跑提供大漠金、檀木黑、典雅紅、耀金灰、透明白、珍珠白六款外觀顏色，及黑色、棕色、Turbo專屬黑色三款內飾顏色。

一如東風悅達起亞發佈會的恢弘氣勢，此次KX7發佈會現場邀請了著名舞蹈家黃豆豆領銜表演極具中華民族特色的節目——《醉鼓》，在氣勢恢宏的鼓聲中，東風悅達起亞東風悅達起亞在華十五年的發展里程碑也一一躍然屏幕，透露着這家企業對深耕中國市場抱有的信心和決心。

作爲中國都市SUV開創者，東風悅達起亞已在SUV市場佈局有KX5、KX3、智跑等多款產品，備受青睞，讚譽無數。KX7尊跑的出現，不僅意味着東風悅達起亞進一步覆蓋了中大型SUV市場，在幫助企業鞏固現有優勢基礎上，佔據更多市場份額；同時，KX7尊跑也將肩負起KX系列排頭兵的重任，爲企業SUV家族增添光彩，並助力東風悅達起亞高端形象的塑造，及品牌力的提升。

心懷天地，方知世界格局，才能盡情體驗大千世界的無限精彩。在KX7尊跑領先的寬適空間內，與家人一同感受每一個精彩瞬間。KX7尊跑不僅空間尺寸傲視同儕，通過對座椅進行多樣化摺疊還可打造出多變空間，及7座車型最大可達1648L的後備箱空間，來滿足多種出行需求。

據瞭解，深耕十五年，東風悅達起亞在中國市場已經積累了超過400萬輛的用戶。過去十五年裏，東風悅達起亞迅速成長。2008年，東風悅達起亞銷量爲14.1萬輛；2009年，東風悅達起亞銷量歷史性突破24萬輛，同比增長70%，增幅穩居合資品牌榜首；2011年至2014年，在國內SUV高位井噴式發展時期，東風悅達起亞通過有序產品投放，以產品促品牌，以品牌促發展的內涵式增長模式，實現了年銷量從43.16萬輛到64.6萬輛的提升。

2015年後，東風悅達起亞年產銷一直維持在60多萬臺的水平，收益有待改善。2016年，東風悅達起亞全年銷量實現了5.5%的增長。今年，東風悅達起亞針對2017年的發展，提出了「NEWDYK2020」的戰略口號，並立下了「投放7款新車型，實現產銷70萬輛」的「雙七」目標。

你還可以在這些平臺