好了，被稱爲顏獸的寶駿510剛上市就脫銷了！賣得太火，無車可賣，也是很尷尬的。不知道被訂單逼得焦頭爛額的銷售公司、經銷商、營銷市場部，是否會後悔之前的宣傳太到位，太賣力，這「寶駿式大躍進」成就了今天「甜蜜的憂愁」？用戶多麼厲害，那可不是徐志摩說的水蓮花不勝涼風的嬌羞！

寶駿510的脫銷「尷尬」是由產品本身決定的

其實，寶駿510如今如此俏銷以致於供不應求有些尷尬，其實人家並沒有盲目擴張、更沒有過渡吹捧，而是憑藉實實在在的產品力和性價比而造成的。如果說是宣傳太到位太賣力，要讓公關宣傳部門這背這個鍋，他們一定會說：這個鍋我們不背！

讓我們來看看寶駿510自身的產品力，就會明白這個問題的答案。

寶駿510外觀造型設計靈感來自游泳運動員，線條優美且矯捷有力，型面飽滿如正發發力前遊的運動員，肌肉感無處不在體現，力量感爆棚。而懸浮式車頂、從頭燈延續到車尾的銳利腰線、六邊形進氣格柵、花瓣形精車輪縠的設計則採用了時下最流行的元素，彰顯青春活力，年輕、時尚，一下子就能抓住年輕的眼和心。

整體上，黃金分割、懸浮式車頂、未來眼大燈，都是非常漂亮且非常有辯識度且時尚的元素，讓人過目難忘。

所謂的高性能，一定不能少了優良的發動機。如果本身都沒有良好的動力，哪裏談什麼性能，一切都成了無根之木，無源之水。

寶駿510搭載一套P-TEC1.5LDVVT發動機，傳動系統匹配6速手動變速箱，該動力系統成熟穩定，已經應用在寶駿旗下多款車型之上，1.5L發動機經過精心調校匹配同級別罕見的6速手動變速箱，動力充沛，輸出線性而穩定，尤其是低扭表現出色；更密集的齒比帶來更好的換擋平順性和檔位包容性，高速巡航時能大大降低轉速，從而獲得出色的燃油經濟性。

寶駿510搭載了博世9.0ESP車身電子穩定系統，爲車輛提供了更高的操控極限和安全性，電子轉向系統調教線性合理，低速輕盈易操作，高速紮實厚重，轉向阻尼線性自然，指向清晰精準。

有了良好的動力總成，那麼，安全配置就顯得非常重要了，如果沒有安全，好動力反倒是個危險因素。在寶駿510這裏，ESC車身電子穩定系統、胎壓監測、前排正面雙氣囊+側氣囊、防炫目內後視鏡、倒車雷達/影像，足足可以保證你的全方位行車安全。

其實說到安全性能，並不僅僅只是指前面那些配置，隨着科技的越來越發達，隨着越來越多的互聯網設施運用到汽車身上，安全更是要求得全面，而其保障也越來越全面。

比如說，集成了電動調節、摺疊和加熱功能的外後視鏡，就會讓寶駿510在雨雪天氣以及路邊停車等情境下更加得心應手，這個算不算關乎安全？

比如說：防炫目後視鏡算不算安全配置？當你遇到可惡的後邊來車開着遠光燈時，你就會明白此配置當然算得安全配置！

此外，還有一些配置，比如自動恆溫空調、無鑰匙進入+一鍵啓動、8英寸液晶大屏、真皮方向盤、定速巡航、外後視鏡電動調節/摺疊/加熱、GPS車載導航，算是舒適配置呢還是安全配置呢？嚴格地說，連天窗都算安全配置，你想，如果開了天窗是不必再開側窗的，孩子的頭手就不會伸出車外了。

NVH也是性能的一項

隨着人們對於舒適性的要求越來越高，中國品牌的造車工藝越來越高，對於NVH的要求也提得越來越高。開着一個安靜的車讓人心情舒暢，而開着一個叮鐺亂響的車只會讓人心浮氣燥，產生不安全的駕駛因素。

事實上，世界主流車型，對於NVH的要求也在逐年提高。

寶駿510在多種工況下的NVH表現均強於主流同級別SUV車型，全車多處均採用雙組份吸音棉（PP+PET材料），厚度達到30mm，該材料隔音效果極好，環保耐用，在寶駿510的車身中，高品質吸音棉的應用範圍水平達到主流合資B級車水平，除了常規的隔音外，在A、B柱上下部分、C柱上部、後側圍、後尾門、翼子板、發動機塑料裝飾蓋下等處均加入了大量吸引材料。除此之外，寶駿510的輪罩外側的吸音棉均經過特殊處理，充分保證了其在惡劣條件下的耐用性。

據瞭解，寶駿510整車在開發過程中經過5輪極限工況測試，每一輪都等同於正常用車32萬公里以上。于于夏季高溫耐久測試、冬季高寒耐久測試，制動系統耐久、防塵、密封性以及發動機的高原標定等專項測試，同樣一絲不苟，他們甚至進行了相當於6年的強化腐蝕道路測試，大量高強度實驗以及耐久測試使得寶駿510擁有高抗腐蝕性和可靠的品質。

由此可見，寶駿510的異常火爆，是其產品實力的必然結果。當然，你也可以說，寶駿510遇到了好時代，但歸根結底，是內因起到了決定作用，外因只是觸發因素罷了。

在如今這個時代，80後90後成爲購車主力，這一代人的消費需求有着與此前70後有着截然不同的消費觀。而寶駿對於此種情況有着非常清晰的認知，並且因之而做出了與之非常契合的產品。毫不誇張地說：寶駿510幾乎滿足了國內佔有最大基盤購車人羣對產品的普遍期待，即夠炫、夠玩、夠實惠……

此外，與產品的年輕化相適應，營銷和傳播角度也因之發生了改變：更偏向年輕人喜聞樂見的活動，更接地氣的市場公關等等，比如，上市活動已經非常與消費者直接互動了，接着的試車活動，又讓消費者與媒體一起試車，而且，不走過場，處處都走到實處，比如說，試駕前的技術講解，就改爲繞車講解，面對實物，更加直觀，效果當然更加好。

話說到這裏，其實已經很明白：市場營銷和公關宣傳，是不能背脫銷這個鍋的。其實，高關注度和高需求度是每個車企樂見的，但同時，也對產能提出更高的要求。對於款款爆品的寶駿神車夢工廠而言，需不需要爲寶駿510這個來勢洶洶敢吃螃蟹的車開一條VIP通道，是一個必要考慮的問題。