凱迪拉克新美式旗艦轎車CT6於2016年1月27日正式上市後，可以說該車是凱迪拉克歷史中最奢華的一款轎車，爲了讓德系對手屈服，凱迪拉克也傾盡全力力求完美。這讓車身尺寸長達5.2米的CT6，包含動力及配置力求通用所稱的「新美式旗艦」標準。

當然，CT6身上的亮點實在太多，通用已經傾集團之力投入了所有新科技，讓頂級的40T鉑金版上，在有限的篇幅內連全液晶儀表盤都可省略不提，其他還包含有首創高清流媒體大視角後視鏡、智能紅外線夜視系統、車載原裝行車記錄儀以及安吉星4GLTE等，否則針對每一項高級配置都進行詳解的話，基本上可以寫一本書了。

但在CT6的身上，還是有不少東西值得一提，這不光光只涵蓋了豪華配置，而是一般豪華轎車少有的科技感，在我的理解，這是通用想要用來營造旗艦典範的獨特手法。

凱迪拉克CT6全車鋁材用量超過57%，這是筆者認爲最有含金量的技術之一。或許，很多人質疑爲何不是使用全鋁合金車身？這是因爲在「安全」爲前提之下，鋁這項材質的硬度及抗扭剛性並不是最強，若因只是爲了「輕」讓性能表現更好看，卻必須捨棄了「安全」，我相信凱迪拉克不會下這麼膚淺的決策。因此，在除了鋁這項材質之外，凱迪拉克CT6運用了多達11種複合材質進行車體的強化，這可是獨步全球的車身科技。

其次，還包含該層級人士最爲需要的「座椅」。設計師向我分享，車內設計所要面對的難題不亞於外觀或底盤。若非頂級豪車設定，在有限的資源預算下，必須先着重車內空間感，再者強調其用料及組裝，歷經多項考量下，最後纔是座椅的設計。如今，在用戶選車條件，多從外觀再至動力、配置以及安全順位下，少有車款的宣傳優勢能放在「座椅」，也轉移了用戶的選車焦點。但倘若一輛車能讓「座椅」成爲長處，那麼這輛車的方方面面自是無需擔憂。

CT6的座椅被稱爲「史上最強」，爲了滿足自駕型用戶或是後座買家需求，不僅前排座椅設置了20向的調整，後排更同時備有14向的方位調節，同時這樣近乎無懈可擊的設計，也符合CT6爲全球戰略重點旗艦身份下，必須迎合全球不同人種、性別、年齡層下細分之體型。與此同時，凱迪拉克還在前後排座椅設置了8個微電腦控制的按摩氣袋，並可提供5種模式3種不同強度的按摩手法。

當然，環顧由頂級牛皮、高檔實木、碳纖維等頂級材質巧妙混搭的車室，不論是藉由兩套獨立的10.2英寸高清藍光娛樂系統，獨享整合移動電視、視頻、網絡以及按摩調節等多項功能，或聽着專屬劇院級Bose®Panaray®音響系統，以多達34只揚聲器所帶來身臨其境的悅耳交響樂，都讓乏味的乘車過程一轉成爲頂尖享受。

我其實一開始挺疑惑，既然試駕活動在下午環節選擇了上海國際賽車場，卻不安排跑賽道的環節，這確實是有些讓人遺憾，畢竟我相信CT6是有那個實力的。這或許考量到CT6的身份，運動並非該身份最該被提及的首選，在豪華已是凱迪拉克的標配之餘，「科技」成爲了今天的體驗主軸。

第一個體驗項目爲後輪轉向技術，爲了讓這輛逼近5.2米的大車擁有不錯的操控表現，除了全時四輪驅動底盤，ARS主動後輪轉向系統亦是一項神器，該原理藉由後橋增加一套與前橋類似的獨立轉向機構，以一臺12V伺服電機精確驅動，當前輪提供轉向力和轉向方向以外，後輪也能產生一定程度的轉向角度，雖然角度很小，但在一定程度上能提高汽車的機動性。配合五連桿豪華的MRC主動電磁感應懸掛系統，實現對後輪的精確轉向控制。這讓CT6擁有靈活的身手，在轉向率提高了11%下縮小轉向直徑僅11.34米，約等同長度4.6米的轎車水平。

緊接着，則是在封閉的場地之內，駕駛一輛將玻璃全部遮蔽的CT6進行停車及低速行駛任務，在這樣的情況下，只能依靠全車環景系統以及高清流媒體大視角後視鏡。當然，從車外可能會讓人以爲這是特技表演，其實這也與後輪轉向技術環節相同，都有助於駕駛更容易去掌控CT6的車長。

凱迪拉克CT6同時也搭載了ESSII全方位強化安全策略，乃從過往基於監控攝像頭、超聲波和短距雷達等傳感器等安全預警科技，並通過業界首創的震動安全座椅，實現一系列的提醒警示功能，比如前方碰撞預警和道路偏離預警等，更通過一些主動的駕駛行爲干預功能，包括ACC自適應巡航系統和CMS防碰撞主動剎車系統等，讓整體的智能化及實用性大幅提升。

ESS強化安全策略II的另一大亮點，更在於CMS防碰撞主動剎車系統，該功能的問世意味着ESS強化安全策略的作用，真正達到由單純的警示升級到主動制動，以避免碰撞事故或減輕事故傷害。而這套CMS系統能在60米的距離之內，主動偵測前方車輛或障礙物，包含國內路上頻繁出現的行人或自行車，都能對其事故隱患提前預警。如果事故已然不可避免時，系統可主動採取制動措施，最大限度減少對乘員和行人的傷害。

最後，CT630E的直線加速環節成爲最後的體驗項目。就動力上，CT630E的數據相比3.0TT版本絲毫不遑多讓。一般的汽油動力方面，3.0TTV6全鋁雙渦輪增壓直噴發動機、2.0T高性能渦輪增壓直噴發動機兩種動力配置。其中，40T車型所配備的全球首款可變排量3.0TTV6全鋁雙渦輪增壓直噴發動機，最大額定功率298千瓦，最大扭矩543牛米，百公里加速僅5.7秒。28T車型搭載的2.0T高性能渦輪增壓直噴發動機榮膺「沃德十佳」，最大額定功率203千瓦，最大扭矩400牛米，百公里加速6.6秒。

而CT630E的發動機和28T車型一樣，2.0T發動機的最大功率爲203千瓦，最大扭矩爲400牛米。加上電動機之後，綜合最大輸出功率爲250千瓦，最大扭矩爲586牛米，官方百公里加速加速時間爲5.4秒。故當從靜止起步的狀態下，由電動機所帶動的瞬間推進力道，確實高於3.0TT版本，當發動機介入，由於爲全油門狀態，如果要說這當中的銜接過程十分滑順無感實在有些誇張。但我的認知，更願意把這種力道的額外推動，當做好比改裝氮氣增壓的暢快感，這種性能感的營造，有誰能聯想到這是一輛百公里油耗僅1.7升的新能源車款呢？

最近看了一部日本電影，當中的劇情提及求職者最常面對的一個問題：請在一分鐘內介紹自己？很多人會瞬間陷入了迷思，畢竟在僅約140字的範圍內，這簡直就是不可能的事。然而，故事在結尾，主角在一次的面試中回答了這個問題。前面的鋪陳我就不再多述，最後的結尾則是：對不起，這1分鐘我說不完。便離去面試現場。

CT6也是一輛有故事的車，或許該車系沒有悠久的歷史，但卻更大責任的去肩負了凱迪拉克百年來的品牌精神。故當天的活動內仍無法完全表達出CT6真正的實力，筆者也自認如此，無法在僅有的篇幅完整呈現。不過CT6既然是輛汽車，本質上簡單來說就是拿來開的交通工具，不需要太多的比較，在自成一格的豪華詮釋之下，更多了美國人在科技上的領先造詣，自然可以吸引到相同氣場的品位人士去擁有。懂的人自然懂，CT6在市場上自然有了存在意義。