業餘車新聞，專業逗比範兒。話題無下限，節操是路人

無論是朋友圈的深夜福利，還是電視屏幕上的美味佳餚，飽飽眼福和親自嘗試絕對會有不一樣的收穫。對於馬爸爸和上汽榮威一起合作推出RX5混動版而言，近一年多次「只讓看不讓動」的參觀讓人苦守等待測試已久，這臺車到底行不行？範兒哥這次終於接到了這臺車的試駕通知，沒錯，確定是動態試駕！

無論是國外某品牌純電動車的3秒百公里加速、還是國內某品牌混動SUV加速「調戲」性能車的視頻，讓不少人感覺所有與電有關的汽車產品都有些可怕，可怕的原因就是這些車瞬時扭矩輸出非常大，比如這臺榮威eRX5的配置單上赫然寫着704N?m的綜合扭矩輸出，對比RX5的1.5T燃油版車型最大扭距250N?m，是不是能起飛了？

起步階段，eRX5的發動機在大多數情況下是不參與工作的，依靠電動機即可驅動車輛。此時在安靜的環境下，能傳到你耳朵裏的只有絲絲的電流聲。如果你在地庫發現一輛熟知的汽油車，突然靜悄悄的開過，80%的人都會一臉無辜的看着駕車者，這種引人注目的感覺並不是汽油車車主能感受到的。

由於沒有了傳統變速箱的存在，隨着車速上升，車輛的平順性得到了很好的保證。在Eco節能模式下，如果不是地板油，發動機全程都處於「睡眠」狀態，不過爲了最優經濟性，踩下加速踏板動力輸出會有2秒左右延時，包括在Normal正常模式下，純電續駛里程也可達40km以上。在測試過程中，純電續駛里程剩餘16km左右時，發動機才間歇性介入爲電池組充電。接下來，範兒哥就要聊聊開頭所謂的704N?m扭矩帶來的加速。

選定最後一種Sport運動模式後，發動機和電動機會同時工作，油門踏板的響應速度能夠帶來一定的推背感，官方百公里加速時間爲7.8s，達到主流2.0T車型的加速水平。另外，這種推背感甚至可以延續到100km/h以後，這也是其對比純電產品的優勢之一。不過，704N?m所帶來的激進加速感體現的並不很強烈，穩健的狀態對於這款主打家用的車型並不是一件壞事。

乘坐舒適性還有來自懸架方面的表現，範兒哥駕駛這臺eRX5分別駛過柏油路、和搓板路。對於一些小顛簸的濾震還算充分，但對於中速通過減速帶或者起伏的搓板路，懸架的回彈便會反覆多次，直觀感受就是傳入車內一些不必要的顛簸。

先來說說發動機何時會介入，如果你不大腳地板油，Normal模式在剩餘續駛里程20公里左右的時發動機就會不間斷的介入，Sport模式發動機會連續不間斷介入。

究竟何時介入，緩踩加速踏板時你只能通過儀表盤的數字轉速錶來感知，雖然Normal模式下會頻繁介入，但卻很難對發動機頻繁起停產生的震動有所察覺。但如果你想瘋狂一下，踩下地板油，隨着推背感的增加這臺1.5T發動機也會發出「咆哮」之聲。總體來看，相比衆多混動競爭對手，eRX5在發動機介入時的表現甚至可以抗衡混動產品中最有說服力的日系車型。

根據榮威官方提供的資料介紹，榮威eRX5所搭載的混動系統中，發動機啓動後主要以爲電池充電爲主，而後供電動機工作來驅動車輛，發動機只是在特定情況下才會與電動機一同作用於車輪。由此來看，eRX5在很大程度上在用純電模式驅動。

從消費者角度考慮，多種動力輸出模式可以適應更多複雜的路況，將能耗節約到底。從技術角度考慮，因爲未來汽車的發展是純電動模式，所以Plug-In模式是比較容易過渡一個結構，爲國內更加推崇的純電動產品做生產準備。

據上汽集團乘用車公司榮威品牌運營部新能源營銷科產品策劃經理李宇東介紹,榮威eRX5搭載一塊容量爲11.8kWh的三元鋰電池，其中20%爲亢餘保護電，工信部標稱純電續駛里程爲60km。按照家用電價0.6元/kWh來測算，充滿最高80%電量只需不到6元，成本遠低於汽油車。

那麼什麼情況下可以不加油，永遠使用電能驅動。按照Eco模式下純電續航剩餘16km就會啓動發動機作爲條件來測算，實際純電續航就要退減到44km。也就是說，在每天充電的情況下，行駛距離不超過44km就可以完全使用純電模式驅動車輛。如此看來，使用eRX5還是非常划算的。

談論完上述動態內容，關於整車好不好用，還是有必要跟大家聊一聊。首先，在外觀設計方面，除了使用新能源車型專屬的大嘴設計及銀葉金車漆，整車還融合了包括車尾「eRX5、PLUGIN」等多處新能源標識，車身右後側加入充電口，尾部排氣還使用了隱藏式設計。

內飾設計方面，eRX5還可以選擇專屬於新能源車型的松露棕內飾，而且全系標配液晶儀表和YunOs2.0智能操作系統。車身尺寸方面，eRX5的長*寬*高分別爲4554*1855*1719mm，軸距爲2700mm，乘坐空間和儲物空間處於同級車的主流水平，值得一提的是，四個門板上的扶手位採用全封閉設計，可以盛放手機或者小物件。

範兒哥語：對於榮威eRX5而言，感官層面已經融入了上汽最新設計理念，給消費者帶來最直接的益處就是未來3—5年不會過時。駕駛感受層面，作爲一臺以日常家用爲主的車型，低油耗、良好的平順性，以及相對汽油車更低的使用成本都是它的賣點。如果你想穩穩當當地感受一把互聯網+新能源帶給你的全新體驗，這輛車是個尚可的選擇。

卡範CarFans，是新能源汽車新聞旗下面向消費者買車及用車生活的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。