業餘車新聞，專業逗比範兒。話題無下限，節操是路人

就算是一家起源於近百年前的德國品牌，在如今突然進入中國市場，也難免會被扣上「湊熱鬧」的帽子。然而，寶沃BX7在去年的銷量成績卻出乎了大家的意料。此時，範兒姐也必須收起曾經的「偏見」，聚焦在其產品力上了。

在試駕寶沃BX5之前，範兒姐查了一下中汽協的數據——寶沃BX7去年上市以來累計售出30023輛，官方稱訂單達4萬輛。這對於曾受到質疑的車市「新兵」來說，無疑是有力的反擊。而根據企業財報，即將上市的BX5也被視爲更受期待的「放量利器」。現在，範兒姐就來放下「傲慢與偏見」，對寶沃BX5進行一次客觀評測。

講真，紅色的BX5並不是範兒姐的最愛，因爲總感覺比其他顏色要缺一絲質感。不過這次見到了陽光下的實車後，反倒覺得這紅色漆面色澤比預想的要鮮活一些。再加上「德系」風味濃厚的線條設計，可以說外觀已經與定位匹配了。不過對於外觀，範兒姐一向覺得各花入各眼，而且之前已經有了相似的BX7，這裏就不過多加入主觀評價了。下面想說的，還是實際體驗感受。

車開上了高速公路後，我逐漸理解了BX7爲何能達成那樣的銷量。因爲即便定位略低的BX5，品質也有點「嚇人」——安靜得嚇人、舒適感嚇人、空間也有點嚇人。首先，即便以120km/h的速度行駛，也幾乎覺察不出風噪和胎噪。據官方介紹，BX5全車的隔音材質覆蓋率爲85%，車頂採用6層吸音材料、車身密封膠的長度達到114m……這種靜音感受在某些豪華品牌產品中也難以實現；其次，BX5內有19處儲物格，然而重點不在「多」，而是在「深」！（敲黑板）比如車門儲物格空間簡直感人，放5瓶礦泉水無壓力，把手旁邊的凹槽也讓手機有了去處。

BX5整車尺寸爲4490x1877x1675mm，軸距爲2685mm。至於後排空間，如果是身高175cm的同學你膝前會有超過一拳半空間，而像範兒姐這樣的163cm矮胖款則可以在後排輕鬆「葛優癱」，對於一款緊湊型SUV來說，這樣的後排我是服氣的。另外值得一提的是，車內搭載的懸浮式8英寸中控屏，支持蘋果CarPlay，不僅擁有高清無碼的分辨率，也反應靈敏，易於操作。

除了安靜，高速行駛的BX5還非常平穩，這甚至讓範兒姐在上了100km/h的速度時還渾然未覺。車輛懸架儘可能地削弱了震動，調校偏舒適化，再加上座椅良好的包裹性，在車裏感覺比我家臥室舒服。但是，範兒姐在過急彎時有點「心虛」。這一是由於路面反饋不明顯，二是由於剎車偏軟，好吧是很軟，需要深踩；另外！對於常年開A0級小車的範兒姐來說，BX5車身太穩（不是廣告），速度不易直觀估量，習慣就好……不過，BX5採用雙小齒輪電動助力轉向系統（EPS-DP），這在一定程度上保證了轉彎的穩定性。

BX5搭載1.8T渦輪增壓直噴發動機，在1750r/min的低轉速時可達280N?m的峯值扭矩，並可持續輸出至4500r/min，最大功率140kW。然而，爲測試提速效果將油門踩到底時，S檔模式下的車輛反應顯然慢了半拍，約兩秒後纔開始加速。反倒是D檔深得我心，愛信6速手自一體變速箱沒啥可說的，平順無頓挫，切換賊及時。

雖然在和BX5的德國設計師Benjamin聊天兒時，他強調該車不光針對中國設計，而是一款Global車型。但不管怎麼看，BX5都聚集了中國消費者最喜歡的配置——大天窗、大空間、大屏幕、雙區空調、真皮座椅……還有德國血統。不過，範兒姐倒是覺得，也不用總刻意強調「德國」，也不用過於區分北京和不萊梅，因爲好的產品，是會說話的，這就是最有力的證明。

3月24日，路轉粉的範兒姐期待着寶沃BX5發佈最終售價。

卡範CarFans，是新能源汽車新聞旗下面向消費者買車及用車生活的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。