比亞迪股份有限公司發佈了關於合作成立新公司的進展公告。根據公告，成立的新公司名稱爲「青海鹽湖比亞迪資源開發有限公司」。新公司的經營範圍包括鹽湖鋰資源的開發、生產與銷售，產品包括碳酸鋰和氫氧化鋰等。而新公司的成立也將爲比亞迪在新能源產業戰略目標中鋰電池對上游原材料碳酸鋰的需求提供保障。

奧迪日前公佈了其2020年前推出的三款電動車的詳細信息。2020年前推出的第一款電動車將是明年上市的e-tronSUV車型。該車型首次亮相於2015年法蘭克福展，續航里程達311英里。第二款電動車成爲e-tron跑車，將於2019年隨後上市。此外，推出的第三款電動車型將是一款緊湊車型，基於大衆集團的MEB電動車平臺打造。該款電動車將於2020年上市，略晚於大衆品牌的ID緊湊型掀背車。

3月15日，中國航空工業與東風汽車公司在北京簽署戰略合作框架協議。根據協議，雙方將在新能源汽車、汽車關鍵零部件、汽車智能化裝備、專用車、通航服務等方面開展形式多樣的合作，建立長期互信的夥伴關係。

日前，記者獲得了一組紅旗純電動SUV車型諜照，該車基於X80平臺打造，但是量產車的尺寸將會超過X80。預計該車將於2018年上市。目前該車僅爲測試階段，從內飾來看，測試車使用了電子擋把。而該車將採用純電驅動，預計將會使用三元鋰離子電池。

2017年3月16日，記者從華泰汽車內部人士獲悉：履新尚不足百日的華泰新能源公司董事長鄭兆瑞已正式離職，與其一同離職的還有華泰新能源公司總裁王朝雲。實際上鄭兆瑞和王朝雲的離職在此前也已有徵兆，今年3月3日華泰汽車在天津召開了「華泰汽車集團2017商務峯會」。身爲華泰新能源公司董事長和總裁的鄭兆瑞和王朝雲均未出席。據業內人士分析，擁有豐富銷售、管理經驗的鄭兆瑞和王朝雲並沒有給兩人帶來等同的資源或不認同公司未來發展方向，也許是兩高管出走的原因。

「新能源汽車新聞EV」是《新能源汽車新聞》旗下以新鮮資訊及深度報道爲主的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。