從2017年起，新能源汽車在國際貿易中將擁有獨立「身份證」。

近日，海關總署發佈2017版《商品名稱及編碼協調製度》(以下簡稱《協調製度》)，與上一版最明顯的區別就是，將新能源汽車首次單獨歸類，給了新能源汽車一個統一的國際身份。作爲我國汽車產業的重要發展戰略，經歷了2015年爆發式增長元年、2016年轉型發展之年，在未來幾年，我國的新能源汽車將呈現一種更快速的增長態勢。目前，我國新能源汽車出口數量有限，仍以新能源客車爲主。但新版《協調製度》的出臺，使得未來在國際貿易中，我國新能源汽車將有一個更有利的發展環境。

1992年，我國正式加入《協調製度公約》。《協調製度》中所有確定的商品種類名稱、稅號等相當於商品的「身份證」，目前世界上使用《協調製度》的國家和地區涵蓋國際貿易總量的98%。此次2017版《協調製度》將純電動客運機動車輛、純電動主要用於載人的機動車輛、純電動自行車及摩托車增列子目，這就意味着在所有《協調製度》通用的地區，將獲得唯一的「身份證」。

此前，各國對於新能源汽車的管理、歸類等方面各不相同，存在着或多或少的差異，這就給相關企業帶來了很多麻煩。而此次修訂《協調製度》後，新增加的條目可以使得新能源汽車在國際市場中執行統一的商品分類。並且在海關出口統計中，新能源汽車和低速電動車也不再是「未命名」的一類，海關的出口數據中將明確統計出新能源汽車的出口總量，便於針對性政策的出臺。在開展國際貿易談判時，單獨以新能源汽車爲突破口更容易在與出口目的國的談判中取得優勢。隨着2017版《協調製度》的實施，我國新能源汽車在國際貿易中有望迎來更有利的發展環境。同時，我國新能源汽車出口或將有望得到比傳統燃油汽車更有力的政策扶持。

在我國剛剛開始推廣新能源客車之時，我國的新能源客車就已經邁出了國門。2009年，新加坡購買了金龍客車的混合動力車型，這是國內首次出口新能源客車，打破了國內自主品牌出口零的紀錄。此後，宇通客車、蘇州金龍、廈門金旅、比亞迪等衆多國內客車製造企業也不甘落後，紛紛開闢自己的海外市場。

在新能源客車的引領下，不只是發展中國家，國內客車出口已經敲開了許多發達國家的大門。在2015年比利時客車展，宇通就帶去了9輛參展車型，其中兩款首發。這兩款也是宇通專爲歐洲市場量身定製的產品，包括底盤在內，都不同於中國國內的產品。在同年巴黎舉辦的世界氣候大會上，宇通還作爲唯一一個非歐洲品牌車輛得到推廣展示。2014年，廈門金旅與荷蘭著名客車製造商Ebusco聯合打造了一款全鋁車身純電動公交車，專門瞄準歐洲市場，出口荷蘭、挪威，得到了不錯的認可度。在海外，比亞迪的名字同樣隨處可見，電動汽車在數十個國家的街頭狂奔着，包括大巴和比亞迪E6在內都成爲很多國家政府的公共用車。比亞迪K9系列大巴車大家也都不陌生，其稱霸國內北上廣的同時也大舉進軍海外市場。在歐洲，K9系列已經在倫敦、巴黎、不來梅、波恩、馬德里、巴塞羅那、薩爾茨堡、華沙、阿姆斯特丹、布魯塞爾和布達佩斯等地進行了試運營。K9系列還攻入了美洲市場，相繼在美國、加拿大、巴西、烏拉圭、智利、墨西哥等國家運行，甚至已經在南美投產。去年還成功登陸了日本京都，成爲了首個進入日本市場的中國汽車品牌。截至目前，比亞迪純電動大巴已在全球售出超過1萬輛，累計運營里程約2億公里，在全球六大洲、50多個國家、170多個城市實現了示範或商業化運營。

目前，中國汽車出口市場主要以發展中國家爲主。2011年中國自主品牌在巴西車市風生水起，當年江淮和奇瑞年度總銷量分別爲23723輛和21676輛。但隨後巴西宣佈上調工業產品稅IPI比例，增幅高達30%，巴西政府規定只有車企滿足65%以上零配件產自巴西和南美洲共同市場其他國家(阿根廷、烏拉圭和巴拉圭)的前提，才能享受退稅或者豁免。包括奇瑞在內的大部分出口到巴西的國內自主車企都受到了關稅提高的影響，導致我國汽車對巴西市場的出口成本大幅上升。而一現象不僅僅是出現在巴西一地。此後，其他主要目的出口國也紛紛設置了汽車貿易壁壘。目前，中國車企的出口對象國大都是俄羅斯、古巴、烏克蘭、中東、伊拉克、非洲、伊朗、朝鮮等地，這些地方的政治環境複雜，無形中加大了車企的出口風險。

爲了應對這種情況，衆多車企開始進行海外佈局。一般來說，車企海外佈局主要分爲三種方式：自主建廠、海外併購和當地組裝。其中，自主建廠是降低成本最直接有效的途徑，不僅可以規避整車出口的高稅率，還能利用當地政策和各種資源拓展海外業務。另一方面，到海外建廠，海外售後服務再也不會出現鞭長莫及的難點。這些都可在當地建廠後得到解決。

目前吉利汽車正逐漸從貿易型出口轉向本地化生產，已在烏拉圭、埃及、白俄羅斯等市場投建CKD(CompletelyKnockDown全散件組裝)。近兩年，吉利汽車將目標瞄準在了出口歐美等成熟市場。值得一提的是，自2013年開始，吉利開始接受了倫敦的出租車業務，在倫敦街頭能夠隨處看到來自中國吉利品牌的出租車。

目前，面對市場佔有率的下滑，長安、奇瑞等國內車企也在積極尋找對策，奇瑞就通過在巴西建設CKD工廠，提高零部件在當地生產的比例以應對日益嚴峻的匯率和關稅問題。

消息顯示，長安汽車於2013年公佈了其CA4133全球戰略，規劃到2020年，海外市場銷量達到40萬輛，並將推進巴西、俄羅斯、伊朗三大製造基地的建設。這三大區域市場未來將佔到長安汽車海外市場30%的份額。

此外，比亞迪也在巴西等國家建廠生產新能源汽車，但目前主要集中在電動大巴領域。

在經濟全球化不斷深化的今天，汽車業出口貿易已經成爲汽車企業生存和發展的必經之路。汽車出口對於車企的銷售重要性毋庸置疑。目前中國車企多數將出口目標定在歐美市場。之所以成爲國內車企追求的目標，是因爲歐美市場機制健全，消費層次較高。而目前的情況下，爲了突破非貿易壁壘，我國汽車出口是既想擴大規模又不想被制約，於是便與國外廠商進行合作，引進國外生產商的技術。合作的廠商雖然相較於國內同行優勢比較明顯，但由於國內生產商沒有核心技術，長期發展將同樣會受到國外公司的牽制。

與此同時，國內車企最大的優勢之一就是低廉的價格，低價能夠比技術研發更快速有效地增加出口量，故而重量不重質。盲目的擴大出口量以達到規模效應的情況也同時出現。但依照當前的世界汽車市場的格局來看，新興起的印度新能源汽車與中國製造相比不僅價格方面不存在劣勢反而在技術上更具有優勢。

所以，中國企業首先應該更加重視不發達國家的市場需求，加強與非洲第三世界國家的長期合作。中國長期打下的友好關係使得在關稅方面擁有其他競爭者所不具備的優勢，其他國家的汽車製造商在這些國家相對於我國而言則缺乏價格優勢。另外這些市場對於產品的要求相對較低，以國內汽車廠商現有的技術足以滿足當地市場的需求。有了這些市場作爲發展的基礎，國內廠商可以通過新技術開發來拓展在歐美等技術偏好型市場上的銷售，用自身優勢力量轉化遠涉海外的劣勢後，自然能夠走出一條新的路線。

「新能源汽車新聞EV」是《新能源汽車新聞》旗下以新鮮資訊及深度報道爲主的微信號。《新能源汽車新聞》雜誌由人民日報社主管，以全媒體平臺傳播精選資訊及深度報道，內容覆蓋行業、觀點、科技、產品及生活，力求帶來最全面、獨特的新能源汽車信息，引領消費潮流。