長安福特在國內的口碑可謂是臭名昭著，在經歷了雙離合變速箱和斷軸事件之後，這個美系品牌給我們留下的印象越來越差。隨着2月份汽車銷量榜單的出爐，長安福特又攤上大事兒了，全系車型銷量遭滑鐵盧，數據異常慘淡。長安福特旗下的車型，在2月份都賣出去了多少臺呢?

福睿斯是長安福特旗下唯一實現了銷量增長的車型，也是銷量的中流砥柱。自從福睿斯推出之後，憑藉着更加寬敞的空間和相對沉穩的造型，一舉超越了福克斯，成爲了福特旗下最熱銷的家轎。看來針對中國市場重新打造的車型，才能符合消費者的需求，畢竟福克斯的空間太小了。

其實福克斯曾經也登上過轎車銷量榜首的位置，但是因爲後排乘坐空間和雙離合變速箱的問題，令這款熱銷家轎一蹶不振。換代後的全新福克斯雖然更換了傳統的AT變速箱，但是作爲銷售主力的1.6L車型仍舊採用着雙離合變速箱，而1.0T車型因爲排量和缸數被消費者所「嫌棄」，銷量一落千丈。

在中國市場上，只要是標榜運動的中型轎車，最終都會折戟而返，只有大衆CC和福特蒙迪歐是例外。當初這款搭載着2.0T的強勁動力和帥氣馬丁前臉的蒙迪歐，瞬間征服了年輕消費者。但是隨着城市SUV的熱度不斷攀升，中型轎車越來越不受歡迎，蒙迪歐這種運動型轎車銷量出現下滑，也是意料之中。

銳界是長安福特品牌下銷量下滑最少的一款產品，畢竟它擁有着「7座」和「中型SUV」兩個最熱門的標籤。當初全新一代豐田漢蘭達引入國內之後，銳界便緊鑼密鼓的上市了，因爲長安福特的產能沒有出現不足的問題，銷量一度超越了漢蘭達。但是隨着越來越多競爭對手的加入，7座中型SUV的日子並沒有之前那麼好過。

翼虎曾經也是趾高氣昂的進入到了中國市場，憑藉着豐富的配置和強勁的動力，當時的確給了大衆途觀一個下馬威。但好景不長，之後便出現了頻繁的斷軸事故，倒是翼虎的口碑一落千丈。儘管新款車型已經進行了全面的進化，但是合資緊湊級SUV的市場早已被瓜分的所剩無幾，現如今的翼虎只能眼巴巴的看着對手在不斷熱銷。

編輯總結：除了這幾款車型之外，長安福特旗下還有金牛座和嘉年華兩款轎車，銷量已經慘到對競爭車型構不成任何威脅。嘉年華2016年累計銷量也不過1400臺左右，即將換代的它，已經完全沒有了競爭力。至於金牛座，耗盡了所有精力進入到了一個不屬於它的市場，銷量自然高不到哪去。長安福特2月份的銷量只能用一個「慘」字來形容。