「3?15」國際消費者權益日臨近，針對業界和公衆普遍關心的中國新車質量問題，汽車之家基於質量產品面向真實車主展開了爲期一年的新車質量調查，共收集真實有效的樣本54483個，從車型級別及國別等維度提取用戶最直接的用車體驗反饋。參與調查的用戶均爲在2016年1月1日至2016年12月31日期間內購車的新車私人用戶，且爲車輛的主要使用者。

汽車之家口碑平臺的質量口碑基於來自真實車主對於擁車期內車輛質量情況的調研，通過汽車行業內通用的計算方法和標準分析定評汽車質量情況。平臺推出以來，已有93萬車主留下了真實用車評價，覆蓋九成在售車,成爲全網匯聚車主點評覆蓋度最全最受歡迎的車輛評價網站。旨在通過真實、詳實的用戶數據反映中國整體新車質量情況，讓消費者的聲音被聆聽，也以此監督和推動中國汽車市場質量進步。

相比新車質量評價體系中的其他維度，中國消費者遇到產品質量問題最多的地方是行駛過程，其次是車身外觀及內飾，而遇到問題最少的則是座椅方面。

縱觀整個行業，新車質量評價整體PPH得分爲289，與2015年的整體得分相比（PPH=294）略有降低，說明行業整體新車質量有小幅提升。在九大評價維度中，TOP5評價維度主要質量問題集中在行駛過程、車身外觀、內飾、發動機及空調系統。行駛過程的PPH得分達到69，是接受調查的車主們反饋質量問題最多的部分，此外車身外觀、內飾暴露出的質量問題佔比同樣較高。

從車型級別角度看，微型車PPH得分達到508，出現質量問題最多，其次是MPV及小型SUV。對比2015年數據，中大型車平均PPH得分明顯降低。究其原因，國內中大型車市場產品線日益豐富，消費者的接受度也進一步提升，涌入的新鮮血液使PPH值產生了一定波動。而隨着級別的提升新車質量表現也越好，「一分價錢一分貨」，符合我們的常規認知。

在市場銷量增長迅猛的緊湊型SUV領域，新車質量依舊錶現較爲穩定。而在市場保有量巨大的緊湊型車領域，有部分車型的新車質量有顯著提升，它們均來自主流合資品牌。

小型車市場的發展前景雖然不及更高級別的轎車及SUV，但同樣擁有廣泛的用戶羣體，用戶評價更加積極，總體質量表現較2015年有所提升，從主要質量問題分佈來看，用戶反饋最多的五項內容分別是行駛過程、車身外觀、變速系統、空調系統和內飾。

按照國別維度劃分，中國品牌的PPH得分仍然是出現質量問題最多的，不過與2015年PPH得分相比，新車質量還是有一定進步的，PPH均值由411下降到393，部分品牌用戶反饋問題數量有所減少。此外意大利品牌的PPH得分同樣突破了300大關。質量表現最好的則是瑞典品牌，其次日本品牌的產品質量表現也比較出衆，得到了大多數消費者的認可。

最後，我們以價位來考察新車質量表現發現，行業整體的新車質量確實是在變好，各價位車型質量都有所提升。5萬元以內的車型質量PPH得分降幅達104，說明小型車、微型車生產廠家越來越重視對產品質量的把控。

綜合來看，中國新車行業整體質量處於不斷提升的良好上升勢頭，越來越多的廠商品牌將質量放在最重要的地位嚴格把控，中國品牌質量雖有提升，但相較於世界一流廠商的產品質量，仍有巨大上升空間。我們也希望近幾年不斷崛起的中國品牌在產品質量方面能夠越做越好，早日進入國際一線行列。（來源：汽車之家）