日前，第87屆日內瓦國際車展在瑞士巴萊斯堡展覽會議中心正式揭幕。據媒體介紹，日內瓦車展是全球五大車展之一，在汽車領域被認爲是重要的「風向標」。在全球各大車企搶佔智能駕駛高地的時候，車展上的智能元素就成爲了十分搶眼的亮點。因此，《中國汽車報》記者盤點了日內瓦車展上的智能元素，爲廣大讀者獻上一份智能大餐。

在這場汽車盛宴中，我們首先要推出一款"萌物"。這款概念車首次亮相就引起了全世界的關注，這就是由大衆研發製造的Sedric。據大衆集團在日內瓦車展上介紹，本款概念車達到了「最高級別」（5級）的自動駕駛級別。Sedric內部採用對向佈置四座設計，由於沒有駕駛艙和方向盤，車內空間完全交由乘客。乘客艙前部（車輛行駛方向）配有一塊與車寬同尺寸的全息顯示屏，通過車聯網，可實施人機交互並提供實時信息。同時，Sedric配備了一個召喚遙控器（OneButton），使用者可遠程按動按扭呼叫車輛；在抵達目的地後，Sedric將自動尋找停車場（位）。

與大衆Sedric一道登臺的還有標緻Instinct概念車。據悉，Instinct概念車將會搭載標緻開發的自動駕駛系統，並能夠提供Soft和Sharp兩種風格不同的自動駕駛模式，爲車主帶來舒適和動態兩種不同自動駕駛體驗。

另外，標緻Instinct概念車還可以鏈接家中的各種智能電器，包括智能電視、電腦PC和其他智能娛樂設備。據標緻設計師MatthiasHossann透露，Instinct概念車未來並不會量產，但是它代表了標緻品牌未來的設計理念。

在2017日內瓦車展上，豐田i-TRIL概念車也正式亮相。該車由位於法國尼斯的豐田歐洲研發設計中心主導開發，採用三座式佈局，用以展示豐田品牌對2030年城市交通工具的願景。

豐田i-TRIL概念車裝備有豐田研發的黑科技「ActiveLean」（側傾控制系統），使車輛能夠在過彎時或者駛過傾斜路面時自動傾斜一定角度來抵抗離心力，以保持穩定的行駛姿態。「ActiveLean」技術最早用於豐田「i-Road」的城市代步交通工具之上。豐田i-TRIL概念車上的「ActiveLean」在技術方面更進一步，通過後輪轉向系統和安裝在前懸架頂部的傾斜致動器電機協同工作，來實現儘可能小的轉彎半徑，爲城市通勤提供了更爲便利的選擇。

藉着SUV的熱度和XC60的強大人氣，本屆日內瓦車展上，XC60終於迎來了全面換代。據悉，沃爾沃全新XC60在當前安全系統上進行升級，包括更新車輛城市安全包。此外，全新XC60還對盲點信息系統進行了更新，當該系統發現盲點區域中有車輛或物體經過時，XC60會自動轉向以避開可能的碰撞；當車輛即將發生正面碰撞時，轉向輔助系統也可協助車輛自動轉向安全車道。

除上述功能外，沃爾沃XC90所具備的大型動物監測、半自動駕駛等功能也會移植於全新沃爾沃XC60上。

本屆車展，寶馬集團攜其全新BMW5系旅行轎車，以創新的智能科技元素閃亮登場。

據寶馬集團介紹，本款新車首次搭載了帶有主動側面保護的車道變更和車道保持輔助功能。該車型在安全性能上下足了功夫，包括交叉車流警示和道路逆行警示、轉向和車道跟蹤輔助、車道偏離警告、接近控制警告，均大幅提高了行車的主動安全性。同時，全新BMW5系旅行轎車新增的遠程3D環視影像功能，可以隨時監控車輛狀況。ParkNow服務還能允許車主在線預訂並移動支付停車費用。

2017年日內瓦車展上，倍耐力帶來了兩項黑科技，其中一樣就是彩色輪胎技術。另一項則是更有技術含量的Connesso智能輪胎監控技術。

倍耐力彩色塗裝版輪胎運用來自F1的特殊材料和色彩保護機制，同時結合了倍耐力的其他特色技術——PNCS噪聲消除系統，缺氣保用，自修補技術。彩色塗裝版輪胎除了基礎的紅色、黃色、白色和銀色選擇之外，還可根據需求定製各種色彩。

而Connesso則是一個通過手機app獲取輪胎狀態和服務的監測系統。倍耐力Connesso通過裝載在輪胎上的傳感器，連接到倍耐力雲端數據庫，傳輸至用戶的手機app上，通過app的界面，用戶可以實時瞭解輪胎狀態。

在去年日內瓦車展上固特異Eagle360Urban球形輪胎的設計首次曝光，驚豔世人。本屆車展固特異輪胎再次攜Eagle360Urban球形輪胎的升級版亮相。據悉，升級版輪胎專爲有人工智能的自動駕駛汽車設計，新增了一個內部計算機，可以逐漸學習給汽車的數字「神經系統」提供信息。

概念輪胎使用磁懸浮支撐汽車--輪胎和汽車之間並不相連。輪胎裏還配有傳感器，可以分析道路條件。有了人工智能，輪胎就可以幫助汽車選擇更好的路線或駕駛。

由於配備了大量傳感器，輪胎的壽命也相應延長，即使在嚴重磨損的情況下輪胎依然可以轉動。與之前的360概念輪胎一樣，Urban可以360度旋轉，增加了汽車的靈活性，汽車也能夠360度旋轉，大大提高了城市導航能力。

據外媒報道，哈曼國際在日內瓦車展上發佈一款動態地圖圖層方案，提供實時更新的地圖數據信息。據悉，該方案可在哈曼國際旗下的車載計算機平臺上運行，能夠動態地識別導航系統內所儲存數據與由駕駛輔助系統以及其他車載傳感器收集彙總的實時數據間存在的差異變化。

值得一提的是，該系統能夠識別路標並將已識別的信息數據與導航地圖供應商及導航系統內存儲的數據進行比對。該系統還採用了深度學習算法，能夠識別正確的道況並向車輛回傳調整後的實時地圖數據。

據相關媒體分析，新一代５Ｇ通信技術、傳感器與雷達更新、數據映射、人工智能是助推自動駕駛發展的關鍵技術，依託自動駕駛、車聯網等概念的應用空間勢必將擴展。未來的汽車零部件供應商及家電製造商將自動駕駛汽車與物聯網充分結合，隨着主流汽車製造商紛紛佈局，自動駕駛勢必將成爲未來數年廠商競爭的核心所在。未來已來，我們以後將會見到更多的智能元素亮相車展，也將會體驗到更多智能元素改變我們的生活。（來源：中國汽車報）