說出來你可能不信，就在前些天，「哈弗百萬，冠軍榮耀」盛典活動剛一結束，哈弗汽車就立即展開了「集齊9福，分百萬現金」的活動。9福？分現金？相信看到這裏不少人都會表示：我書讀的少，你不要套路我！很遺憾這紅包福利是真的，不是夢！當活動都結束了，你卻連喧囂的風聲都未曾聽到。要知道那「大紅包」的總額高達10億元！分攤到手的福利還能抵車款，遠比某全民掃一掃的兩三塊分紅靠譜得多。

第二輪的「慶哈弗百萬盛典享10億紅包盛宴」活動於3月16日正式開啓，截止4月30日前，只要通過長城汽車官網、哈弗SUV官網、汽車垂直網站、微信、微博等多種渠道進入活動平臺就能參加。當然你也可以直接拉到最下方，那裏有教你快速獲得紅包的祕籍！

值得一提的是，第二輪「慶哈弗百萬盛典享10億紅包盛宴」的大紅包中包含了總額度接近10億元的購車和服務紅包，同時還推出了購車金融貼息政策。值得注意的是，大包裏的福利還可與經銷商執行的優惠、金融貼息政策及置換政策同時使用，誠意滿滿哦。

第二輪紅包優惠可與經銷商執行的優惠、金融貼息政策及置換政策同時使用；但不可與其他活動的紅包優惠疊加使用。每次購車只能使用一個紅包，且每個購車紅包僅能使用一次。僅限於購買搖紅包時選取的車型。用戶憑活動短信紅包序列號到店使用，紅包使用者姓名與購車發票姓名必須一致。特殊情況如：夫妻、直系親屬、企業/法人之間，出現紅包領取人與使用人名稱不一致情況，允許使用紅包。

哈弗SUV的金融貼息政策包括專門針對哈弗H2s的5萬元定額貸「18期0息，24-36期低息」金融產品，以及針對紅/藍標H2（不包含H2s）、H6升級版、紅/藍標H6運動版、藍標H6Coupe、藍標H7/H7L、紅標H7的「1-3年低利息」以及定額貸款（4萬/5萬/6萬）多款金融產品，優惠詳情請諮詢當地經銷商。

拿出你的大手機用力掃它，讓它認清自己不過是個二維碼的現實！