1509名車主的調研數據顯示，61%的車主至少半年對汽車進行一次常規保養，常規維保年平均消費爲4043元。隨着車齡上升，車主的保養頻率有下降趨勢，今年以來隨着維保競爭的激烈化，門店不同程度上採取補貼和促銷等，使得常規維保花費有所下降。

配件購買方面，高價位配件購買比例有所上升，從渠道上看，網上購買比重高且因其便捷性受到車主歡迎，個體路邊店持續萎靡。汽車用品的購買方面，自購比例不斷上升，電商平臺已爲汽車用品主購渠道，品牌和價格是影響自購的重要因素。

企業方面，2016年，54%的企業在開展連鎖經營，多數以直營連鎖爲主；62%的企業目前連鎖運營網點不超過5個，68%的網點爲直營網點，雖然企業門店數量持續增長，但增速放緩，近7成企業銷售收入不過千萬。

總覽2016年汽車後市場，菁葵投資合夥人康炳華指出：「今年汽車後市場內外部勢力都在試圖向縱深發展，保險公司越發成爲影響汽車後市場格局的重要力量，正在從局中人轉換爲做局人。」

外部來看，國美蘇寧這樣的大型連鎖目前對汽車後市場仍處於摸索階段，但電商平臺諸如阿里等則開始線下門店的服務整合，並嘗試打造配件供應鏈聯盟；資本運作來看，汽車後市場服務融資額有所上升，線下服務能力備受看重，B2B汽配平臺拿到大單成爲投資的重點。

內部來看，保險公司逐步掌控汽車後市場的標準，由汽車後市場的居中人變爲做局人，平安收購汽車之家並謀求推動認證品牌配件的制定，太保推出出險代步車等，足以看出保險公司在不斷尋求掌控汽車後市場的標準與話語權，這些行爲將對汽車後市場產生深遠的影響。主機廠和4S店都在爭取快修服務市場，O2O企業也開始建設線下店，康衆這樣的優質企業拿到高盛的投資等事件，反映出線下供應鏈整合和服務能力是制勝汽車後市場的真正武器，B2B成爲了獨立售後的第一個春天。

康炳華還認爲：「中國汽車後市場企業要想發展，必須迴歸商業本質，提升線下服務能力，儘管目前汽配B2B繼續高歌猛進，但汽車服務連鎖仍未破局，而BAT及「」汽車後市場+互聯網「」的創新，仍需上下求索。短期內新能源汽車及自動駕駛等新技術短期內對汽車後市場影響是有限的。未來的汽車後市場，將是一個運動化，社交化和娛樂化的市場。」