進入中國多年，與奧迪纏鬥數載之後，萬萬沒想到，寶馬是在與奔馳的競爭中拿到了其歷史上首個在華單月銷量冠軍。

而原本的老對手奧迪不僅跌至一線豪車末位，更是成爲2月豪華品牌在華銷量「萬紅叢中一點綠」。毫無疑問，2017年將成爲多年來一線豪車座次最有懸念的一年，而二線豪車也將爲了搶奪領軍位置纏鬥不已。

2月想必是寶馬值得載入史冊的一個月，入華多年一直被奧迪壓了一頭，沒想到最後在第無數次贏了奔馳之後，居然拿了冠軍，不過寶馬這個月冠軍能保持多久就很難說了。

一是雖然2月銷量略勝奔馳一籌，但1-2月累計銷量卻反輸奔馳一截，再者增速也遠不能與奔馳相比；二來奧迪雖然連續兩個月跌落至末位，但畢竟只是批發量，奧迪正在經歷經銷商大考，減少批發量來清庫存顯然不能代表其實際的終端銷售情況，對奧迪仍不能小覷。

從具體銷售數字看，2月寶馬在華銷量爲40,700輛，同比上漲10.7%，銷量保持穩定態勢；1-2月累計銷量92,045輛，同比增長14.7%。整體來看，寶馬的銷量態勢從去年到目前都保持穩定。

具體車型，寶馬在華銷量主力仍然是5系，1-2月累計銷量2.7萬輛，繼續保持穩定增場態勢；3系1-2月累計銷量超過2萬輛，同比增長6.3%。而換代5系將在6月份正式在國內上市，有望爲寶馬的穩定增長帶來新動力。

2月奔馳的銷量依舊高歌猛進，繼續保持連續40幾個月高速增長的「開掛」狀態，雖然2月單月銷量略輸寶馬，但1月份接近6萬輛的逆天成績餘威猶在，1-2月累計銷量仍佔據豪車銷量冠軍寶座。

具體來看，2月奔馳在華銷量爲36,277輛，同比增長41.9%；1-2月累計銷量爲95,076輛，同比增長40.3%。具體車型上，奔馳C級2月在華銷量爲10,322輛，同比增長69.2%；奔馳E級在全球也保持了高速增長態勢，其中中國市場貢獻頗大。

從去年開始，奧迪麻煩不斷，而因爲「上汽奧迪」項目引發的與經銷商的矛盾，成爲奧迪最大的麻煩之一。「後院」這把火對奧迪的銷量帶來了不小的影響，導致今年前兩個月奧迪批發量連續下滑。

不過這樣的下滑也不是不能理解，畢竟經銷商主要的痛處之一就是庫存過高，不堪重負，奧迪此時減少批發量，幫助經銷商清庫存也在情理之中，至於數據上的「難看」總好過跟經銷商徹底撕破臉。

在剛剛召開的奧迪2016全球業績年會上，奧迪全球銷售和市場董事馮德睿也透露，目前奧迪仍未與中國經銷商投資人簽訂年度銷量增長目標，並表示中國市場銷量放緩是暫時的。

具體數字來看，奧迪2月下滑銷量爲32,155輛，同比下滑5.8%；1-2月累計銷量爲67,336輛，同比下滑31.5%。終端銷售方面，奧迪A4L表現不佳，2月銷量爲5117兩，同比下滑38.5%。

相比一線豪車今年出現的大變化，二線豪車則仍呈現去年的近身肉搏狀態，凱迪拉克、雷克薩斯、捷豹路虎鬥志昂揚，你來我往。不過，目前來看，仍是在終端「豁出去」的凱迪拉克佔據優勢。

據汽車頭條APP從上汽通用官方拿到的數據，凱迪拉克2月批發輛爲12,007輛，同比上漲124.9%，仍佔據豪華品牌銷量增速冠軍之位；1-2月累計銷量爲28,024輛，同比增長116.1%。

具體車型方面，2月凱迪拉克XTS銷量爲2784兩，同比上漲43.4%；1-2月累計銷量爲7362輛，同比增長50.2%。2月份凱迪拉克ATSL銷量爲3441兩，同比增長86.9%；1-2月累計銷量爲8380輛，同比增長75.1%。主力車型仍然是凱迪拉克XT5，該車2月銷量爲4900輛，佔到總銷量的四成。

而凱迪拉克高速增長的銷量背後，是終端售價高達七折的優惠，但以價換量終究難以長久，凱迪拉克年內還有什麼「手段」來穩住目前的領先優勢值得期待。

與凱迪拉克不同，除了受去年日本地震的影響之外，雷克薩斯的銷量基本保持穩定狀態。2月其銷量爲9100輛，同比增長58.2%；1-2月累計銷量爲21913輛，同比增長32.6%。

具體車型來看，雷克薩斯的銷量主力仍是ES、NX和RX三款車型，其中轎車雷克薩斯ES佔到總銷量的四成以上，2月其銷量爲4075輛；雷克薩斯NX在2月銷售了1897輛；2月雷克薩斯RX銷量爲2202輛。

猶記得去年全年銷量出來後，凱迪拉克以2000輛差距惜敗捷豹路虎時的「鬱悶」。沒想到今年前兩個月捷豹路虎就把二線豪車冠軍之位拱手讓人，並且與凱迪拉克的銷量差距達到七千多輛。

2月，捷豹路虎在華銷量爲8,515輛，同比增長40%，創下該公司在華同期月度銷量最高值；但1-2月累計銷量爲21,328輛，同比增長24%，與豪華品牌整體增速保持一致。其中，捷豹品牌2月份在華銷量爲2223輛，同比增長118%；路虎品牌2月在華銷量爲6292輛，同比增長25%。

不管凱迪拉克、捷豹路虎和雷克薩斯怎麼激烈搏鬥，沃爾沃似乎都「漠不關心」，保持着落後於這三個對手的穩定的增長，但也僅僅是跟上了豪華品牌整體增速的「大流」，缺乏新的增長亮點。

2月沃爾沃銷量爲5878輛，同比增長20.8%；1-2月累計銷量爲14,240輛，同比增長15.1%。60系仍然是其在華銷量主力，而有可能於今年下半年在中國市場上市的全新XC60或許會成爲沃爾沃今年最大的亮點。

要說沃爾沃是隨「大流」，那麼英菲尼迪從去年開始基本就是拖整個豪華市場銷量增速的後腿，月均銷量維持在3000輛左右再難突破，增速也基本維持在個位數，這已經不是增長乏力的問題了。

具體銷量，2月英菲尼迪在華銷量爲2401輛，同比增長8%；1-2月累計銷量爲5991輛，同比微增3%，遠低於豪華品牌整體增速。具體車型上，仍是英菲尼迪Q50和QX50兩款國產車撐起整個品牌，不溫不火，英菲尼迪這個狀態再無改善，恐怕維持這個微量正增長的態勢都會很困難。

【版權聲明】本文爲汽車頭條原創文章，轉載請註明出處及作者，請勿抄襲或改寫