3月15日，對於54歲的奧迪集團管理董事會主席魯伯特·施泰德教授而言，絕對是一個令人終生難忘的日子。當天，德國公檢部門調查「柴油門」事件的公職人員來到奧迪集團總部英戈爾施塔特辦公室搜查，試圖找到施泰德與「柴油門」事件可能存在瀆職行爲的任何蛛絲馬跡。

當天上午，例行的2016年奧迪全球業績發佈會，也在奧迪總部經典車博物館一樓如期召開，來自全球各地的近兩百名媒體記者蜂擁而來，他們圍繞「柴油門」事件善後的各種問題以及中國市場銷量急踩剎車這兩大焦點議題，對包括施泰德在內的六名奧迪管理董事會成員輪番進行「轟炸」。

「大衆集團CEO文德恩先生此前已經因‘柴油門’排放醜聞引咎辭職，您爲何還能獨善其身？」、「奧迪的研發部門對‘柴油門’排放醜聞負有不可推卸的責任，近期是否還會有人因此引咎辭職？」、「奧迪爲何要與上汽組建合資公司，是你們對原有合資夥伴一汽集團不滿意嗎？」、「奧迪中國部分經銷商已經出現經營性虧損，他們提出了40億歐元的補償申請，奧迪會答應嗎還是打算如何應對？」

發問直白犀利，問題針針見血，由於來自全球各地的媒體毫不客氣地提問，奧迪管理董事會的成員不得不輪番上陣應答。汽車頭條APP在現場發現，媒體提問主要聚焦的兩大議題是「柴油門」事件和中國銷量。因爲在當天發佈的2016年全球業績中，因爲最大增長引擎中國市場「失速」，已經讓奧迪重返微增長軌道。

奧迪官方年報顯示：2016年，奧迪在中國市場終結了兩位數增長，其在中國市場3.6%的銷量增幅，僅僅是追平了全球銷量的平均增幅，相對之下，奧迪在大本營歐洲和以往並不擅長的北美兩大區域，都實現了遠高於中國市場的增幅。這在過去近30年曆史上實屬罕見。

在新聞年會開場的講話裏，施泰德教授將2016年定義爲「極具挑戰性的一年」：大衆集團北美「柴油門」集中爆發，並迅速波及到旗下豪華品牌奧迪，奧迪主管研發的哈肯貝格博士被迫引咎辭職，多名技術高管因此接受調查，奧迪被迫計提18億歐元作爲特殊項目損益；而在銷量業績上，因爲中國市場增速放緩，奧迪已經重回行業「老三」的江湖地位，強力啓動與上汽合資計劃讓全體經銷商投資人羣情激奮。

進入2017年，奧迪因中國市場急踩剎車，全球銷量和排名正在進入下行通道，這對於仍然需要應對「柴油門」排放醜聞的奧迪來說，無疑是一個危險的信號。

1月份，奧迪在中國市場的新車終端交付量驟降了超過四成，而到了2月份，這一下滑勢頭仍未止住。

今年2月共售出32155輛汽車,比去年同期減少5.8%,並導致奧迪全球銷量同比下跌1.1%。如果算上去年12月就已經出現的銷量下降，奧迪在中國市場已經連續三個月出現同比銷量下滑，這對於過去28年在中國市場持續增長的奧迪而言，也屬於史無前例的「壞消息」。

汽車頭條APP預測，如果這一趨勢在3月份仍然得不到有效逆轉，奧迪或將於今年提前將中國豪華車市場銷量冠軍寶座拱手讓與寶馬或奔馳。數據顯示，這兩個曾經對奧迪緊追不捨的德國「老鄉」，在過去兩個月裏無論是全球還是中國市場都已經展現出領跑勢頭，其中在中國市場銷量增幅和絕對數量都已超奧迪。

考慮到奧迪執意在中國市場推進與上汽的合資合作計劃，以及由此引發的經銷商抵制行動或將持續，這樣的預判並非聳人聽聞。

曾以奧迪中國總經理一職坐鎮中國市場長達9年之久的馮德睿博士，其現在的職務是奧迪全球市場和銷售董事。在接受媒體提問時，馮德睿承認，啓動上汽奧迪合資項目並引發經銷商不必要的擔憂，是造成中國市場最近幾個月出現巨大銷量波動的直接原因。他預判，這是短期的臨時性波動，不過他沒有預測會何時終止。

在解釋爲何要與上汽單獨組建合資公司時，馮德睿稱這是一項着眼於長遠的戰略性佈局。在公開場合，馮德睿並沒有表達其對一汽大衆奧迪合資項目存在不滿意的地方。他同時表示，理解國內經銷商投資人因上汽奧迪合資計劃所產生的擔心和憂慮，不過他堅持認爲此舉沒有損害一汽大衆奧迪和經銷商投資人利益。

在全球新聞年會結束兩個小時後，施泰德教授和馮德睿博士兩位奧迪管理董事會的核心成員，還專門召集包括汽車頭條APP在內的中國媒體開展了圓桌交流會，並就媒體關心的上汽奧迪合資計劃以及中國市場未來戰略詳細回答了媒體提問。

「至於如何通過商業模式的創新實現多方共贏，我們考慮了很長時間，也想得非常清楚。」在圓桌交流環節，施泰德教授在回答汽車頭條APP現場提問時表示，與上汽啓動合資合作計劃不是一時衝動而是深思熟慮的結果。他將其定義爲「着眼中國市場未來和長期發展趨勢的戰略性舉措」。施泰德坦言，爲了獲得現有合資夥伴一汽集團對該計劃的支持，奧迪主動與一汽商談並很快啓動了「十年商業合作計劃」。

「我們對一汽集團許下了承諾，將在數字化、電動車和移動出行服務等三大領域深化戰略合作，這囊括了20個關鍵性合作項目，包括兩款全新車型的導入和多款新能源汽車的引進國產，這些都是符合奧迪未來在中國市場提升品牌形象、強化品牌聲譽和影響力的前瞻性佈局。」施泰德表態稱，與上汽合資合作並未削弱與一汽的合資合作，而與後者展開的十年商業計劃是非常有誠意和含金量的「一攬子協議」。

在接受中國媒體採訪時，無論是施泰德還是馮德睿，都重點提及了與一汽近期達成的「十年商業合作計劃」，不過在問及上汽奧迪在經營模式上如何創新時，這兩位坐鎮英格爾施塔特的奧迪高管都以「披露時間尚早」爲由避而不談。「對於這個問題，我們想得很仔細，也第一時間跟現有合資夥伴一汽集團進行了分享。」馮德睿補充道。

「兩年前就在這裏，有德國媒體就問我們，奧迪近30%的市場銷量都來自中國，而奧迪在中國只有一個合資夥伴，這樣的運營模式在中長期是否存在一定風險。」而在更早前的新聞發佈會結束後的Q&A（記者提問老總作答）環節，馮德睿就爲何要啓動與上汽集團合資計劃時表示，這是着眼於長期發展的戰略新決策。

馮德睿在回答媒體關於爲何與上汽開展合資合作計劃時，重點提及了啓動這一計劃的三大考量：第一，中國豪華車市場仍有巨大的潛力可挖掘，全球豪華車市場份額是15%而中國這一數字僅爲9%；第二，尋覓第二合作伙伴，奧迪不能「把所有雞蛋都放在一個籃子裏」；第三，南北大衆兩家合資公司已經證明，「雙合作伙伴戰略」是效率更高的做法，奧迪有理由取得同樣的成功。

即便如此，奧迪的這套邏輯和判斷不一定能說服對上汽奧迪抱有憂慮甚至是敵意的一汽大衆奧迪經銷商投資人。去年11月，奧迪與上汽集團火速簽訂「合作框架協議」，此舉引發了奧迪全國經銷商投資人的強烈反彈，並由此開啓了奧迪在華銷量連續三個月持續下降的通道。一個月前，奧迪經銷商投資人成立經銷商聯會，併發布《三亞宣言》要求奧迪重審與上汽合資計劃。

汽車頭條APP瞭解到，因爲對上汽奧迪合資項目「創新商業模式」的不瞭解，更是出於對上汽奧迪合資計劃可能損害自身利益的擔憂，現有奧迪經銷商投資人迄今沒有與一汽大衆奧迪簽署年度銷量目標。這在很大程度上解釋了，爲何進入2017年奧迪在華銷量出現連續兩個月的銷量大滑坡，且被寶馬和奔馳大幅超越。業界人士擔心，如果這種情況繼續下去，奧迪銷量冠軍今年料定不保。

「維持銷量增長是奧迪集團和在華經銷商的共同目標,我們將繼續同相關各方進行友好磋商。但如果有的夥伴認爲合作不可持續,希望退出,奧迪也不會勉強挽留。」在回答媒體提出的「奧迪是否認同奧迪經銷商在《三亞宣言》裏提出的三大訴求」時，馮德睿不置可否。「對於經銷商提出的願望，我們並未確認或拒絕，我們理解他們對投資風險和未來盈利預期的擔憂，這些問題都要和一汽、一汽大衆共同協商解決。」

與此同時，馮德睿在新聞發佈年會的Q&A環節還提到，經銷商提出因經營虧損需要補償，但實際上情況並沒有那麼糟糕。「奧迪在華經銷商中，有將近30%是開業時間不足三年的新經銷商。另外，根據奧迪和一汽對經銷商的財務調查和監視，其中大部分經銷商在過去三年裏，從經營上看還是盈利的。」

業界分析人士稱，馮德睿的此番表態可能意味着，奧迪經銷商提出，過去三年經營性虧損280億元並要求企業補償的訴求，原則上已經被奧迪總部否決。