你好，博越！3月12日，小編跟這款上市不到一年，卻熱銷了15萬輛，累計訂單突破20萬輛的「網紅」車又一次「親密接觸」。

我們通過吉利博越的重大品質考驗項目——100℃溫差挑戰活動來揭祕這大賣背後的原因。該活動計劃從2月開始至5月結束，從中國最北端的漠河出發，到中國最南端的三沙收官，通過極寒、極熱的氣候環境，對博越形成100°C的溫差挑戰；沿途經過多種地形地勢、多座城市風俗人文生活，對博越的產品品質、品牌形象、市場影響力等方面形成全方位的檢驗。全程長達10000多公里，這無異於一場檢驗博越整車品質的「馬拉松」。

藉着南京站試駕活動的機會，小編細膩深入地體驗了博越的盲開盲停測試活動。所謂盲測，就是把博越車窗、天窗和前後擋風玻璃全部蒙起來，在車內完全無法看到車外情景的狀態下，通過博越搭載的360°隨動3D全景影像系統完成開車出庫，然後再倒車入庫的規定動作。

剛坐進車內時小編的內心是忐忑的，一下子無法改變依賴直觀視覺感受的開車習慣，即便打開360°隨動3D全景影像，總怕距離位置判斷不精準。但事實證明博越的車頭、車尾以及兩側後視鏡安裝的四個超廣角鏡頭確實很靈敏，它們將車身四周的情況給予了多角度、多畫面的清晰呈現，所見即所處，讓我慢慢從試探性的出庫到最後可以完全信賴且自信地完成入庫。

此後在S彎道上，我又體驗了一番博越出色的過彎能力。細心的同行人員發現，此次樁桶設置較以往的試駕活動略有差異，它在涉及繞樁、突然變向、大S彎、緊急變向、U型彎等每個轉彎處時，樁桶的擺放更加狹窄，這極大地提高了博越的過彎挑戰難度。

當教練深踩一腳油門，博越「毫不遲疑」地一竄而出，過彎時，方向盤轉向精準，指哪打哪。車身由於劇烈快速的過彎而略微側傾，但感受不到多餘的震顫。在過顛簸幅度不同的搓衣板路時，教練特意解放雙手讓我們感受方向，感覺轉向要跑偏時，車內人員能感受到ESP在不斷對車身進行修正，並且迅速恢復正常行駛軌跡。而過「減速帶」路時，博越的底盤表現也很出色，即便是坐在後座的乘客，也不會有生硬的顛簸感，濾震效果很好。當坐着博越溜完場地一圈後，平時只對豪車暈車的小編下車居然有點眩暈感，十有八九是被這良好操控甩暈的。

短短一個多小時的試駕，雖然沒能把博越的各種配置嘗試一遍，但「你好，博越」智能語音交互系統語音給小編留下了深刻印象。當教練在爲我們激烈演示博越的操控性時，同車人員口齒不清地要求博越在「百忙中」來點音樂，高達97%識別率博越居然滿意了他的要求，舒緩了整車人的「高亢」的情緒。