沃爾沃正在籌備上市，雖然該公司被吉利收購以後發展勢頭良好，銷量與利潤都在UPUP，沃爾沃高管也聲稱不差錢。但造車需要資金量巨大，現在是不差錢但以後呢？不過一切還有待吉利當家人李書福做決定。

據《金融時報》報道，沃爾沃汽車計劃從中國投資者處融資5億美元，以籌備未來上市。據知情人士透露，自去年12月從瑞典投資者處融得50億瑞典克朗（約5.33億美元）後，沃爾沃打算向瑞典以外的投資者再次發行優先股，其中大部分投資者來自中國，也包括主權財富基金。首次公開募股時，優先股可轉換爲普通股。目前，沃爾沃正在就此事與外界展開對話。

沃爾沃高管表示該公司的目標是上市，沃爾沃母公司浙江吉利汽車董事長李書福將做最後的決定。其中一位高管表示，「我們不需要資金。」

得益於價值75億瑞典克朗的投資計劃，沃爾沃已經推出了全新的XC90,和全新SUVXC60，以及一個造價昂貴但靈活的新車平臺。目前沃爾沃正在與吉利合作打造一款雙方都可以使用的全新小型車生產平臺。其中一些投資項目資金來自於中國銀行提供的貸款。

上市以後就多了一個固定的融資渠道。相關銀行家稱沃爾沃上市計劃正在進行中，但最終上市地點還未決定，香港、上海還是歐洲的斯德哥爾摩等城市都在考慮之中。

沃爾沃拒絕發表評論：「除非是母公司吉利汽車做了決定，否則我們不會就潛在的IPO做出評論。但可明確的是，正如我們去年年底發行優先股時所說的那樣，IPO是一個選擇。」

自2010年吉利汽車從福特手中買入陷入困境的沃爾沃後，該品牌已經復甦。沃爾沃準備IPO已有好幾年。它開始發佈季度業績，並像上市公司那樣行動。去年沃爾沃出售債券量翻番，並向三家瑞典養老基金出售了價值50億瑞典克朗的可轉換優先股。

得益於價值75億瑞典克朗的投資計劃，沃爾沃已經推出了全新的XC90和全新SUVXC60，以及一個造價昂貴但靈活的新車平臺。目前沃爾沃正在與吉利合作打造一款雙方都可使用的全新小型車生產平臺。其中一些投資項目資金來自於中國銀行提供的貸款。

2016年，沃爾沃營業利潤上漲66%，達到110億克朗(約合12.4億美元)；收入增加10%，達到1807億克朗(約204億美元)。這使得沃爾沃的利潤率上升到6.1個百分點，而2015年的利潤率爲4個百分點。當然與奧迪、寶馬與奔馳的常規8到10個百分點的利潤率相比，沃爾沃還是有些落後。