如今汽車技術越來越先進，其中大部分技術都受到了消費者的歡迎。但其中也有一些技術招人反感，發動機自動啓停技術就是其中之一，很多國內消費者上車第一件事就是關閉它。那麼花大價錢買來的功能國人爲什麼普遍不喜歡，它到底有沒有用?

發動機啓停技術，是這幾年來發展最迅猛的汽車環保技術。而其原理是在車輛行駛過程中等待紅燈等臨時停車的時候，不再怠速等待，而是直接將發動機自動熄火。而當系統察覺你需要繼續前進的時候，會自動重啓發動機。這項技術的目的是爲了降低發動機怠速空轉的時間。爲在城市道路反覆停走狀況下設計，可以降低汽車的排放和油耗。

其實發動機啓停技術並非多麼高深，這套技術核心是自動熄火和自動啓動，早在上世紀30年代就已經出現了，80年代中期纔開始廣泛地應用在傳統車上。如今歐洲大部分車型都已配備發動機啓停系統，福特汽車計劃在2017年實現旗下70%的車型配備自動啓停。而近幾年國內配置發動機啓停技術的新車開始增多，2013年就達到了200萬輛，增長勢頭迅猛。

雖然發動機啓停系統目的在於降低油耗和排放，官方介紹這套系統能在城市工況下達到15%的節油能力。但在實際測試中，有媒體經過仔細研究發現只能降低4%~5%的油耗，而很多用戶更是覺得根本不省油。

歐盟、美國等部分國家和地區相繼出臺了碳排放法規，對於車企來說，只有利用一切辦法降低二氧化碳排放才能獲得生產資格，甚至拿到節能補貼。而根據法規的油耗的測試方法，確實能減少最終的工況油耗。所以曾經被束之高閣的發動機起停技術又被車企重新拿了出來，並開始大估摸普及。而消費者別無選擇之下，則只能爲發動機啓停技術買單。

其實國人之所以不喜歡發動機啓停技術，除了覺得性價比不高且省油效果不好以外，關鍵在於發動機啓停技術還有不少的弊端，造成了實際駕駛過程中的困擾和麻煩。

發動機啓停技術更適合等待紅綠燈時使用，可以在等待的幾十秒中啓停發動機。但是國內目前的城市交通越來越擁堵，經常會遇到大面積長時間的堵塞，汽車需要一直保持走走停停的路況，消費者擔心如此頻繁自動啓動熄火，會對發動機和電機帶來難以修復的損害。

另一方面，發動機自動啓停技術的確存在一定弊端，因爲是從熄火的狀態，重新啓動車輛，所以必然導致相對於普通車起步較慢，停滯感較強，並會伴有一定的抖動。另外遇到涉水路段，一旦發動機發生自動啓停，將直降造成發動機報廢，所以遇到這種路段必須提前關閉該系統，這對於消費者來說相當麻煩。

編輯總結：發動機啓停雖然可以降低排放，節省油耗，但對於消費者還是利大於弊的配置。而國內的交通狀況，對於發動機啓停技術的確有些水土不服。這也難怪越來越的國人上車以後，就主動關閉發動機啓停系統了。車企需要重新考慮發動機啓停系統的必要性，不能因爲自己的需求，就將不適合消費者的配置強制安裝，這將導致使用感受下降，並最終造成用戶的流失。