曾經有一位偉人說過:「落後就要捱打，發展才能自強」。在中國車市飛速發展的今天，我們終於欣喜地看到中國品牌汽車開始發力了，這其中既有銷量讓合資品牌目羨的哈弗H6，更有互聯網汽車頻出新車的上汽乘用車。

上汽自主品牌的異軍突起，離不開榮威RX5的爆款。作爲全球首款量產互聯網汽車，僅僅上市幾個月，就已經突破了月銷過兩萬輛的成績。而車透君認爲，這一銷量成績還有望被進一步刷新，因爲榮威RX520T手動互聯網版已於3月13日上市，搭載10.4英寸大屏和全球最領先智能互聯繫統，價格更加親民，非常令人期待。

用「好戲連臺」來形容這兩年的上汽乘用車也許並不爲過，自從榮威RX5一炮而紅後，上汽很快又趁熱打鐵地推出了被媒體譽爲「家轎跑分王」的榮威i6，這款集顏值、空間、內飾、安全、節油於一身的互聯網家轎，上市後單店單日訂單量破百，上市首個週末，訂單就近4000輛，不到半個月訂單破萬，並以驚人的增速成爲2月新車話題榜TOP1。在車型選擇衆多的A級車細分市場，榮威i6又要讓合資車緊張了！

俗話說，沒有對比就沒有傷害，今天車透君就拿榮威i6和合資車中的代表領動作比較，看看榮威i6到底有什麼資本能夠叫板合資車。

榮威i6的美是很自然的美，其外觀延續了Vision-R概念車的設計風格，簡約而不失時尚。環翼格柵前臉配以醒目的全LED大燈，立體感造型十足。柔中帶剛的車身線條非常的流暢，塑造出0.25的超低風阻係數，可以媲美轎跑，可見其造車工藝是相當精湛的。

韓系車的美正如韓國美眉那樣，是整容的美，給人很不自然的感覺，領動也是如此。外觀設計是越來越激進了，給人很強的視覺衝擊力，六邊形的中網搭配犀利的頭燈設計，運動範十足，不過全系都是鹵素燈似乎就有點說不過去了。

採用軟質搪塑材料的中控臺質感已經很好了？那是你還沒遇到榮威i6，其內飾軟包比例達到80%，大面積的皮革包裹配以法式雙縫線工藝，觸感與視覺效果都相當出色。儀表盤中間的7英寸液晶顯示屏非常實用而且顯檔次，導航地圖一目明瞭。

當然最大的亮點還是10.4英寸的中控大屏了，搭載了最新一代世界級互聯網系統-YunOS，除了一般的基本功能外，還支持遠程車控、語音控制、雙盲導航、自適應地圖等功能。得益於馬雲爸爸的強有力支持，並接入了支付寶功能，可以享受到非常便利的生活體驗。

領動內飾的總體感覺非常運動化，平底式的方向盤，並且運用了紅色縫合線，凸顯了運動風格路線。中控臺的材質沒什麼太多的亮點，軟軟的搪塑手感還不錯，屬於這級別的主流水平，簡單的線條以及多種材質面板的組合顯得比較大氣。

中控臺上方是個8英寸的中控屏，大小也算中規中矩吧。普通的功能也不用我過多描述了，除此之外還集成了蘋果的CarPlay和百度的Carlife系統，蘋果和安卓手機的用戶可通過APP手機互聯，比起沒配備這項功能的車還是不錯的。

韓系車給人的感覺就是中庸之道，好像除了配置就沒什麼表現突出的地方，我們看看榮威i6這個自主品牌能否超越領動爲代表的合資品牌呢？

圖表中我們清楚的看出，無論是日常配置還是安全配置，領動都要輸給榮威i6的，處於一個完敗的地步。榮威i6的車身設計方面，採用了66%的高強度鋼，扭轉剛度達到22268牛米，比豪車捷豹XFL（21000牛米）還要高，安全性堪比30萬元以上級別的豪車。

凌渡自稱是奢侈舒適寬體轎跑，但榮威i6似乎更配得上這個稱號。無論是長寬高還是軸距都比領動要多，1835mm同級最寬車身，後排安裝兒童座椅不影響成人乘坐空間。2715mm的軸距1米8的人後排翹二郎腿毫無壓力。

領動的軸距也有2700mm，後排腿部空間表現還算不錯，但是受限於溜背造型的外觀設計，頭部空間未免有些侷促了，而且後排座椅比例放倒僅頂配車型有。

462L的後備廂空間基本已經夠用了，不過後排座椅放倒後開口比較小，不便於放入大件的物品。

渦輪增壓據我們一般消費者的理解是：假如一輛1.4T的發動機其功率應該和1.8L自然吸氣發動機是差不多的，但是領動的1.4T最大功率才130馬力，比本田飛度的1.5L發動機還少了1馬力，這就比較尷尬了。

而榮威i6則搭載上汽藍芯1.5T直噴發動機，最大功率169馬力，強勁動力與燃油經濟性同步飆升，百公里加速8.5s。搭配7速雙離合變速器，換擋平順一氣呵成，擁有更順暢的操控駕駛體驗。

主打運動的領動居然用的是後扭力樑式非獨立懸架，底盤的濾震性差，遇到坑窪路面對彈跳的處理不夠好，後排乘客會有拋起來的感覺。

而榮威i6則有後多連桿獨立懸架的車型，加上上汽一直都很出色的底盤調校功力，在減速坎和坑窪路面時，吸能效果十分出色，行駛質感那是領動無法比擬的。

小結：合資車本想仗着自己原本的先入優勢來牢牢佔據市場，但中國品牌車如今迅速崛起，特別是上汽以「互聯網汽車」的新品類強勢殺入，旗下的榮威i6已經有着明顯超越合資車型領動的實力，其市場表現值得期待。