汽車安全是一個非常大的話題，也是消費者最爲關心的問題——究竟買什麼樣的車才安全？汽車是不是越貴越安全？今天，小編就告訴你一些常見的安全誤區。

首先，汽車是不是越貴越安全？這個問題大多數情況下是這樣，但並不絕對。比如，很多玩車的人很喜歡的牧馬人，價格不菲，然而卻曾因變速箱油溫升高，發生過很多起自燃事件。而一些低價的自主品牌，如今在安全性能上也不差。

比如在國內有着最廣泛的用戶基礎的上汽通用五菱寶駿。這個品牌去年銷量超過76萬輛，同比增長51.2%。這麼多的車主，那麼寶駿品牌的安全性到底如何呢？以年初剛剛上市的全新寶駿730爲例，這款售價僅爲8.98萬~10.28萬元的7座MPV，採用1.5T和1.8L兩種動力總成，不僅空間大、配置高，而且在安全性方面做得更是不錯。2015年，寶駿730在中國汽車技術研究中心的C-NCAP測評中，獲得了54.4的高分，成爲首款10萬元以內的五星MPV車型，全新寶駿730更是在其基礎上進行了全面升級。

很多人在想，這麼大、價格適中的車，怎麼可能安全性能還那麼好，這裏面會不會有貓膩？這就引出第二個問題：汽車安全性的關鍵因素有哪些？以前，人們總是喜歡說，汽車的安全性跟鋼板有關，日系車鋼板薄所以不安全，德系車鋼板厚安全性高。後來，越來越多的人明白，決定汽車安全的最關鍵因素是車身結構。

好的車身結構，就是在車輛發生不可避免的碰撞時，能夠將撞擊力分散，從而保證乘員艙不變型，最大限度的保證車內乘員的安全。它包括很多方面，其中最重要的就是車身結構的材質和剛性。這也就是爲什麼以寶駿730爲代表的自主品牌能夠獲得五星安全評價的主要原因。

在寶駿730的研發過程中，上汽通用五菱設計團隊在骨架多個重要部位運用了「超高強度鋼板」，並應用世界頂級的熱成型技術，配合成熟的焊接工藝，使得車體的完整性、抗衝擊性得到了大幅度的提升，讓寶駿730的鋼強度達到了全新水準。

除了超高強度鋼、熱成型等先進工藝及材料的使用，寶駿730遵循「全員安全」的理念，對每位乘員提供安全保護。如發動機懸置的設計，可以使車輛在碰撞後有更多的緩衝空間，對全車乘員形成保護；BFI一體化高強性車身，強鋼使用率超55%，並在多處關鍵部位使用熱成型鋼板，其獨特的車身設計及特殊緩衝塊的使用，在碰撞中把外來的衝擊能量或轉移或降低，最大程度保護乘員胸腹部位；每個座椅包括第三排均配備三點式安全帶，碰撞時瞬間固定，提供緩衝保護。此外，寶駿730的超大乘坐空間，也爲後兩排的乘客在碰撞發生時提供更大的緩衝空間。

通俗地說，安全並不是「硬碰硬」，而且該硬的地方要硬，該軟的地方要軟，只有這樣，才能更好的保護駕乘者的安全。事實上，「吸能」理論是日系車首先提出來的，但在很長一段時間裏，這個理論並不被普通消費者所接受，認爲是商家爲自己「皮薄」開脫的話術。

作爲後來者的自主品牌，這幾年能夠快速發展，可以說與「集大成」的發展模式是分不開的。比如在安全上，一方面秉承歐系車的安全理念，加強框架和鋼板的厚度，另一方面，學習了日系車的車身緩衝系統，而且在主被動安全上都比同級合資車型有更高的配置。

全新寶駿730的主被動安全配置非常齊全，增加了包括側氣簾、360度全景可視、胎壓胎溫監測、電子手剎EPB+自動駐車AutoHold、自動大燈、感應式雨刮等實用配置，ESP車身穩定系統也升級爲博世第九代系統。

博世第九代ESP車身電子穩定系統，包含了VDC車輛穩定性控制功能+ABS車輛防抱死功能+EBD電子制動力分配功能+TCS牽引力控制功能+HBA剎車輔助功能+HHC上坡輔助功能；以及EPB電子駐車制動實時監控主動保護，可以在車輛面臨失控狀態下介入，避免打滑使方向失控而出危險。

同樣配置的車型，豪華車必然比普通合資品牌貴，而合資品牌也要比自主品牌貴。這幾年來，自主品牌汽車的整體產品品質有了質的飛躍，但價格並沒有跟着水漲船高，甚至因爲競爭的關係，還處於下降的通道上。

因此，每當有親朋好友找我薦車的時候，如果預算不是很多，我通常會讓他們考慮一下一些質量相對靠譜的自主品牌汽車。畢竟，沒有必要把有限的預算，花在品牌溢價上。