從2015年底我國正式推行「全面二孩」政策後，二孩效應已逐步在汽車市場發酵，從去年年底開始，部分定位精準的七座MPV行情暴漲。

綜合汽車工業協會、乘聯會公佈的數據，2017年1至2月，國內MPV車型共銷售了35萬餘輛，無論是環比還是同比，下降幅度都在15%以上，以往的神車五菱宏光、寶駿730，以及歐諾、風光330等定位在10萬以下的低端MPV同比都在下降。

但是在這其中，別克GL8、廣汽本田奧德賽、東風本田艾力紳等幾個定位在中高端的合資MPV同比數據卻逆勢上漲。

這「一降一升」反而證實了，「個體經營類」MPV銷量在逐漸下降，而「家庭生活類」MPV銷量正在逐步成爲MPV真正主流。

換個表達方式或許更爲準確：「MPV」原本就不應該包括那些以前被稱爲「麪包車」的微客升級版的車型，那些車型只是在國內貨運政策大環境下誕生的「畸形」產物。

真正意義上的「MPV」就是指的專爲家庭生活服務的「保姆車」。現在MPV的走勢只是讓MPV更「MPV」而已。

自去年11月初別克推出全新一代別克GL8和GL8Avenir之後。在過去的4個月，別克GL8的銷量就開始迅速提升。尤其是到了今年1月，全新一代別克GL8共銷售了1.37萬輛，同比增幅高達驚人的196%。2月份因爲過春節的原因，雖然銷量有所回落，但是同比增幅依然很驚人。

與銷量爆增同時出現的另一個有趣現象是客戶構成的變化，別克GL8、廣汽本田奧德賽等車型的個人客戶呈大幅上漲趨勢。據上汽通用汽車別克市場營銷部部長包曄透露，上一代別克GL8公商務用車佔比是44%，個人市場是45%，租賃市場約佔10%。而隨着全新一代GL8的上市及銷量爆漲，這款車的個人市場佔比已經猛增到了七成之多，其中不乏二孩家庭。

成都一家廣汽本田經銷商告訴記者，從去年到今年2月，針對奧德賽這款車型到店看車、購車的家庭類客戶明顯增多，購買奧德賽的家庭客戶的佔比仍在不斷上升。

甚至，連售價高達60-80萬元的豪華MPV進口豐田埃爾法，也成爲一些富裕家庭的「保姆車」。

業內人士分析稱，自2015年年末我國全面放開「二孩政策」之後，許多家庭經過孕育期，到2016年下半年中國家庭已經開始步二孩時代，隨之而來的是汽車消費需求的變化，空間更寬敞、更方便全家出行的七座MPV成爲不少家庭客戶增購和換購的目標。

上汽通用汽車一位廠家人士在分析全新一代別克GL8上市銷量爆增的原因時稱，別克對GL8的定位進行了重新梳理，將這一款車分爲了全新一代別克GL8、GL8Avenir、GL8商旅車，價格上形成了從22.99萬--44.99萬元的全覆蓋，使一款車滿足了中端到高端的不同消費需求。而在這個價位區間的MPV市場，選擇面並不大。此外，在宣傳上，別克將GL8的目標客羣從商務領域進一步擴大到家用市場，主打精英家庭、中產階級等對生活品質有要求的個人購車羣體。

針對二孩政策引爆的七座MPV行情，日前，買車幫對成都100個有換車或增購汽車的家庭消費者進行了採訪調查，令人吃驚的是，其中八成受訪者表示，有意向在未來增購或換購七座MPV；另有8位受訪者購買了七座MPV。

在接受調查的家庭中，有意願購買七座MPV的家庭，大多是已經有二孩或者是計劃生二孩的家庭，此外，還有喜歡大家庭同車出遊的消費者，這些消費者認爲長途駕車出遊還是需要一輛MPV坐着更寬敞舒適。一位劉女士告訴記者，她和丈夫已計劃生二孩。家裏人也很喜歡駕車出遊，但是現在家裏老人年紀大了，已不適合開長途，一家人出門很不方便。「如果家裏有一輛七座MPV，全家人出遊，我們夫妻倆就可以換着開，沒那麼累。」

不打算購買七座MPV的消費者認爲，七座MPV太長太大，停車不方便，日常使用率較低。

二孩時代的到來已經在今年引爆了一輪中高端七座MPV市場行情，而這一行情隨着二孩家庭的增多，市場還有望擴大。

各大廠家也已開始備戰這一市場。據網傳，2015年就已登上新車目錄、卻久久不見影子的緊湊型MPV別克GL6近日也傳出將於年內上市的消息，諜照也被曝光。據稱這款車將出五座版和七座版。看來，別克已卯足了勁要開拓家用MPV市場。

買車幫是成都商報多媒體集羣傾力打造的最權威、最豐富同時也是最酷的汽車導購平臺。通過全新的互動方式，你能隨時隨地掌握最爲全面的汽車資訊。