近日，專注電動汽車行業的媒體「電動邦」在北京舉辦了一次電動汽車續航實地道路對比測試，參加測試的車型分別爲長安奔奔EV、奇瑞eQ、知豆D2、北汽EC180，經過一番嚴格的「廝殺」，最終長安奔奔EV以220.9公里的續航成績贏得本次對比測試的第一名。而一同參賽的奇瑞eQ、知豆D2、北汽EC180在行駛120公里左右的時候均出現了電量不足的問題，奇瑞eQ、知豆D2、最終只跑了不到170公里，續航里程比長安奔奔EV足足短了50公里，遭了長安奔奔EV「吊打」。由此可見長安奔奔EV的續航能力非常強大，而220公里的續航里程也堪稱一款「神車」。

對於電動車來說，消費者最關心的就是續航里程。長安奔奔EV作爲嚴格遵循長安高品質要求打造的重量級新能源產品，其官方公佈的綜合工況續航里程高達210km，堪稱同級續航里程最強的微型電動車。另外，目前不少電動車在續航里程方面都存在「摻水分」的現象，但是通過這次道路實測，長安奔奔EV以220公里的實測成績證明官方公佈的續航里程是實打實的。

作爲長安汽車在新能源市場佈局的先鋒車型，長安汽車對奔奔EV無疑是非常重視的，因此長安在這款車型上運用了全球領先的電池技術。長安奔奔EV採用全球領先的高效能電池模組，具備直流充電和交流充電雙重充電方式，系統可以根據電池狀態及充電裝置參數智能選擇充電模式，並在充電過程中對車輛狀態進行監控與有效保護；此外，長安奔奔EV的電池組還具有瞬時斷電碰撞保護系統，即在發生碰撞事故時，電池會瞬時切斷動力及電力輸出，並將殘餘電壓極速降至安全範圍，以最大限度保護駕乘人員安全。

當然，爲了讓用戶有更好的用車體驗，長安奔奔EV在充電模式上也玩起了「花活兒」。長安奔奔EV至少具備四種充電模式，即家用線充：隨車配備充電線，家用220V插座即可隨插隨充，6-8小時充滿，方便快捷；交流慢充：免費贈送交流慢充樁及樁充線，6-8小時充滿，暢享居民無階梯電價；直流快充：外出使用直流快充樁補電，半小時充滿80%；移動充電：支持移動充電解決方案，解決用戶緊急充電的救援需求。

衆所周知，新能源汽車是汽車工業未來的發展趨勢，不少車企都對外發布了新能源戰略規劃。早在2015年，長安汽車就出臺了新能源戰略，即以純電驅動爲主線，同步發展插電式混合動力及純電動兩大技術平臺，到2025年，分三個階段向市場推出24款全新產品，累計銷量突破400萬輛，實現長安新能源「6543」的市場目標（「6」是指滿足家用、出租租賃、城市物流等六大類市場需求；「5」是指佈局轎車、SUV、MPV、卡車、廂式貨車五種形態產品；「4」是指新能源產品銷量佔長安汽車總銷量的40%；「3」是指長安新能源產品銷量排名行業前三）。

在新能源核心技術掌握上，長安汽車致力於實現「6321」的技術目標（「6」是指純電動汽車續駛里程達到600公里；「3」是指實現電動化、智能化、輕量化「三化」深度融合；「2」是指打造兩個純電動專用平臺；「1」是指實現插電混合動力車型綜合油耗1L）。

點評：這幾年，長安汽車之所以能一直牢牢佔據自主品牌老大的位置，核心原因在於其以技術爲驅動。在強大技術的支撐下，長安汽車無論是在轎車、SUV、MPV領域都有不少明星車型，堪稱本土車企實力最強、最全面的車企。從新奔奔EV的對比測試結果來看，長安汽車在新能源汽車領域的技術儲備同樣非常強大，可以說遙遙領先其他車企。隨着長安汽車的「6543」的市場戰略與「6321」的技術戰略的持續推進，長安汽車無疑在佈局新能源市場的進程中已經搶得先機。