如今的小型SUV市場堪稱SUV市場中競爭最爲白熱化的細分市場了，從2012年起，一款堪稱彼時小型SUV市場標杆的明星車型推出，一舉推動國內小型SUV市場逐步壯大，它就是長安CS35。

不過，所謂江山代有才人出，一代新人換舊人。兩年後（2014年）江淮汽車推出瑞風S3，上市短短三個月月銷量就突破了15000輛，拿下小型SUV細分市場的冠軍。隨後瑞風S3不斷刷新銷量紀錄，在2015年、2016年蟬聯小型SUV年度銷冠。如今，上市後的第31個月，瑞風S3即將迎來50萬銷量達成，成爲小型SUV市場中最快突破50萬輛業績的單一車型，堪稱當前小型SUV市場中的新一代標杆。

就小型SUV市場而言，其主要面對的消費羣體會以年輕消費者爲主，不太豐厚的經濟基礎註定他們對價格比較敏感，但相對理性的購車觀又使得他們在選車時較爲挑剔；所以簡單來說，小型SUV市場面對的這類消費羣體希望的是以較低的價格買到較好的車型。

而前不久上市的寶駿510以誘人的低價（5.48-6.98萬元）、豐富的配置也成爲了小型SUV市場中不得不說的車型。那麼，寶駿510的出現會威脅到瑞風S3嗎？

接下來，本文就拿瑞風S3與曾經的小型SUV市場標杆——長安CS35和新晉小鮮肉——寶駿510進行對比，看看究竟誰會更勝一籌。

都是高顏值的代表，但瑞風S3更有競爭力。

回顧近年來銷量較高的車型，不難發現一個共同的特點，那就是這些車型的顏值都較高。但如果針對處於同一時期的多個高銷量車型，非要比出誰的顏值更高的話，卻是難事。就瑞風S3、長安CS35和寶駿510來說，三者都算得上高顏值的代表，實則難分高下，買車的消費者們請各取所需；這裏，就不贅述。

肯定有人會覺得奇怪，爲何稱瑞風S3更有競爭力？其實原因簡單，那是因爲除了顏值以外，價格和車型都是大家買車時首要關注的因素。顯然，相比於長安CS35，瑞風S3的價格要更有吸引力些，這或許是其能打動年輕人爲主的潛在消費者的原因之一。而寶駿510的價格更是便宜，爲什麼沒有瑞風S3更具吸引力呢？

其實原因也簡單，雖然價格上寶駿510比瑞風S3更有吸引力。但由於寶駿510尚在產品上市初期，車型佈局還不夠完善，旗下僅有三款手動擋車型，對於如今「手動擋恐懼症」人羣增多的現實，變速箱類型也成爲了年輕消費者們關注的一大要素。由於現階段沒有自動擋車型，寶駿510也就喪失了一部分競爭力。所以從價格和車型完整度的綜合因素考慮，瑞風S3更有競爭力。

沿着一般消費者購車的習慣，接下來，看看三者在配置上的差異。

都是「玩」配置的老手，但瑞風S3的配置要更豐富些，更注重安全與舒適。

客觀來講，一直以來自主品牌打動消費者的利器就是性價比；其中，提升性價比的重要手段就是「玩」配置。應該來講，無論是長安CS35，還是瑞風S3，都是「玩」配置的老手；只不過，瑞風S3的配置還要更豐富些，這也是其能吸引更多消費者的又一原因。

可以看到，就消費者最關心的ESP車身穩定系統、中控大屏、日間行車燈、倒車雷達、倒車影像這些日常駕車的剛需配置，三款車都有具備，足見厚道。

但進一步比對之下，不難發現瑞風S3的配置比長安CS35和寶駿510還要更加豐富些！

如圖，在安全性配置上，瑞風S3多出了胎壓監測、轉向輔助燈、自動頭燈，還可以選裝前後排頭部氣囊和前排側氣囊。在舒適性配置上，瑞風S3多出了後排中央扶手、後排杯架，還可以選裝前排座椅加熱。

此外還值得一提的是，瑞風S3是同級唯一配備空氣淨化系統+花粉過濾的車型，在頂配車型上還搭載了同級唯一的360全景影像+前後8探頭雷達，進一步提升用車安全性。不僅如此，瑞風S3獲得C-NCAP五星安全認證，其高強度鋼材用料超過45%，遠超行業20%的平均水平；相比之下，長安CS35的C-NCAP四星評價結果要弱一些，至於寶駿510尚無評價結果。

都是小型SUV的體格，但瑞風S3的空間有比較優勢。

空間大小是一般消費者購買家庭用車時會重點關注的因素，但作爲小型SUV，客觀來講，無論是長安CS35、瑞風S3還是寶駿510都不可能帶給消費者十分充裕的大空間體驗，都只能稱爲滿足家用。而如果非要在三者之間做個比較，瑞風S3又一次獲得比較優勢。

可以看到，CS35和瑞風S3兩款車的軸距相同，長安CS35在車寬、車高上佔優，但是瑞風S3的車長比長安CS35多出185mm。其給消費者帶來的好處體現在瑞風S3有更大的後備箱空間，數據顯示其後備箱常規容積達到驚人的600L，大於長安CS35的510L。這對於喜歡外出的年輕人來說，無疑是一個吸引點。至於寶駿510，則整體都沒有比較優勢。

除寶駿510外，都有多種動力組合供選擇，長安CS35動力更強，但瑞風S3亦能滿足家用，且在通過上有一定優勢。

說到動力組合，長安CS35的1.6L和1.5T的動力能夠滿足更多的消費者，且對於小型SUV車型而言，1.5T的動力可以說是充沛。但是在日常城市的駕駛中，瑞風S3的1.5L和1.6L發動機也夠用。畢竟羣衆的眼睛是雪亮的，近50萬車主的口碑不是開玩笑的。至於寶駿510，由於初期上市車型較少，現只有1.5L一種動力可供選擇，數據表現上也弱於前兩款車型。

在變速箱的匹配上，瑞風S3所匹配的CVT變速箱能夠使得駕駛感受更加的順暢，明顯是偏舒適、家用的駕駛屬性。而長安CS35的4AT變速箱，會顯得有點過時了。寶駿510則是隻有6MT變速箱，還沒有自動變速箱，是爲短板。

另外，對於SUV而言，較好的動力的確能帶來更好的通過性，但除此之外，離地間隙也是重要的指標。數據顯示，瑞風S3的離地間隙爲200mm，堪稱同級最大（長安CS35的離地間隙爲180mm、寶駿510的離地間隙爲185mm），再次迎合了年輕消費羣體喜歡外出遊玩的習慣。

通過以上對比，其實不難發現，瑞風S3有前輩長安CS35應有的特徵，也有着相比後輩寶駿510突出的亮點，比如在配置、空間、通過性上有比較優勢，相比寶駿510則還有動力優勢，有針對性地迎合了年輕消費羣體的需求。並且，更重要的是，瑞風S3的價格要比長安CS35更有吸引力。

最後值得一提的是，在迎接50萬輛即將達成的節點上，江淮汽車推出5000元鉅惠限時特供車型，全系更享受2年0利率。相信將助其收穫更多粉絲的青睞與點贊。在給力的產品與優秀口碑的促進下，相信瑞風S3將很快迎來更高的銷量里程碑。