去年上汽憑藉互聯網頭銜加持的榮威RX5「破冰」之後，今年上汽自主可謂是火力全開，旗下「悍將」名爵ZS、榮威I6等車型陸續上市。今日，上汽自主「帶頭大哥」榮威RX5將迎來新改款，其20T手動互聯網版也在今日上市。相比20T手動旗艦版，新車增加智能互聯繫統，配備10.4英寸高清觸控大屏等多項配置。

互聯網一直是上汽的最大「殺手鐗」，去年榮威RX5上市至今上汽可說是斬獲頗豐。如此上汽似乎也開始在這條路上「無法自拔」，僅半年時間就引來新升級，新車售價12.88萬元。

配置方面，新車增加了6向電動調節主駕駛座、前排座椅加熱、雙區自動空調、前排側安全氣囊、全景天窗、18寸鋁合金雙色輪轂和米其林輪胎、10.4英寸高清觸控電容屏等。

互聯網方面，以智能互聯繫統爲載體，榮威RX520T手動互聯網版將爲消費者提供互聯網功能和服務。除了用戶熟知的手機登錄ID身份賬號、遠程定位、語音調節空調、語音開天窗等功能外。

榮威RX520T手動互聯網版還擁有自適應地圖、智能硬件接入、預約保養、雙盲定位等功能，看得出來，這似乎有點互聯網生態服務圈的意思。此外，榮威RX5搭載的智能互聯繫統，還可實現迭代升級，後續將會增加更多服務項目。

這次的升級RX5主要是針對車輛的實用性方面做了改進。當然，上汽的互聯網優勢還能持續多久尚是未知之數，很多車企和互聯網公司牽手的也不在少數。

風神AX5以及前幾天上市的長安CS75尚酷版就是很好的例子，風神AX5搭載的華爲WindLin系統是二者專門針對年輕羣體打造的智能互聯繫統，該系統可實現一鍵服務（I-Call）、車輛關懷、信息諮詢、娛樂應用、語音識別、手機APP、個人中心（門戶網站）9大類29項功能。比之上汽的互聯網系統也毫不遜色。

看的出來，在車輛的智能互聯控制等方面，榮威RX5並沒有與對手拉開太大的差距，其優勢主要集中在阿里的支付寶系統等方面，而AX5在人機交互上更有優勢。未來隨着市場的持續升溫，互聯網方面會有更多的車型和功能引入。屆時汽車在互聯網領域的競爭將更加激烈。