汽車評價:寶沃的名字不僅消費者不熟悉，我們也算不上了解。在寶沃首款車型BX7出人預料地贏得不錯市場業績之後，該品牌第二款產品就要上市了。以「德國勁銳智聯SUV」爲宣傳口號的BX5究竟是騾子是馬，按耐住強烈的好奇心，我們鑽進了他的駕駛艙。

寶沃的確源於一個曾經的德國品牌，現在處在品牌重生階段。對於過去，可能多數消費者沒那麼在乎，他們只關心自己的付出究竟能有幾分回報。BX7的成功就在於抓住了消費需求，在這個幾乎沒什麼品牌忠誠度的市場，寶沃相對的低知名度既是風險，也是機遇。

與BX7的外形設計一脈相承，寶沃BX5有一個容易吸引眼球的形象。他的風葉式八邊形格柵面積不小，經過修飾顯得很有氣勢。中央是寶沃的菱形徽標，HID氙氣光源的一體式大燈與格柵自然銜接，本來霧燈的位置設計了LED日間行車燈，辨識度立馬上了個檔次。BX5有較大的車寬（1877毫米），採用所謂「Wingline鷹翼式線條設計」，營造了敦實的車肩，特別是從後面看去有一種堅實、安全的感受，頗有某些德系豪華車的風範。相對而言，BX5尾部設計線條比較豐富，甚至有點兒凌亂。紅寶石尾燈還算醒目，黑色護板更強調SUV的實用性。儘管對外觀的評價是見仁見智的事，但BX5在造型設計上確有自己的獨到之處，動感和精緻元素表現力比較充分。

寶沃BX5的座艙很有特色，功能分區比較嚴謹，醒目的懸浮式8英寸中控屏有1080*720的分辨率，顯示效果無論字體還是導航等都非常精緻，操作靈敏度控制的較爲舒適。相關信息既可以通過中控臺的多媒體操作系統調節，也可以觸摸調節，使用便利。內室的設計元素也採用了大量「Wingline鷹翼式」的曲線，舒展流暢。另外，車輛內飾裝飾挺講究，木材、鍍鉻、真皮的使用恰如其分。以這款車的成本控制水平來說，裝修還是令人滿意的。爲了提升高級感，寶沃BX5座艙內設置了5處環繞式LED氛圍燈，鑑於試駕時間所限，未能深度體驗之，有些遺憾。

寶沃BX5的全綵液晶式行車儀表盤中央是4.2英寸的多功能行車顯示屏，顯示內容豐富，包括四驅扭矩動態、音樂播放、電話、泊車系統故障報警、疲勞駕駛提醒等，通過多功能方向盤上的按鍵可以輕鬆調用。根據客戶需求，BX5有都市魅影、時尚清新、動感休閒等三種座艙風格，有一定新意。此外，採光面積爲0.84平方米的全景天窗也是車輛賣點之一。

設計風格可以各有所愛，但空間實用性可是SUV的生命線。BX5整車尺寸4490x1877x1675毫米，軸距2685毫米，在緊湊級SUV市場並不佔優勢。但它勝在空間利用率較好，特別是儲物空間。除了兩排座椅可以充分滿足正常身材人士的駕乘，零碎兒多的車主不必爲手機、錢包、票據等物品沒處放煩心。除了中央扶手箱容積有限以外，像手套箱、車門儲物格、排擋杆前儲物格等處的儲物空間均有可觀的容量。BX5的行李廂容積爲465升，放倒座椅後可以擴展到1230升。

這款車是寶沃BSP（BORGWARDSustainablePlatform）模塊化平臺生產的第二款車型，搭載1.8T渦輪增壓直噴發動機，最大功率140千瓦，最大扭矩280牛米，紙面的升功率水平相當不錯，動力儲備足以滿足日常使用。車輛匹配愛信的6擋自動變速器，動力傳遞細膩順滑，噪聲控制也令人滿意。調校方式偏重舒適性與經濟性。

BX5的懸架是前麥弗遜後多連桿的常用型式，其整體調校水平還有提升空間。舒適度一般，操控穩定性的表現尚可。BX5的電動轉向系統設定低速輕靈，高速沉穩，實際上，低速表現有點過於靈動，指向有欠精準，中、高速時的表現還令人滿意。另外，車輛制動初段的力度較輕，制動力釋放比較柔和。對一款城市運動型多功能車來說，BX5的四驅系統是有價值的選項，扭矩可以在前後軸0～100％的智能分配，分配效果可以即時顯示在中央多功能信息顯示屏上。

豐富的安全配置也是BX5的一個重要賣點，包括智能燈光系統、ESC車身動態電子穩定系統、EBP制動間隙預填充、BDC制動盤自動擦拭、坡道輔助系統、TCS牽引力控制系統、BLF制動燈閃爍、胎壓監測等功能均有配置。安全車身結構、高強度鋼應用、6安全氣囊等也是基本配置。此外，我們的試駕車上還有360度全景攝像頭設備，泊車輔助實用性很強。

不得不說，寶沃把握了時代脈搏，主要體現在互聯技術的運用上。B-Link智能互聯繫統可以通過8英寸觸摸屏進行點、拖、拉、縮放等操控。語音識別功能還可以對空調、電話、導航及娛樂四大系統進行控制。下載系統的APP能夠遠程控制車輛，控制包括車窗啓閉、座椅加熱、發動機啓動、空調控制、門鎖控制等功能。實際操作下來，工作比我們預想的還要方便快捷，功能實現效果可以用出色形容。寶沃BX5還配備了雙攝像頭夜視行車記錄儀，有一鍵拍攝功能，在現在的交通環境下可謂雪中送炭。BX5還有Carplay車載手機互聯繫統、4GLTE高速通訊模塊、智能導航系統等時髦功能，九屏一雲服務平臺理念聽上去也很厲害的樣子。這「九屏一雲」指的是TV終端、PC終端、手機終端、車機終端、銷售終端、售後服務、生產終端、呼叫終端、總監控終端通過B-Cloud寶沃雲互聯。至少，這是一個未來汽車互聯的發展方向。

寶沃BX5價格公佈在即，與緊湊級市場主要的競爭對手相比，他的優勢在於有備而來的設計和配置新意，互聯功能的實用性和可操作性處於領先水平。在機械調校上，儘管談不上最優秀卻也可圈可點。空間利用率水平甚至讓我們感到吃驚。雖然，寶沃品牌的知名度不高，但只要擺正位置，有一個適當的價格水平，BX5在這個需求巨大的細分市場就會有不錯的前景。至少，他有可能成爲排名前列的價值之選。