皮卡進城解禁試點地區又擴容了，目前擴充爲「五省一自治區」，湖北和新疆成爲了繼河北、河南、遼寧和雲南四省之後的第二批試點地區。

在各地加大皮卡解禁呼聲漸濃的同時，車透君發現後臺社區裏有關皮卡的諮詢正在增多，而朋友圈裏入手購買皮卡的人也開始多了起來。

那麼，皮卡真的有望成爲車市的下一個熱點嗎？那些已購車主爲何又偏偏對皮卡情有獨鍾呢？

帶着這樣的疑問，車透君日前奔赴無錫，參加了上汽大通T60皮卡首批車主代表的交車儀式，現場遇上了10位首批T60車主代表。

解答疑問的最好方式就是採訪，車透君便接連採訪了其中的三位車主，聽聽他們對皮卡由路轉粉再到真愛的真實原因。

李先生來自皮卡最大的地級市市場江西贛州，是位27歲的工程承包者。此前，他一直用的是一款國產皮卡，今年黃標了，正到換車時。

「期間，也關注過江鈴域虎，但是看到上汽大通T60皮卡的車圖後便是一見鍾情。」李先生說道。

對於跑工程的李先生來說，車的性能是最重要的，特別是平時經常要裝載一些工程物料。而T60皮卡在裝載和操控方面的表現十分突出，採用整體車架結構，使用高強度鋼，和全過程機器人焊接，剛度提高30%，底盤更紮實，具有同級最強承載能力，拖拽能力可達3.5噸；同時首次正向開發全漸變式後簧，實現了舒適和操控的完美平衡。

同時，T60皮卡的舒適性也打動了李先生，他熱愛生活，喜歡和家人一起出遊、野營，T60皮卡打破了他對皮卡只是工具車的印象，皮卡的貨箱也讓出遊有了更多可能性，燒烤架之類的也能攜家出遊了。

李先生向車透君補充道，T60皮卡打破了原有對皮卡的刻板印象，提升了工具性和舒適性，變得更加宜商宜家。

傅先生來自韶關，是位37歲的板材店。由於韶關地處山區，路況複雜，皮卡的通過性優勢，使其在當地是更加方便的工作及出行工具。

談及皮卡的用途時，傅先生表示，雖然皮卡會在工作中使用，但更多的還是家用，所以對皮卡的舒適性要求特別高。內飾上以乘用化的設計理念，傾力打造人性化駕乘空間，並且首創在皮卡上配備10寸智能觸摸大屏，這些都爲用戶提供了前所未有的皮卡舒適駕乘體驗。

傅先生本身擁有一臺「雅閣」，但T60皮卡「轎車化」的配置再次深深地打動了他。因爲是家庭使用居多，所以傅先生對皮卡的外觀也是十分注重。他覺得國內皮卡在造型上都太low，而他訂購的藍色款T60皮卡突破了傳統皮卡，外觀霸氣而時尚。

王先生來自上海浦東，是名48歲的自由職業者，喜歡越野、穿越、改裝，習慣了長期在路上的生活狀態。

作爲旅遊、越野愛好者，傅先生坦言道「每個越野者的心中都有皮卡情節，就像美國西部片中的牛仔一樣瀟灑，這樣的人生才帶勁。」他早已開始在心中盤算今年6月的西藏行，並稱到時候會開着T60皮卡從上海一路向西到西藏。

越野旅行對車的最大要求是可靠穩定。T60皮卡皮實耐用，可以經受不同路況，不同環境的考驗。爲了保證產品的性能可靠，T60在全國各地進行了各種嚴苛的測試，總試驗里程超過200萬公里，經歷了高寒，高原，高鹽，高溼，高溫，沙漠等全路況，全環境的試驗。

讓旅行變得更加便捷是T60皮卡特有的性能表現。搭載的YunOS系統爲你提供智能車管家、在線互聯、遠程控制、語音識別等智能功能，爲皮卡用戶帶來前所未有的互聯網智能體驗。

經過幾輪採訪後，車透君發現每個人心中都有各自選擇T60皮卡的理由，但T60能夠征服目前面臨「挑花眼」新車選擇的消費者，確有其獨到的功夫。概括而言，更時尚化、更舒適化、更互聯網化、更個性定製化，成爲了T60皮卡能夠入法眼的核心原因。

最後，別忘了T60價格也只有9.18萬-19.98萬元，還可以「豐富個性定製」，提供多種車身結構、汽油柴油、兩驅四驅、手動擋自動擋、高低底盤等的自由結合。

行文至此，車透君竟然也有了想深入瞭解T60皮卡的衝動，最後也衷心希望皮卡能夠在更多地區包括一線城市解禁，如此「一車抵多車」的產品沒理由被擋在消費者選購清單之外啊！