針對奧迪全球官方網站，奧迪方面應該予以快速「整改」，而不能再採取掩耳盜鈴之勢。

畢竟，尊重中國，是奧迪本土化的基礎。更何況，中國市場是奧迪全球第二故鄉以及最大的利潤源頭地。

（1）趕緊以「奧迪全球」名義，在奧迪全球網站，發佈中、英文兩個版本的致歉信。

但實際上，讓「奧迪中國」（更多時候是一汽-大衆奧迪）來背鍋實在說不過去。

這件事情發生在德國，是在奧迪全球新聞發佈會現場，理應道歉主體是「奧迪總部」。

從影響來看，這是一次全球的傳播，並非僅僅面向中國。所以奧迪的致歉聲明應該有中英文兩個版本，發佈渠道是「奧迪全球」官方網站。

事實上，昨晚開始，輿論也在不斷質疑奧迪致歉的主體以及發佈渠道的問題，甚至引發奧迪總部做錯事，讓奧迪中國背鍋的猜疑。

這也很容易讓大家聯想到奧迪高層致歉的態度問題。

第一處是在首頁中間部分的Audiworldwide欄目，Models,productsandservices–switchtoyourcountrywebsiteanddiscoverthediversityofAudiinyourcountry。

選擇進入的國家（Country）時,把臺灣（Taiwan）與中國(China)並列。

這個很好修改，只需要在……inyourcountry這句話之後加orRegion（地區）即可。

將中國與臺灣並列，且出現臺灣「國旗」也有「政治錯誤」。

功夫AUTO（微信ID：gongfuauto）認爲，其實，奧迪全球網站這些細節之處，在老外看來似乎無足輕重，但既然出現了「嚴重錯誤」，就應該「深刻反省」，立即「更改」。

奧迪尤其是奧迪總部的高層們，希望你們是帶有誠意的致歉，而不是致歉之後做鴕鳥，等風頭一過又「一如既往」！

內憂外患！奧迪除了致歉「地圖門」，這兩天還攤上這幾件「黴事」

施泰德嚇跑了？海茲曼變臉了？陳虹怒了？徐平笑了？好狗血的奧迪賀歲大片

操下閒心！連林肯都國產了，爲什麼雷克薩斯還不國產？第四條理由「亮了」勞斯萊斯趕在

功夫了得的汽車人都關注的大號「功夫AUTO」（微信ID：gongfuauto）,長按二維碼，等你來接招。