按照各車企的戰略規劃，預計在未來兩年內，我們將看到來自奧迪、寶馬、捷豹和梅賽德斯-奔馳等豪華品牌的全新電動汽車出現在它們的經銷商展廳上。

按照各車企的戰略規劃，預計在未來兩年內，我們將看到來自奧迪、寶馬、捷豹和梅賽德斯-奔馳等豪華品牌的全新電動汽車出現在它們的經銷商展廳上。

這四個品牌都展示了價格昂貴、最大續航超過320公里的電動概念車，其中大多數預計將在明年下半年推出2019款車型。

但是，電動汽車與傳統汽車還是有些不同，目前沒有哪個品牌能夠百分百自信自己能夠完全做好電動汽車，所以，上面幾個品牌將推出的豪華電動汽車，誰更容易成功呢？

當然，目前所有電動汽車廠商的最大對手是特斯拉，這是一家只有13年造車歷史的硅谷電動汽車製造商，但是近10年來，它已經在全球賣了18萬輛電動汽車。

特斯拉最成功的車型是MODELS，從2012年下半年開始生產，上市之後瞬間引爆全球市場，緊接着推出MODELX，還有今年下半年將推出的MODEL3，它的價格門檻已經降到3.5萬美元。顯然，特斯拉已經成爲傳統豪華品牌最大的威脅。

爲此，我們對上面四個豪華品牌做了一份調查問卷，題目是：迎戰特斯拉，哪個豪華品牌做得最好？

這跟寶馬是第一個推出一個電動汽車進入市場有關，2012年3月，寶馬在其總部德國慕尼黑推出全新子品牌寶馬i，它是寶馬集團繼勞斯萊斯和迷你之後的第三個子品牌，寶馬i代表着新能源汽車和新一代移動解決方案，最先推出的兩款車型分別爲i3和i8。

另外，寶馬預計明年（據說又推遲到2021年）某個時候推出2019款寶馬i5,i5搭載純電動系統，定位緊湊型SUV，有兩驅與四驅版本，最大續航超過400公里。

排在寶馬後面的是奧迪，獲得25％的選票。

作爲大衆集團的豪華品牌，奧迪將在明年投產e-tron概念車，更重要的是，奧迪表示2025年銷售的所有汽車中25％將是插混車型。

目前，A3SportBacke-tron是奧迪唯一一款正在銷售的插混車型，它是一款緊湊插電式混合動力兩廂車，實際純電續航30公里左右。這款車在美國銷量不錯，插混版佔比A3系列總銷量的10％以上。

接着就是梅賽德斯-奔馳，獲得了20％的選票。儘管像其他德國人一樣，梅賽德斯母公司戴姆勒歷來對電動汽車最慢和最不熱衷的。但是，在歐洲和中國嚴格的碳排放限制以及特斯拉地快速擴展情況下，奔馳對電動汽車的態度發生了變化。

在2016年11月的洛杉磯車展上，捷豹發佈了I-PACE純電動概念車，據捷豹路虎官方透露，捷豹路虎將擴張新能源產品，到2020年，搭載新能源技術的車型將達半數，其中包括插電式混動、非插電式混動以及純電動等多種動力系統。

捷豹I-PACE量產版將於2017年底發佈，並將於2018年正式上市。該車採用純電動動力，最大輸出功率達400馬力，0-100km/h加速僅需4秒。