在前不久的日內瓦車展上，保時捷正式發佈了PanameraTurboSE-Hybrid版車型；近日，海外媒體又確認了保時捷將推出Cayenne（卡宴）TurboSE-Hybrid版本。

在前不久的日內瓦車展上，保時捷正式發佈了PanameraTurboSE-Hybrid版車型；近日，海外媒體又確認了保時捷將推出Cayenne（卡宴）TurboSE-Hybrid版本。

這兩款車型的動力系統應該是相同的，4.0TV8發動機、電動機和電池組構成的插電式混動系統，參考已經公佈參數的PanameraTurboSE-Hybrid車型，其中4.0TV8發動機的最大輸出功率爲550馬力，電動機的最大功率爲136馬力，電池組容量爲14.1kWh，整套系統的綜合最大功率則高達680馬力，峯值扭矩爲850牛·米。傳動系統匹配8速PDK雙離合器變速箱，同時標配四驅系統。

要說一輛車搭載了V8發動機，你覺得它還會和環保有關嗎？我想不會。加一臺電動機呢？我想還是不會，我想保時捷的用意也不在環保。

電動機的特性就是0轉速爆發最大扭矩，但是後勁不足，最高車速提不起來，而大排量燃油發動機則最擅長這個，把這兩者一結合，效果可想而知，加速快，最高車速也高，缺點就是重量太大。

V8發動機與電動機組合，保時捷之前就幹過這事，就是三神車之一的918Spyder，也是三神車中唯一公佈紐北圈速的，6分57秒，成績了不得，當時的量產車第一名（現在已被蘭博基尼HuracanPerformante打破）。

保時捷這次技術下放，Panamera和卡宴也能享受到V8加電動機的組合，電動君猜是有原因的，曾經的Panamera和卡宴分別有着紐北最速四門房車和最速SUV的稱號，現在卻紛紛被阿爾法羅密歐Giulia和Stelvio奪走了。

Panamera和卡宴兩款車系的TurboS車型性能已經十分強勁了，如何再去大幅提升性能？再去壓榨發動機的性能不太實際，比較量產車是要保證使用耐久性的，所以混動系統是直接有效的一個辦法，只是要花一些功夫在整車輕量化上。

保時捷心有不甘，說不定再過幾日就會有新消息，最速XX車型，保時捷XXX刷新紐北記錄，保時捷看來是跟紐北槓上了。