剛進入3月，車市競爭的腳步明顯加快，除了新車上市開始排起了隊，實力車型們也紛紛發動「春季攻勢」。

車透君發現，這其中天津一汽新軍駿派的攻勢頗盛，從3月1日起，凡購買駿派A70可享受購置稅全免的政策。要知道，從2017年國家開始實施的購置稅新政中，對1.6L及以下排量的車型徵收7.5%的購置稅，駿派A70此次率先承諾購置稅全免，等於讓消費者完全消除了購置稅的負擔。

鑑於駿派A70六款1.6L車型的市場指導價爲6.48萬-8.78萬元，這六七千元的的補貼力度確實不小。

車透君在後臺查看社友留言時發現，目前在6-8萬元區間的國產A級車中，駿派A70、新帝豪和艾瑞澤5的人氣頗旺，以下就對這三款車型做以詳細對比，看看這競爭新走向該如何演繹。

相信很多人第一眼見到駿派A70時，一定會驚呼這顏值不是「小尚酷」麼！

這確實是駿派A70的「高眼緣」所在，中國一汽技術中心聯合意大利頂級設計團隊打造了這一時尚又帥氣的外觀，大面積蜂窩狀中網與飛翼式前大燈完美契合，配合保險槓下方兩側橫置的「匕首」造型日間行車燈，讓駿派A70看上去既年輕又動感。

新帝豪走的同樣是時尚和大氣的設計風格，LED日間行車燈及後保險槓周邊增加吉利家族式回形紋，車身兩側新增「TURBO」標識，採用全新造型雙五輻鋁合金輪轂，尾部鍍鉻條立體化。

艾瑞澤5的整體設計並不誇張，保持了一種年輕、圓潤的線條，車身側面的三道腰線在靜止狀態下也有一種蓄勢待發的感覺。後視鏡和車門拉手的造型也很圓潤，可以說將設計感延伸到了細枝末節。

相比之下，車透君認爲，駿派A70的外觀「德味兒」更重，時尚中透着豪華感的設計風格，無疑更受年輕消費者的青睞；而新帝豪和艾瑞澤5的外觀則有些中規中矩了，尤其是在時尚感和年輕感方面略有遜色。

坐進駿派A70的車內，同樣是濃郁的德系風格。駿派A70內飾採用了懸浮式設計，增加了內飾的科技感。全黑配色內飾，配合三輻式多功能方向盤以及炮筒式儀表盤，營造出一定的運動感。真皮多功能方向盤、中控臺彩色液晶屏以及採用縫線工藝的真皮座椅等配置都是全系標配，其中座椅由美國江森提供，不僅舒適性、包裹性無可挑剔，用料也環保無異味。

新帝豪的內飾以酷黑爲主色調，搭配銀色鍍鉻亮條，時尚運動感十足。豪華軟質搪塑儀表臺、全系標配廠家原裝腳墊、中控鎖移至主駕駛側、車門扶手接觸面一體成型等細節，將整車舒適性和品質提升了不少。

艾瑞澤5的內飾則繼承了艾瑞澤7的經典式設計風格，增加了鍍鉻裝飾，提升了運動感和科技感。其中飛翼式的中控臺採用硬塑料材質，但在設計處理後，基本沒有了廉價感。

相比之下，車透君認爲，駿派A70的內飾更運動，而新帝豪和艾瑞澤5的內飾則更爲居家一些。

駿派A70的長寬高分別是4610mm/1790mm/1500mm，軸距爲2630mm，從數據上看，屬於中規中矩的標準A級車。在實際乘坐之後，車透君對其超大空間印象深刻。

這得益於駿派A70整車設計的時候將A柱前移、C柱後移，儘量增大駕乘艙空間，無論是前後排頭部空間、腿部空間，還是前後排肩部空間、膝部空間，都有超越競品15%的空間優勢，使乘坐空間達到了B級車的水準。即使是身高一米八的壯漢乘坐後排，也不會有侷促感。座椅基本型和技術型均提供四向手動調節，豪華型達到六向調節。

駿派A70還配備了大容積後備箱，開口面積大、平整開闊，方便年輕人放置行李；而且後排座椅可摺疊，可以放置一些大件、異形物品。後排中間座椅配備了頭枕，可以提高短途出行時乘坐者的乘坐舒適性，讓這個位置不再雞肋。

新帝豪和艾瑞澤5雖然車身尺寸和駿派A70相近，但在後排空間舒適度和後備箱空間仍然存在一定的短板。

配置方面，駿派A70也下足了工夫。

除基本型外，技術型與豪華型均標配定速巡航、倒車雷達、倒車影像、雙模式開啓電動天窗以及行李箱照明功能，大大提高了駕車的便利性和安全性。豪華型車型還擁有一鍵啓動+無鑰匙進入功能，不僅方便、也更加有面子。手動版豪華型獨有發動機怠速啓停系統，能夠有效降低油耗，節能環保又省錢。

安全性配置方面，駿派A70完全向德系標準看齊，採用同級車中罕見的Bosch最新的ESP9.0系統，配備輪胎氣壓報警裝置、倒車雷達、倒車影像。而源自蒂森克努伯的高強度鋼使用，與3H車身結構以及6安全氣囊結合，更使得駿派A70安全更出色。

駿派A70還裝配了手機無線Wi-Fi分享功能，手機透過無線Wi-Fi與車身連接，映射導航界面，同時手機與車輛的雙向互動操作，讓行車安全更有保障。

新帝豪的配置亮點是部分車型增配了PM2.5濾芯、行車記錄儀和G-Netlink3.0交互系統。艾瑞澤5的配置亮點是車內側氣簾、LED日間行車燈、倒車雷達等。

相比之下，艾瑞澤5的配置顯得最爲寒酸，駿派A70和新帝豪則要更爲厚道。

駿派A70全系搭載中國一汽自主研發的CA4GB16自然吸氣發動機，排量爲1.6L，最大功率83kW，最大扭矩155Nm；匹配的是愛信6AT手自一體變速箱，用心調校之下，換擋邏輯非常迅捷。數據顯示，駿派A70的綜合油耗最低僅爲6.1升/百公里，排放達到國五標準。高效節能的駿派A70不但能爲用戶節省一筆可觀的養車成本，也可以享受購置稅全免政策帶來的「利好」。

2016款新帝豪則搭載1.5升及1.3T兩款發動機，1.5升發動機最大功率爲80kW，最大扭矩爲140Nm，匹配5擋手動及CVT變速器。1.3T發動機最大功率爲98kW，最大扭矩爲185Nm，匹配6擋手動及CVT變速器，操控很平順但並非以運動性著稱。艾瑞澤5搭載的是1.5L發動機最大輸出116Ps，變速箱則是5檔手動和7檔CVT兩種。對於不追求速度與操控極限的家用轎車，這樣的動力搭配其實夠用了。

駿派A70的強項是基於大衆寶來平臺以及源自德系大衆的底盤技術，採用了前麥弗遜式獨立+後扭力樑式半獨立懸架的搭配組合，保障了良好的底盤穩定性和操控性，帶來了更加純粹的駕駛樂趣。此外，5.3米的最小轉彎半徑，也領先於部分競品車型，車身操控更靈活

車透君認爲，在操控和性能方面，駿派A70下的功夫似乎更能夠滿足年輕消費者對用車性能的要求。甚至可以說，其變速箱和底盤裝備標準，已經達到甚至超過了10萬元級別車型的水準。

綜上所述，在一番仔細比較之後，車透君認爲，駿派A70是一款集高性能、高品質、高可靠性以及良好駕乘舒適性於一體的A級車，它的身上更是透着德系精髓與日系技術的融會貫通。

相比月銷量破萬的新帝豪和艾瑞澤5，駿派A70目前有所欠缺的是品牌積累和口碑相傳。不過，駿派A70的強勢殺出，已經將天津一汽年輕化、城市化、時尚化、精緻化的全新品牌形象展現無遺。

相信在購置稅全免的性價比優勢下，駿派A70有望在6-8萬元的家轎市場再颳起一陣小旋風，這種漸入佳境也很快能從銷量榜上體現出來。