3月10日，東風風神2017年新春媒體交流會在杭州舉行。同時，東風風神AX5百餘場區域上市會也在全國各地陸續展開。站在15萬輛的新臺階上，東風風神將如何應對2017年更加激烈的市場競爭，以及實現從生力軍向主力軍的轉變，就AX5區域上市之際，東風風神相關負責人分赴全國各地與媒體展開交流。

2016年，東風風神銷量邁上15萬新臺階，同比增長49.5%，增幅領跑行業、集團冠軍。全年發動機銷量近10萬臺，在東風自主發動機整體銷量中佔比近50%，位居集團第一。

從銷量數據來看，以東風風神AX7爲首的AX軍團成績顯著，全年銷量超過十萬，同比增長59.4%。明星車型AX7全年銷量62741臺。「大＋」SUVAX3全年銷量37136臺。年底上市的AX5，實力深得媒體認可，短短兩個月獲得10餘獎項。

銷量突破的關鍵之處在於產品的提升。經過多年的積澱，東風風神已初步形成轎車、SUV和新能源車三足鼎立之勢，涵蓋3系（A30/E30）、6系（新A60/A60EV/L60）、9系（東風A9）和X系（AX7/AX3/AX5）的強大產品矩陣，家族陣容更趨成熟、強大。值得一提的是以AX7、AX5、AX3爲主的SUV軍團，已形成三箭齊發態勢，攜手征戰中大型SUV、緊湊型SUV和小型SUV市場。

作爲東風風神首款SUV，AX7出自軍工2號平臺，與軍車猛士一脈相承，具備強勁澎湃的動力性、強固耐實的可靠性、強悍暢達的通過性、強大智能的信息化。2016款AX7更歷經56項升級，價值大幅提升，堪稱「價值典範」。

東風風神AX5，造型充滿流動之美，搭載1.4T發動機，匹配東風格特拉克研發的6速溼式雙離合變速器，同時，還搭載了與華爲共同研發的WindLink車載智能互聯繫統，具備9大類29項功能。配置方面，全系標配多達五十餘項，遠超同級。

東風風神AX3，被稱爲大+SUV，空間大＋、動力大＋、節油大＋，擁有2620mm的超長軸距，放倒後排座椅行李箱可拓展至1310L，搭載先進成熟的A14T發動機與STT智能啓停系統，百公里綜合工況油耗低至6.1L。

作爲華系旗艦的東風A9，代表着當今自主品牌最高技術水準和工藝，軸距達2900mm；搭載1.8THP發動機和愛信6AT自動變速箱，百公里加速8.5秒；擁有HUD擡頭顯示、360度環繞影像等安全配置；更有雙星導航與Telematics服務，四區獨立自動空調，NAPPA真皮座椅、10點氣動按摩、INFINITY12聲道高保真音響等豪華配置。

產品日趨成熟的同時，東風風神絲毫沒有放鬆質量經營戰略的要求，據J.D.Power發佈的數據顯示，過去幾年東風風神的IQS、SSI、CSI、APEAL等均做到了中國品牌前列。AX7產品質量（APEAL）榮獲中國品牌冠軍、行業七強。除此，東風風神主力產品全部通過C-NCAP五星安全認證，連續兩年榮獲TTA自主品牌盛典最佳口碑獎。

進入2017年，在整體車市低迷的環境下，1至2月東風風神延續熱銷態勢，銷量達到33053臺，同比增長14.2%，其中SUV車型銷量26489臺，同比增長48.3%，爲全年衝刺20萬銷量目標打下良好基礎。

衝刺20萬輛，不僅是爲東風風神建設十週年獻禮，同時也是東風風神十三五規劃中的重要一步。根據該規劃，至2020年，東風風神整車商品（轎車+SUV）將形成「363」佈局，即3款轎車、6款SUV、3款形象產品，銷量突破35萬輛，推動公司從中國汽車自主品牌生力軍邁向主力軍。

爲了實現這一目標，2017年東風風神除了集中資源打造AX軍團，帶動銷量提升外，還將按照十三五規劃推出第四款SUV車型AX4，這款SUV定位在AX3與AX5之間，以時尚個性的90後爲主要目標用戶，預計9月上市。另外，東風風神還將緊跟新能源發展潮流，推出A60EV的換代車型E70，這款新能源車在造型和科技感上都進行了全面升級，續航里程可以達到300KM以上，預計10月上市。