在繼今年首月新能源汽車產銷爆「冷門」後，2月份新能源汽車產銷增長明顯，市場開始回暖。根據中國汽車工業協會（簡稱中汽協）舉行的「2月汽車月度信息發佈會」上公佈的數據可發現，2月份國內新能源汽車銷量較1月淨增加量破萬，環比增長了145%。

「新能源汽車市場在相關政策未落實之前，都是無法預側的。」中汽協祕書長助理陳士華表示。

據中汽協數據統計，2月，新能源汽車產銷分別完成17972輛和17596輛，同比分別增長15.5%和30.3%。

細分來看，純電動汽車產銷分別完成15327輛和13919輛，同比分別增長32.3%和49.5%；插電式混合動力汽車產銷分別完成2645輛和3677輛，同比分別下降33.5%和12.4%。

從中汽協提供的產銷數據來看，2月份的純電動汽車依然承擔着主力軍的角色，受到更多消費者的青睞，在整個新能源汽車銷量增長貢獻中表現突出。

從新能源乘用車細分車型而言，2月，純電動汽車生產量達到13912輛，環比增長185.2%；銷量達到13346輛，環比增長241.5%。插電式混合動力汽車生產量達爲2050輛，環比增長81.6%；銷量爲3321輛，環比增長55.4%。

其中純電動汽車產銷分別完成21213輛和18963輛，比上年同期分別下降23.6%和23.4%；插電式混合動力汽車產銷分別完成4000輛和5818輛，比上年同期分別下降60.5%和46.7%。

對此，中汽協副祕書長師建華分析指出，新能源汽車行業受政策導向明顯。前兩個月的產銷量主要與補貼新政的正式實施，企業均處在謀應變之方之際，以及相關地方補貼政策遲遲未出臺等有很大關係。「接下來，3月份的產銷量對於第一季度的新能源汽車市場表現有着關鍵作用，行業應綜合考量第一季度的整體產銷情況。」

另外，根據全國乘用車市場聯席會（乘聯會）發佈的數據，1-2月新能源乘用車銷量累計爲21944輛，同比下降了28%。

全國乘用車市場信息聯繫會祕書長崔東樹表示，即使2月新能源乘用車市場表現突出，也很難改變前兩個月新能源乘用車整體市場表現的不盡如人意，出現了連續兩月累計零售增速負增長的現象，增速-2%。

新能源汽車2月份銷量增長趨勢強勁，也向整個行業發出了回暖的信號。記者根據乘聯會發布的國內新能源乘用車銷售數據，得出了「2月國內新能源汽車銷量榜單」。其中，北汽EC180純電動汽車剛上市不久就奪得了國內新能汽車品牌銷量的冠軍，月銷量達到了2800輛。其次是知豆D2銷售了2206輛緊隨其後。

後續排位依次爲雲100銷售1525輛、衆泰E200銷售1142輛、榮威550銷售1122輛、江鈴E100銷售1080輛、唐銷售1019、衆泰TTEV銷量爲979輛、江鈴E200銷量爲722輛、榮威eRX5銷量爲608輛。

在以上銷量排名前十車型中，有九款車型爲純電動汽車，而僅有比亞迪唐一款插電式混合動力汽車。從此數據也不難看出，新能源純電動一直是新能源汽車整體銷量的保障。

崔東樹分析指出，隨着北京補貼政策的落地以及北京市首批北京市新能源汽車申報備案企業和產品信息的發佈，也促使了2月份新能源乘用車銷量的猛增。

他表示，北京新能源汽車市場一直是國內新能源汽車推動的風向標，對國內新能源汽車銷量貢獻力度巨大。「隨着北京60000個新能源汽車指標的陸續發放，將在前幾個月的銷量中得到明顯體現。」

不過，崔東樹在肯定北京新能源汽車市場對整體新能源汽車市場的影響的同時，他也表示，整體新能源汽車市場前3個月看北京，待所有新能源汽車指標發放完畢之後，就看全國市場。「6萬個指標，僅今年第一期搖號就用完了近8成的指標，下半年北京新能源汽車市場有可能會進入有車無法出售的情況。消費者也只能等到明年排號再買。」

據中汽協數據顯示，2月，汽車產銷比上年同期呈現較快增長，分別完成216萬輛和193.9萬輛，產銷量比上年同期分別增長33.8%和22.4%。

1-2月，汽車產銷分別完成452.9萬輛和445.9萬輛，比上年同期分別增長11.1%和8.8%，高於上年同期7.3和4.5個百分點，總體表現良好。