春節前夕，《新能源汽車報》聯合北京華商三優新能源科技有限公司（簡稱「華商三優」）推出了「安裝共享電樁」活動。活動發佈後，僅不到一週的時間，30個招募名額隨即被訂滿。

經過兩個月的溝通和施工，現有3位電動車主已經開始使用共享電樁。剛剛安上充電樁的曹女士告訴《新能源汽車報》記者，她已經使用新樁充了兩次電，接下來準備研究一下共享功能。

「使用電動汽車的核心在於有沒有樁，使用方不方便。」樁主趙涵向記者分享了他的用樁經驗。他認爲：「充電樁是一種資源，未來成本也會上漲，但是停車位資源會越來越少。所以，安裝私人充電樁主要考慮兩點，一個是車位資源，另一個是物業電容量。」

實際上，與趙涵有同樣想法的消費者不在少數，甚至有一部分人在4S店訂車後立即安裝充電樁，一方面爲了充電方便，另一方面則爲了拿到小區內電動車位的名額。

顯然，充電樁不僅是連接電網和電動汽車的接口，還被賦予了佔據車位資源的新意義，可謂是佔車位的神器。

現如今，隨着國家財政補貼退坡，老百姓愈發關注新能源汽車市場，搖號指標用掉八成、新車訂購滿額等現象出現。不僅如此，老百姓對新能源汽車的「上心」程度不止於車輛本身的價格和質量，他們的重心轉向了購車後能不能充上電、在哪兒充電等問題上。

在活動招募的名單中，兩位出租車司機赫然在列。其中一位趙師傅開了十多年出租車，兩年前轉做電動出租車司機。報名參加此次活動，他的理由很簡單。「在家裏安個樁，我就可以在家充電了，不用跑出去找樁。」他說。

雖然他也認爲當前公共充電樁普及速度加快了，找樁不費勁了，可是還有停車費問題。根據趙師傅的經驗，一般停車費5-10元/小時，也有貴一些的，如地壇公園停車位單次收費20元。

從對安裝私人充電樁的不同理解中，不難發現，隨着新能源汽車保有量增加，老百姓更加重視用車便利性，相應地，私人充電樁的作用日漸凸顯。

值得一提的是，本次活動的亮點是用戶不僅能夠用上新樁，還可以從中獲取收益。這其中的奧祕在於新樁具有共享功能，樁主在自己使用充電樁的同時，還可以把樁分享出去，向其他車主提供充電便利，並獲取收益。

「參加這次活動，我大概花費了4900元。」趙涵表示，「如果經營得好，至少一年的車位管理費和充電費能夠回本。」

其實，這是趙涵第二次安裝共享電樁。記者曾在共享功能上線初期採訪過趙先生，當時他的私人充電樁在短短兩個月內完成了20個共享訂單，獲得200多元收益。

到如今，他在共享項目上嚐到了甜頭。根據他個人統計，2016年3月-12月，通過充電共享，他共收入3385元。從趙涵自定的每度0.98元的分享電價來看，相當於用戶充一度電，他賺一度電。也就是說，盈利可算作收入的一半，即1692.5元。湊巧的是，該盈利額度剛好是一年的車位管理費。

對於本次活動宣傳的收益算法時，他表示確實仔細研究了一番。其中「樁主一次性購買、以1.5元/度對外分享電價、每天共享時長8小時、月盈利可達到1680元」的算法，趙涵表示，這跟他某月1000多元的收益接近。同時他強調，如此高的收益僅出現過一次，即便進入冬季後分享頻次提高，他的正常收益每月也保持在600-700元左右。

總體而言，趙先生並沒有對短時間內賺回全部投入抱以過分希望，但是他用實際數據和行動對分享項目表示了認同。此外，據他介紹，本次活動花費的4900元包括共享樁2900元、施工費、線纜費用等。

提到共享電樁，這是華商三優在私人領域率先推出的充電服務項目。項目初衷是爲電動車主提供多元化的充電選擇，目的是引導電動汽車停車，實現停車位資源共享。

數據顯示，自去年2月共享業務正式上線以來，截至目前，分享用戶在「優易充」平臺的佔比已從15%上升至20%，達到800多位，實現訂單近一萬例。

正是受益於此項共享功能，曹女士去年便使用了鄰居家的充電樁進行充電。也是因爲有了共享充電的經驗，曹女士毫不猶豫地報名參加此次活動，在不到1個月的時間內，她也當上了樁主。

曹女士向記者抱怨，在使用「優易充」APP時，有時使用掃碼啓動會有連不上充電樁的情況。

就此記者諮詢了華商三優工作人員，對方表示，該樁所處地下車位，因信號不穩定會出現偶爾連接不上的情況，但如果租戶提前預約共享樁，就可以在預約時段使用藍牙方式控制電樁，破解了無信號難題。

事實上，經過一年的升級優化，目前的「優易充」APP已從啓動模式、支付方式、附加功能等多方面滿足樁主需求。如一鍵啓動充電樁，囊括了微信、支付寶、百度錢包時下主流支付方式，增設「白名單」功能爲家人充電提供便利等。不僅如此，優易充特別開設了「優易圈」版塊，方便樁主與廠商、樁主之間溝通交流，尤其是樁主在「優易圈」裏提到有關充電樁使用、保修、維護問題時，400客服都會及時響應。

儘管共享項目誘人，但是遇到的問題也很明顯。此次活動限定名額爲30人，現場實際勘查後具備安裝條件的用戶共有14名。從勘查結果來看，共享項目本質上還是私人充電樁運營，關鍵還是卡在了物業方面：或無固定車位物業協調不下來，或老舊小區沒有物業，或新建派接箱物業不同意等。

「物業下不了決心，這是目前最難的問題。」迫切想安上充電樁的出租車司機趙師傅，他的一句話道出了實情。