2017年3月15日，德國奧迪在總部年會上介紹中國業務時，採用了一張「中國地圖」，而現場記者發現，這張「中國地圖」上不僅「省略」了中國臺灣省，包括藏南、阿克賽欽區域也均被「抹去」。德國奧迪這種無視中國領土完整的行爲立即引起各方關注，中國媒體以及有關專家均表示，德國奧迪此舉已經嚴重傷害了中國消費者的感情，其全球總部應迅速做出解釋和承擔由此引起的一切後果。

據現場的中國媒體透露，德國奧迪是在介紹其在中國市場未來發展布局時採用了這張地圖，現場拍到的照片顯示，地圖中明確標註了「一汽-大衆」和「上汽集團」所在的地理位置，預示這兩家公司將是未來德國奧迪在華佈局的重點。然而，包括中國臺灣省、藏南地區、阿克賽欽地區均被沒有出現在該地圖中。

德國奧迪採用的「中國地圖」沒有臺灣省，藏南、阿克賽欽區域也被「抹去」

實際上，這已經不是德國奧迪品牌第一次將中國地圖進行「刪減」。早在2015年德國奧迪全球年會上這一侵犯中國領土主權的地圖就被採用過。事後，有國內媒體對此表示過抗議，卻沒有引起德國奧迪方面的任何解釋和重視。直至今日，德國奧迪不顧前嫌，仍將這張地圖公開在官方的營銷活動上採用，自然引起了中方媒體的強烈憤慨。

事件過後，中國國際政治經濟關係領域專家指出，這是德國奧迪全球總部的一次非常重大的誤導，是對中國市場和消費者的嚴重傷害，其全球總部應該對此承擔直接責任，而不是由負責中國事務相關方做出迴應。

據瞭解，此次年會上，德國奧迪品牌全球首席執行官施泰德也出現在現場，有關專家表示，這表明企業負責人對此次事件已經知曉並瞭解事件發生過程，因此應該由德國奧迪一方負責人對此次事件作出表態。

中國經濟網：關於此次「地圖門」,有媒體同仁反應,去年,德國奧迪總部已將中國地圖搞錯了一次。此次屬於一錯再錯,顯示其專業程度和對合作夥伴的尊重程度遠遠不夠。爲此,中方已經緊急交涉,避免造成更惡劣的影響。

南方網：窺一斑而知全豹，德國奧迪最近一年接連犯錯，是一種非常危險的信號。擔當中國豪華品牌領軍者角色多年，現在這一地位岌岌可危，作爲最懂中國的豪華品牌奧迪，又是有着巨大優勢的市場先入者，一時間似乎又什麼都不懂了，或許德國奧迪真該冷靜下來審視自己內部管理或策略上出了什麼問題，並且做好重新認識中國的準備。

V訊網：作爲有責任、有擔當的中國汽車媒體人，希望號召所有中國人士敦促德國奧迪一方儘快對此次不當行爲作出正式道歉，並對於此次發佈會做出調整，重新對中國市場以及中國領土主權做出正確的認知。

「這張版圖絕非所謂的銷售版圖，而是國外部分國家刻意篡改中國領土版圖，這絕不是一次所謂的單純銷售業務範圍的版圖的偶然失誤，而是一次將歪曲中國領土事實的版圖使用、損害中國領土主權的行爲。」

「這是國際企業全球總部的一次非常重大的誤導，是對中國市場和消費者的嚴重傷害，其全球總部應該對此承擔直接責任，而不是由負責中國事務相關方做出迴應。」

「企業負責人對此次事件已經知曉並瞭解事件發生過程，因此德國奧迪一方應該由負責人對此次事件作出表態。同時針對已經發布的涉及中國業務的圖示，專家指出奧迪一方必須做出修正，重新進行正確的闡釋。」