大哥陳浩南被偷的正是今天的主角豐田的傳奇街跑MR2，雖然它已消失在人們視野中許久，但我們也不用去西貢找大傻了，因爲MR2很有可能要重現江湖。如果之前豐田將重啓Supra計劃的新聞還不足以激動人心的話，那麼新的消息一定會讓你血液沸騰。據海外媒體的報道，豐田公司可能有計劃在近幾年再增加一款跑車，與86和Supra組成三巨頭的格局。這消息來源於負責開發86跑車的首席工程師TetsuyaTada，同時他還表示我們在上世紀80,90年代的豐田核心跑車「三兄弟」很快即將回歸，這就說明第三款極有可能是當年的平民法拉利——MR2。

MR2是豐田旗下一臺典型的MR佈局跑車，MR2在剛面世時是被譯爲「Midengine，Runabout，2seate」，也就是中置引擎，小型汽車，雙座位的意思。後來豐田公司應廣大車主的要求，把其改譯爲「Midengine，Reardrive，2seater」，中置引擎，後輪驅動，雙座位。這樣的驅動佈局，無疑讓大家聯想到它就是一臺超級跑車。倘若問起市場上能買到的便宜MR跑車，MR2絕對是其中一款，同時MR2也是日本第一款中置發動機並大量生產的高性能跑車，其歷史地位不容小覷。

第一代的MR2是豐田公司與英國蓮花公司共同研發完成的，因此MR2的發動機和變速箱都與蓮花的M90相同，底盤方面也是由蓮花進行調校。但由於後來通用集團取代查普曼家族成爲英國蓮花最大的股東，遂雙方終止了合作。初代的MR2只搭載一臺1.6L的直列4缸發動機，最大功率也只有95KW。而第二代的MR2車型搭載了2.0L3S-G引擎，自然吸氣版本可輸出功率可達121KW，而渦輪增壓版則更強的163KW，得益於輕量化的車身，這樣的動力足以讓MR2成爲街道中的一頭猛獸。

根據市場不同，第三代MR2使用了三個名稱，在日本叫MR-S，美國叫MR2Spyder，歐洲叫MR2Roadster。此代車型最大的特點就是敞篷，不過不少人認爲它有抄襲保時捷Boxster的嫌疑。第三代的MR2只有一種動力選擇，全鋁製的1.8升自然進氣1ZZ-FED引擎，最大功率104KW。

海外媒體猜測新款的MR2將延續舊款的風格，外觀上一定會讓車友重燃激情，喚醒當初對街跑的情懷，依然保持輕量化的車身，中置引擎以及手動變速箱，將給車主帶來更多的駕駛樂趣。當然新車還有可能增加混合動力的元素甚至是借鑑豐田在勒芒比賽用的賽車技術。雖然新款跑車的細節仍然處於保密狀態，但項目裏已經暗示新的跑車的最終外形很可能參考是豐田在2015年東京車展上的概念車S-FR的設計元素。

豐田還沒有完全證實了該傳聞，但Tada-San表示，豐田公司正在「非常努力」地讓大衆心愛的跑車迴歸。如果得到豐田的證實，新款的跑車有望在一兩年之內亮相。若MR2真的王者歸來，街跑界定必重新掀起一輪腥風血雨。