當今車企之間的競爭已不再單方面侷限於產品，爲了能在競爭中脫穎而出，一些在「意識超前」的車企已經愈發重視「用戶體驗」。那麼如何把有些「玄乎」的「用戶體驗」落到實處？潮老師發現一些車企已經開始轉變思維，漸漸將一些注意點投在了「體育運動」上。

隨着自主品牌產品的產品力與合資車企之間差距日漸縮小，如何「更上一層樓」就成爲了自主品牌迫切想要尋求的答案。潮老師認爲近幾年來，自主品牌中最爲亮眼的非吉利莫屬，僅2016年整年就售出了超76萬輛，同比增長50%，躋身2016年全國汽車銷量前十。

能夠取得這樣的驕人的成績，正是因爲吉利汽車這幾年已經在「思維」上發生了改變，從早先的「產品思維」轉換到「體驗思維」，逐步把「用戶體驗」放到一個更高的位置上。17年剛剛迎來第3個月份，吉利就已經舉辦或協辦了「博越百度溫差」與「帝豪GS車主挑戰吉尼斯世界紀錄」活動。兩場活動都是以吉利車主爲核心，以「體驗互動」的方式讓車主在活動中更加深入瞭解產品，增強品牌與用戶之間的感情紐帶，讓用戶真切的感受到「企業心中有用戶」。

而接下來這一個月時間，吉利帝豪將在全國6個城市舉辦「向上馬拉松2017中國公開賽」，並且還邀請到蘇有朋、韓庚、王祖藍、王珞丹、蔣勁夫等26位明星大咖一起助陣。吉利帝豪舉辦這次活動的意義在於倡導積極健康的生活方式。而「向上」一詞更具有「全民積極向上」的意義包含其中，與當下許多年輕人的價值觀不謀而合。

以「用戶體驗」爲核心，爲品牌增值

衆所周知，吉利帝豪旗下無論是新帝豪、GS甚至是主打豪華中級車的GL都有一個共通的特點——富有活力。而「向上馬拉松」這項運動，正是生命力與活力的象徵。吉利帝豪系利用自身品牌屬性，將體育精神與產品，品牌氣質結合，給用戶留下印象，通過情感代入，形成吉利帝豪家族與馬拉松精神的強關聯。

「向上馬拉松」作爲一項全民皆可參與的運動。即便是非專業人士也同樣可以參與，是一項真正可以「全民參與」的運動。這樣的活動一定會吸引數以千計熱愛運動，且擁有與吉利帝豪品牌一樣積極向上，富有活力價值觀的人前來參與。無形中提升了吉利帝豪家族整體形象，增強了在消費者心中的曝光率與活躍度。

什麼是「活力」的代名詞，那一定是運動。而「向上馬拉松」這項運動除了能體現出「活力」之外，還附有「勇氣」、「堅持」、「自信」等精神。而這樣的精神通過「向上馬拉松」中的每一位參與者展現給世人，同樣也襯托出了吉利帝豪家族富有活力，堅持不斷向上，勇於攀登的品牌形象。

「向上馬拉松」所體現出的積極向上、勇於攀登、挑戰自我的運動精神，與吉利帝豪家族「只爲向上」、勇於突破的品牌精神相得益彰。而本次的「向上馬拉松」作爲一個開放報名，且「無門檻」的運動，可以吸引更多人一起加入此項運動，也就通過體育運動，加強吉利帝豪與用戶的交流溝通和聯繫，引發共鳴，向用戶、社會傳遞出以吉利帝豪家族爲代表的中國品牌的向上勢頭，讓參與者與品牌之間產生精神共鳴，拉近消費者與企業的距離。

在這個買方市場時代，只有把目光真正從「產品」轉向「用戶」，品牌與產品才更具吸引力和生命力。或許與吉利帝豪一樣富有「活力」的你已經迫不及待想要投身其中，做好準備3月19日——4月15日在上海、濟南、成都、廣州、大連、北京留下你的身影。