如今，要說到汽車消費羣體的特徵變化，相信很多人都會告訴你一個詞：年輕化。沒錯！隨着國內居民消費水平的提升與此前的人口政策帶來的家庭人口結構變化，都使得現在的年輕人買車變得容易。所以，一直圍繞目標消費羣體做文章的車企也在爲之轉變，比如在造型、配色、配置，甚至性能調教等看得見、看不見的點上都體現年輕化的特徵。

不過可惜的是，一旦某個變化被衆人都感知到，那麼基於這個變化所做的舉動就會趨同，除了先入爲主，脫穎而出就變得困難。如同今天的小型SUV市場一樣，出於車格、價格的先天屬性，絕大多數車企都會將其目標消費羣體定位爲年輕一代，以至於當前的不少小型SUV在亮點上趨同，運動的、時尚的、動感的、高性價比的……，差異化的爆點不多見。

也許，這是一個市場趨於成熟的表現。但事無絕對，總有不甘平庸者願意打破傳統，比如上汽名爵日前推出的名爵ZS，其產品定位爲「年輕人標配的首臺互聯網SUV」。說到這裏，應該有人會有疑問：打互聯網相關牌的小型SUV多了，你何以認爲名爵ZS突破常規？

在行業中，描述互聯網與汽車搭上線有個通用的詞彙——車聯網。車聯網經歷近三年的較快發展，大抵有三個流派：其一，讓汽車本身就是個帶通訊模塊的移動電腦；其二，讓汽車本身不具備上網功能，但通過link方式，比如CarPlay、Carlife與手機連接實現聯網；其三，前兩者兼具。如果對於這個你不太瞭解，沒關係！那就簡單來說，其實關於車聯網到底該如何發展，行業也並沒有清晰的方向，都在摸索中，唯一清晰的是汽車得上網！

瞭解這個後，再來看爲何要說名爵ZS在小型SUV市場內突破常規。名爵ZS的車聯網可以被歸類於前述的第三類車聯網，其核心的突破在於三個層面。

其一，人機交互的突破。儘管名爵ZS的中控屏幕沒有榮威RX5、榮威i6那麼大（8英寸中控屏在同級仍最大），但名爵ZS的中控部分物理按鍵同樣少，這意味着要實現與同門車型相當的功能，其系統的界面設計UI、用戶體驗設計UE要更費腦筋，因爲屏幕變小同一界面下可佈置的內容就沒那麼多。此時，名爵ZS的語音控制系統與觸控屏幕就顯得十分重要，它需要實現更多功能、並且得靈敏。從實際的體驗來看，總體令人滿意。

名爵ZS的語音控制可實現導航、天氣搜索、音樂播放，還可以實現對主駕側車窗、雨刮、天窗及空調的控制，且響應較及時控制精準。這一點，在同級其他車型沒有。

另外，其語音識別邏輯貼近日常用語，比如要調低空調溫度，你可以說我有點熱；要打開天窗，你可以說我想看星星。這一點，在同級其他車型沒有。

還有一點值得一提，你可將「你好，斑馬」的語音喚醒語換成自己想要的語言，比如你可以換爲，「老婆好」等，增強了交互的趣味性與個性化。這一點，在同級其他車型沒有。

不過，鑑於其麥克風設置在駕駛位，故語音識別功能只能讓駕駛者有好的體驗。並且，應該是其語音識別是基於雲數據實現，故網絡信號不好的地方對語音識別能力亦有一定影響。

其二，車聯網生態的突破。簡單來講，你平常在手機上可以有很多APP供下載，就有很多的功能供挑選。但是，多數車聯網產品卻做不到（這點應該有人有體會），因爲要圍繞車聯網來開發用車過程中用得到的功能，一來門檻高（汽車的安全等級高），二來相較於手機等單一車型的銷量差了幾個數量級、導致開發者的積極性並不高。由此，車聯網行業的痛點就產生了，空有車聯網生態的藍圖卻苦苦找不到「一起來玩的夥伴」，於是對相關資源的整合能力就成爲衡量車聯網玩家們的指標。

大家知道，名爵ZS的車聯網終端採用的是斑馬系統，而斑馬系統是由上汽與阿里成立的公司提供，基於阿里在互利網領域的資源整合能力，及上汽在汽車領域的基礎，名爵ZS的車聯網生態較完善。其一，由於基礎服務功能（地圖更新、系統更新等）產生的流量終身免費，故能實時在線，導航顯示實時交通；其餘功能（音樂等）產生的非贈送流量基於支付寶購買。其二，基於阿里旗下的高德地圖、支付寶上的商家口碑信息，可在地圖上顯示車輛周邊的餐飲信息，包括營業狀態、口碑、菜品等。其三，基於綁定支付寶目前可在5000家停車場實現停車自動支付。這些，在同級其他車型沒有。

其三，外設的突破。在本次試駕中，主辦方展示了名爵ZS與AEEA20無人機的連接，即通過車載網絡控制無人機飛出、返回。這意味着什麼呢？想想堵在目光不可及的車隊長龍中，是不是有想知道前方交通狀況的衝動？這就是車載無人機的一個很恰當的使用場景。只是我的疑惑是，無人機外出的安全性如何保證？此外，名爵ZS還支持AEE運動相機的連接控制、手機遠程控制、蘋果iWatch解鎖等。

講了這麼多，我想說的就是，定位爲互聯網SUV的名爵ZS的確有差異化的爆點，且是年輕人都喜歡的亮點。

當然，既然都開過名爵ZS了，接下來我也把關於它的其他體驗一併陳述。

關於名爵ZS的造型，請自行看圖，總體就是動感、好看、有質感，且全景天窗也能吸引人。與同級合資車型繽智相比，也不乏看點。

雖定位小型SUV，但名爵ZS對空間的處理也比較用心，從實際的體驗來看，與繽智有可比性。

此次試駕的車型爲名爵ZS16T自動擋車型，其採用上汽主導研發的1.0T渦輪增壓三缸發動機，匹配愛信6AT變速器。從實際的體驗來看，起步動力輸出平穩、線性，中低速時發動機轉速控制的很好（1600轉左右），是其省油的原因之一；中高速動力較爲充沛，發動機的聲音控制的較好，換擋平順；轉向設置有三擋模式：輕盈、標準、沉穩，總體來說在黃龍峴景區多彎的路上其操控算舒適。總體的動態體驗上看，名爵ZS與繽智也有可比性。

說到這裏，一定有人會問，名爵ZS的三缸發動機抖不抖，我認爲這是一句沒必要的疑問，因爲三缸機本身的結構決定了它的振動要大於四缸機，即便寶馬X1亦如此；至於名爵ZS的表現，我認爲可稱之爲正常。

名爵ZS已在本月初上市，定價爲7.38-11.58萬元，低於繽智等同級合資車型。基於本次體驗來看，我認爲名爵ZS在如今的小型SUV市場已足以形成差異化，其突出的車聯網體驗就是爆點。此外，其造型、空間、動力等在同級亦有可比性。加上較爲理性的定價，總體來說，名爵ZS的產品競爭力較強；再擁有上汽的營銷，其市場表現可以期待。