現在，似乎國內汽車的每一個細分市場都有可能成爲「蛋糕」的跡象，就像早期的緊湊型SUV市場，再到後來的小型SUV市場，而如今中型SUV市場也開始隨着國內家庭成員的變化和國內消費者對空間、動力的不斷渴望而逐漸升溫。不論美系、日系、德系還是中國品牌都在緊鑼密鼓地籌備自家的中型SUV。而唯獨韓系，顯得有些不慌不忙。

俗話說「慢工出細活」，基於上一代索蘭託車型研發而來的起亞KX7以國產的身份於3月16日在南京上市了。17.98-24.48萬元的價格區間也和目前中國品牌的中型SUV車型有了較大的價格重疊。這也不難看出中國品牌在整體品質提升後，給韓系車型帶來的壓力。至於KX7能否在這個市場站住腳跟呢？一切還要先從產品力本身開始入手。

看看之前起亞旗下的SUV，例如KX3、KX5。年輕化、激進的外觀爲自己加分不少，虎嘯式的家族式前臉獨一無二，就是自己的一張外觀名片。而KX7依舊不例外，繼承之前車型的家族式外觀元素，比起全新勝達來說，更加的魁梧有氣場。

可能是由於中型SUV的緣故，KX7在側臉和尾部給人的視覺效果就要中庸一些，雖然沒有之前KX3和KX5那樣個性鮮明。但流露出的敦實造型也讓人覺得穩重成熟很多，畢竟選擇這種車型的消費者更多的還是希望能夠更沉穩內斂。

作爲一款中型SUV，消費者希望它能帶來的是更好的實用性和更優越的駕駛體驗。作爲在國內深耕15年的車企，起亞也是將消費者的訴求融入在了KX7上，其配置相當豐富。

KX7是目前起亞國產的最高端SUV，自然是要有着衆多科技設備加持纔對得起其地位，雖然剛纔提到的這些配置也算不上起亞的「獨門祕技」，但都是比較實用的配置，在日常用車中也是能有效提升用車便利性和安全。不僅如此，KX7還有着7座車型！

KX7有多種動力配置，提供2.0L、2.4L和2.0T三款發動機，其中2.0T發動機的最大功率爲241Ps，最大扭矩爲353N·m；2.4L發動機最大功率爲188Ps，最大扭矩爲241N·m；2.0L發動機最大功率爲163Ps，最大功率爲203N·m。還有兩驅和四驅可供選擇，變速箱則是6AT變速箱。

不論是對動力沒有過多要求還是專注於動力水平的消費者，KX7的三種動力都能使其爲之三思。

「進可攻退可守」這句話，筆者覺得可以從兩個方面來理解。首先就是價格，17.98-24.48萬元的價格要買一輛中型SUV，如今的選擇也是不少。例如傳褀GS8、哈弗H7，還有即將到來的CS95，以及性價比呼聲較高的探界者和柯迪亞克。這些車型的價格都會與KX7有着一定的重合，但KX7擁有了更高的配置，更多高科技的安全配置儲備，使得KX7不論是面對價格區間有較大重合的中國品牌還是價格上有較大差距的中型SUV爆款車型（漢蘭達、銳界、昂科威等），都有着很明顯的差異化競爭力。

其次，筆者認爲是定位。雖然說比起漢蘭達、銳界這一類中型SUV來說，尺寸稍微小了一些，但是相比起像RAV4、CR-V這一類緊湊型SUV來說，KX7就有了明顯的優勢。這也能夠看出，KX7瞄準的是一個空缺，進行的也是一種「錯位」競爭。

進，則是面對一線合資品牌的爆款車型；退，則是面對逐漸向上突破的中國品牌車型及主流合資緊湊型SUV。不管是向哪個方向，如今的KX7都是在利用這個有競爭力的價格和差異化的定位來完成對自己競爭力的提升。

SUV之所以火爆，最大的賣點就是寬敞的空間以及通過性，前幾年熱度較高的緊湊級SUV明顯退潮，而像漢蘭達、銳界這樣的中型SUV由於實用性增強，已經佔據了主流地位；但從價格來看，漢蘭達、銳界這類車型還是偏高。和中型SUV比價格，和緊湊級SUV車比實用，這就是KX7打出的牌：「進可攻退可守」。