最近抵制韓系車的呼聲有點旺，甚至網上的段子也層出不窮。

這個段子源於韓部署「薩德」導彈防禦系統，韓國樂天集團同意將星州高爾夫球場轉讓給韓國國防部，由此引發了中國民衆的極大憤怒，不僅引發了「關店潮」，甚至「抵制韓系車」的呼聲也開始了。

俗話說，光堵不通是不行的，光說抵制韓系車，那到底該買什麼車呢？顯然，真正的愛國行爲並不是抵制韓國車，而是支持品質過硬的中國品牌。

就如同吉利汽車董事長李書福所說：「自主品牌汽車品質超過韓系車已綽綽有餘」。的確如此，隨着自主品牌的飛速發展，韓系車在國內的最大競爭者就是自主品牌，「薩德事件」對韓系車的影響只能說是雪上加霜。

如果要選小型轎車，像現代悅納這樣的小型車，除了頂配都都沒有ESP，氣囊數也不多，在駕駛和乘坐感受也沒有什麼突出的地方，這時我們可以看看奇瑞艾瑞澤5。

在價格上面，艾瑞澤5的售價爲5.89-9.79萬元，比起悅納要便宜不少。在配置方面也更加豐富，ESP、上坡輔助等配置都是全系標配，底盤也比之更加優秀。在上市時間這麼長的時間裏，也沒有突出的質量問題，並且新款車型將於3月18日開售，想必在它原先的基礎上會更上一層樓。

如果要買緊湊型轎車，韓系車型就比較多了，悅動、朗動、領動等，不過同樣的，除了悅動的頂配車型和領動的中高配車型，其他都沒有ESP，這時我們不妨看看吉利帝豪GL。

帝豪GL的售價爲7.88-11.38萬元，在價格上佔據優勢，並且除了手動進取型全系都配置了車身穩定系統及上坡輔助的操控配置。在車身外觀方面，也符合國人消費者的審美，無論是外觀還是內飾，它的做工都會給人帶來驚喜。

在中型轎車方面呢，韓系的名圖和索納塔九表現都還不錯，操控感受也很受消費者的喜歡，不過在做工方面也不盡如人意，我們不妨看看最近比較熱門的吉利博越。

作爲一款入門價格爲9.88萬元的中型車，吉利博越就顯得比韓系中型車要親民得多。博越與韓系中型車最大的區別在於舒適感及做工的用心，內外設計也都也特點。不過話也說回來，韓系中型車的優勢還是很明顯的，比如在動力和油耗方面領先博越。當然，博越的實測油耗爲9.5L/100km，對於中型車而言還是可以接受的。

再來看看熱門的SUV，其實在SUV這塊自主品牌已經佔據巨大優勢了，2月份的國內SUV銷售榜前九名都被自主品牌佔據，根本看不到韓系的影子。對於韓系小型SUVix25而言，找一款替代車型簡直是輕而易舉，不妨看看剛剛上市的名爵ZS。

名爵ZS的售價爲7.38-11.58萬元，比起ix25可是要低得多。名爵ZS明顯是爲了抓住年輕消費者，在外觀內飾上都非常的潮流，符合年輕消費者的審美觀，在細節做工上它做的也十分不錯。並且名爵ZS同樣是互聯網SUV，具有年輕人喜歡的互聯網體驗，怎能叫人不心動呢?

對於緊湊型SUV而言，ix35、途勝算得上是兩世同堂了，新途勝的表現確實優秀，不過同爲緊湊型SUV的榮威RX5也能與之抗衡。

從價格上來說同爲頂配的榮威RX5的售價爲18.68萬元，途勝則爲22.28萬元。在配置上面18.68萬元的RX5有着許多互聯網功能及配置——遠程車輛控制、4G通信、車載wifi等，這些都是韓系車型不具備的。

不過對於全新勝達、起亞K9、捷恩斯這些高端車型，國內確實沒有很好的車型去替代它，不過這些車的銷量也並不高，就算找出替代車型也並沒有什麼意義。

總體而言，自主品牌經過吸取國外的技術和經驗已經在生產和技術上完全無懼韓系車了；此外，韓系車又不像日系車一樣有着讓人心動的黑科技，加上「薩德」事件，韓系車型在國內市場確實是難過了。

但話說回來，愛國也要理智，在抵制韓貨的同時也要遵守國家制度，同時提升自身能力，自強纔是最好的反抗。