今年的315晚會，途爺本是翹首以盼的，看看到底哪家車企會中招，可結果卻是除了MINI別無所獲，主持人更是話不多說，點到爲止！不得不佩服那些公關公司，功力之深厚，人脈之廣闊，實力之強悍啊！整場晚會唯獨那麼幾句聊汽車的話，還留給MINI了，看來負責MINI公關的團隊今年獎金是沒戲嘍！

2017年1月，MINI宣佈旗下四款車型將被召回，其中包括部分MINIONE、COOPER、COOPERS、JCW車型，生產日期爲2016年8月19日至10月25日。召回的原因呢，是供應商製造層面的問題：車輛安全氣囊無法按照要求正常彈開，存在安全隱患。還真是挺唬人的，萬一危險發生，沒有安全氣囊，這後果不堪設想。

但除了安全氣囊的問題，MINI車內的空氣質量也屢遭投訴（話說，這算不算是途爺押題成功？）

之前途爺在網上看過一篇帖子，說是網友爆料自己的MINI開了兩年，比廁所還臭，雖然不知這形容的水分有多大，但確實引起了不小的共鳴。不過，大家也不必慌張，存在車內異味的主要車型還是集中在2014款的MINI上，而且這些MINI幾乎全都是在荷蘭博恩工廠生產的，所以大家也「親切」的稱這種氣味爲「荷蘭臭」。這種「荷蘭臭」還導致不少用戶出現了眼睛乾澀疼痛、呼吸不適等症狀、同時還伴有頭暈、咽炎等情況的發生！

據悉，「荷蘭臭」的主要是因爲寶馬荷蘭工廠在製造過程中，使用了劣質防腐蠟對車身進行了覆蓋，這直接導致了在車窗、天窗半開，空調系統關閉時，車內產生嚴重的異味。問題找到了，但後來就沒有後來了，問題總不能這樣擱置吧！途爺還是呼籲「有關各方儘快展開對話，盡到應盡的職責與義務」。

說了這麼多，姿勢該漲的還是得漲，因爲途爺發現，在315晚會上，雖說MINI被歸在了德系的門下（這麼說當然沒錯，現在人家是寶馬的嘛），但在「嫁入」寶馬之前，MINI可算是位正宗的英國「小紳士」！mini（當初是小寫的名稱）是英國BMC公司以及其繼承公司在1959年至2000年期間生產的小型汽車，是英國所生產的汽車中最受歡迎的車型之一，在喜劇《憨豆先生》中憨豆的座駕不就正是一輛1971款的minicooper嘛！所以，人家可是一輛正正經經的英國車！

漲完了姿勢，話題咱再轉回到空氣質量的事兒上來，在之前的《途途報告》中途爺曾經表示過，其實大部分品牌的車內空氣質量都做不到完全合格！對於車內空氣質量的問題，途爺覺得從根兒上講，還是有關部門在監管上存在一定的問題，監管不嚴，監管不力，讓很多車企在成本和質量面前從容的就選擇了前者，爲自己掙取更多的利潤，這是消費者的不幸，也是監管部門的悲哀！

說了這麼多，其實途爺也倍感無奈，因爲這並不途爺慷慨激昂的喊上兩句，抒發兩句就能解決的問題，也只能勸各位少留戀車內的時光，也多開窗通風，不然愛車誠可貴，生命價更高啊。

途爺有話說：途爺真心覺着，愛車在帶給我們便利的同時，什麼時候能真正的把安全賦予我們呢？那可能纔是我們最需要的，不光是輕量化或是扛撞，空氣質量也是無形的安全隱患啊。