在現金流吃緊，淨利潤連年虧損的情況下，爲保障新款電動汽車Model3能順利上市，特斯拉擬融資11.5億美元來加強資產負債表，降低其新品上市風險。

在現金流吃緊，淨利潤連年虧損的情況下，爲保障新款電動汽車Model3能順利上市，特斯拉擬融資11.5億美元來加強資產負債表，降低其新品上市風險。

當地時間3月15日，美國電動車及能源公司特斯拉（NASDAQ:TSLA）發佈公告稱，公司預計融資11.5億美元來強化公司資產負債表，進一步降低新款電動汽車Model3上市的相關風險。

此次融資的11.5億美元，主要由7.5億美元的普通股及至2022年3月份到期的總額7.5億美元的可轉換優先債構成。特斯拉CEO埃隆?馬斯克（ElonMusk）將用個人資產購買2500萬美元的普通股參與此次融資。

值得一提的是，這是馬斯克爲維護公司運營第二次自掏腰包。早在2008年10月，特斯拉首款電動敞篷跑車TeslaRoadster下線交付時，因高達12萬美元的造價成本遠超7萬美元的預設成本，特斯拉麪臨賠錢買車的困境。爲維持現金流，馬斯克曾拿出6000萬美元的自有資金來維護公司的資金流動。

再度讓馬斯克自掏腰包的Model3是特斯拉於2016年3月發佈的新款電動汽車，主打「高配低價」的高性價比牌。據特斯拉官網公佈，Model3售價爲3.5萬美元（約24.15萬人民幣），是特斯拉迄今爲止售價最低的一款電動車，但是車身配置仍然保持較高水平，該車型計劃於今年7月投產，年底在美國上市，預計2018年初進入中國市場。

Model3在推出伊始就在全球範圍內接受預定，中國大陸的預定金額僅爲人民幣8000元。今年2月份，馬斯克曾公開表示公司現金儲備已經瀕臨邊緣。此次融資和低價預售一樣，被業界認爲是挽救資金吃緊危機之舉。

事實上，此前特斯拉車型的表現並未如馬斯克所料，較高的銷量和市場佔有率，並沒有給特斯來帶來利潤，反而呈現「多產多銷多虧損」的局面。據彭博新能源金融的分析報告，特斯拉2016年的電動汽車銷售收入爲63.5萬美元，全年交付量爲76230輛，在世界市場的佔有率高達11%。雖然產量同比提升50%，但並沒完成馬斯克最低8萬輛的產量目標。另據特斯拉2014年度至2016年度的財報，特斯拉連續三年出現淨利潤虧損，虧損額分別是2.94億元、8.89億元以及7.73億元。經營活動中產生的現金流量淨額也連續三年爲負值，主要的現金流來自於公司的融資活動。

低價的Model3在打開中低端市場和提高銷量方面被寄予了厚望。業內人士認爲，Model3的熱銷，將有可能迅速回籠資金，攤銷長期以來的經營成倍，進而盤活資產，實現盈利。

截至3月17日發稿時，特斯拉的實時股價爲262.05元每股，據開盤跌幅2.47%。

業界|2016汽車產品投訴統計分析發佈你遇到的問題上榜了嗎？