作爲中國汽車骨幹企業和北京市高端製造業的代表，北京汽車集團有限公司將發揮自身在新能源汽車領域的領先優勢，推動共享新能源汽車由理論變爲現實。

日前，全國人大代表、北汽集團董事長徐和誼在接受媒體採訪時介紹，今年北汽計劃將新能源車推廣至更多的消費者。上半年，北汽計劃在北京城區部分重點地區推廣使用新能源車。除了北京以外，北汽也將在京津冀地區及全國其他大城市陸續推出共享新能源汽車。

今年年初，北汽新能源交出了一份亮眼的成績單：2016年，北汽新能源實現銷售52187輛，同比增長159%，這一銷量佔據了純電動市場1/4的份額，而北汽也因此第四次登上國內純電動汽車銷售冠軍寶座。

目前，北汽新能源已推出了EV、EU、EX、EC、EH共五個系列十餘款產品，續航里程突破300公里。這些「北京牌」的純電動汽車行駛里程已超過16億公里，減排二氧化碳3.6億噸，相當於種植320萬棵樹。

徐和誼表示，北汽用了兩年的時間開發了一款專門適合於共享新能源車的產品，在今年的二季度將正式推出。

據介紹，北汽共享新能源車的首要目標是北京城區的部分重點地區，包括一些比較集中的大的居民區，比如望京地區。徐和誼預計，共享新能源車的市場不會次於共享單車。

徐和誼表示，使用共享新能源車，減輕了個人財力的支出，車的保養、充電樁等問題都將解決。同時騰出了更多的公共資源，爲大家共同享有。而且北汽這個產品是零污染、零排放的，解決了大城市的汽車尾氣的排放和污染問題。

他也坦言，共享新能源車最大的難度是停車問題。因爲大城市停車的資源太緊張了，消費者使用完不能隨便停，共享新能源車有指定的停放點，可能停不到家門口，但是離家不會遠。

徐和誼透露，除了北京以外，北汽也在籌劃在其他大城市陸續推出共享新能源車，比如重慶、長沙、天津、石家莊等，都在計劃範圍內。

據介紹，未來北汽投入的汽車數量將根據市場而定，租用的價格將有競爭力。產品的外觀將非常「吸引眼球」，爲兩座式純電動共享汽車。而這個雙人座純電動車就是北汽新能源的ARCFOX-1車型。據悉，ARCFOX是北汽新能源去年推出的中高端品牌，兩門兩座輕型小車ARCFOX-1將在今年年中上市。這款車使用鋁合金材質的車身骨架結構，大大降低了車身重量，滿電最大續航里程可達200公里，半小時即可充電80%。

當市民需要駕車出行時，在手機APP上就可以搜到一輛離你最近、電量最高的可用車輛，以手機開鎖、啓動車輛。駕駛到達目的地後，找到可被定位的車位即刻還車。通過PC、手機等方式進行選車和預定，整個過程都能自助完成。租賃者使用時需提供駕駛證等證件。

在北汽新能源大興採育基地，新能源汽車遠程監控平臺24小時運行。牆上的大屏幕顯示着北京地圖，上面有無數個綠色、紅色或灰色的小圓點，有的小圓點正向不同方向慢慢移動。每個圓點代表一輛開啓了監控系統的北汽新能源電動汽車，不同顏色代表車輛的不同狀況。綠色是正在行駛的車輛，紅色代表在等紅綠燈或遭遇堵車，灰色代表暫時停放的車輛。

據瞭解，這是全國範圍內規模最大的新能源汽車監控平臺，每輛車上都有SIM卡，可以進行數據傳輸，一秒一採集，能滿足10萬輛汽車同時監控的需求。如果某輛車的數據有異常，平臺就會發出預警，呼叫中心的工作人員就會進入後臺，查看故障代碼，並聯系車主及時解決。