2017年3月17日，中國汽車技術研究中心（以下簡稱「中汽中心」）、日產（中國）投資有限公司、東風汽車有限公司、社會科學文獻出版社共同主辦的「新能源汽車藍皮書（2017）」編寫啓動會暨中國汽車工況研究專家討論會在新疆克拉瑪依市成功召開。新能源汽車推廣應用相關部委領導、克拉瑪依市政府領導及相關企業、行業機構和專家、近50家汽車整車和零部件企業及《新能源汽車藍皮書》編寫單位研究人員共100餘人參加了本次會議。會議對我國新能源汽車產業發展的問題進行了研討，對2017年《新能源汽車藍皮書》編寫大綱進行了討論，並對中國汽車工況、EV-TEST評價規程進行了相關介紹和研討。克拉瑪依副市長錢明華、工信部裝備司汽車處長佘偉珍、中汽中心副主任吳志新、中國汽車工業協會原理事長張書林、中國汽車工程學會副祕書長侯福深等領導和專家對《新能源汽車藍皮書》的編寫提出了衆多寶貴意見和建議。會議由中汽中心資深首席專家黃永和主持。

2016年以來，在行業多方面的共同努力下，我國新能源汽車推廣應用工作取得了極大進展。《節能與新能源汽車技術路線圖》、《關於調整新能源汽車推廣應用財政補貼政策的通知》、《新能源汽車生產企業及產品准入管理規定》等重大政策先後發佈，爲我國當前及未來新能源汽車發展創造了良好的政策環境。在國家和地方政策的推動下，我國新能源汽車產銷規模繼續快速增長，居世界首位，產品品種不斷豐富，產業化步伐不斷加快，新能源汽車在消費者中的認可度得到進一步的提升。但同時也應看到，我國新能源汽車發展仍面臨一些突出問題，如充電樁建設滯後，產業發展對政策依賴較大，私人購買數量仍較少，有待大力彌補短板，培育消費市場。

由中汽中心牽頭，日產（中國）投資有限公司和東風汽車有限公司參加編寫的《新能源汽車藍皮書》自2013年開始已連續發佈四年，記錄了中國新能源汽車產業快速發展的四年。該書出版後得到了政府有關部門、汽車行業及一些社會讀者的積極關注和好評。爲持續跟蹤研究我國新能源汽車產業發展動態，借鑑國外發展經驗，加快推進中國新能源汽車產業化進程，在有關部委的指導下，中汽中心與日產(中國)投資有限公司、東風汽車有限公司將繼續開展「中國新能源汽車產業發展研究」，並將研究成果編篡成《中國新能源汽車產業發展研究報告（2017）》，由社會科學文獻出版社進行出版。

中汽中心作爲汽車行業技術歸口單位和行業主管部門的技術支撐機構，日產作爲藍皮書項目的贊助方，是全球領先的電動汽車製造商，「聆風」純電動汽車在過去六年累計銷售超過25萬輛，同時也保持電池安全零事故，伴隨着中國新能源汽車產業一直茁壯成長，雙方希望通過系列新能源產業發展報告——《新能源汽車藍皮書》的持續編寫，搭建國內外新能源汽車產業交流合作的平臺，與行業有關機構和專家就中國新能源汽車產業的發展進行深入探討，爲促進我國新能源汽車產業健康、快速發展建議建策，提供智力支持。

新能源汽車推廣應用政府部門領導肯定了新能源汽車藍皮書的積極作用，並對2017年提出了要求，希望不只是新能源汽車產業發展歷程的記錄者，更應該是集中行業專家力量提出產業發展建議，爲行業發展建言獻策，作爲新能源汽車產業發展的推動者。2017年《新能源汽車藍皮書》將繼續從社會科學的角度，保持8篇框架結構，從專家視點、產業、市場、政策、熱點、調查、借鑑等全面分析2016年新能源汽車發展情況，對新能源汽車整車和關鍵零部件產業發展、推廣應用動態、未來市場預測、充電設施建設、中央和典型城市政策、產業競爭力評價等進行介紹和分析。同時，對我國新能源汽車消費者、分時租賃商業模式等進行調查和分析，比較歐美日等國家補貼政策、國內外標準化工作進展，對新能源汽車補貼政策、電動汽車智能化、新建純電動乘用車企業、技術路線圖、低速電動車、電動汽車電池等熱點問題進行深入分析。書中，還將繼續採用專家專訪的形式評述新能源汽車行業熱點問題。

2017年《新能源汽車藍皮書》出版後，將有助於汽車產業管理部門、研究機構、整車和零部件生產企業、社會公衆等了解國內外新能源汽車產業發展，爲制定新能源汽車產業相關的政策法規提供借鑑和參考。據悉，《新能源汽車藍皮書》預計在2017年7月底由社會科學文獻出版社出版發行。

本次會議，中汽中心資深首席專家李孟良和高級工程師張妍懿對新能源汽車工況研究和EV-TEST評價規程研究的進展情況進行了介紹。由工信部下達、中汽中心牽頭的「中國工況」項目在數據採集與分析、工況構建、工況驗證等技術環節取得了重要進展。項目組已在全國39個城市展開穩定的交通運行數據採集，車隊較爲完整地覆蓋城市各行政區域及主要交通幹線。截至2017年1月，「中國汽車工況信息化系統」中已經註冊車輛3223輛，涵蓋340多種主流車型，累計收集了約2000萬公里的車輛行駛數據。項目組採集了41個城市對應的百度低頻交通大數據，利用開發的交通流模型，計算用於工況構建的速度和城市權重因子。在工況構建的方法上，項目組借鑑了國際主流工況開發的基本思路，創新性地引入交通低頻大數據，用以進行速度區間和城市權重因子確定。2016年底項目組完成了輕型車和重型車工況1.0版。項目組已經制定了輕型和重型車工況驗證實施計劃。驗證工作分爲兩個階段，第一階段爲摸底驗證，主要確定測試規程，分析影響能耗差異關鍵因素的影響程度，合理修訂測試規程中的阻力、載荷、換擋等條件；第二階段爲大規模驗證，由中汽中心會同國內主要的整車企業，進行多車型、多條件的驗證。目前已基本確定測試方案和車輛選擇，輕型車已開始摸底驗證工作。本次會議對EV-TEST進展的介紹和研討，下一步也將有助於引導和促進電動汽車的市場推廣，促進企業技術提升，推動電動汽車產業健康發展。

本次會議是2017年2月中國汽車技術研究中心與克拉瑪依簽署戰略合作協議後，雙方共同組織的第一次行業會議，後續中汽中心還將在相關方面展開合作，力爭爲克拉瑪依這座城市帶來新的汽車發展活力。