3月11日，最新一季網易「態度公開課&樓蘭先鋒沙龍」在杭州開講啦！衆所周知網易態度公開課開辦的目的在於藉助互聯網力量打破知識的桎梏，讓每個人都能自由平等地接受最優質的資源，基於這樣的理念，態度公開課邀請國內外知名企業、專家學者等爲特約講師，闡述所在領域的營銷思路，分享實戰經驗和智慧觀點。此次，我們非常榮幸的邀請到了體壇女神——中國第一個檯球世界冠軍，保持着三項世界紀錄的「九球天后」潘曉婷。

潘曉婷當之無愧的說她是中國九球運動的領導者，無數男人心中的女神，然而在最近幾年，潘曉婷出現在賽場上的時間漸漸的少了，37歲的她也在尋求自己生活的新目標與重心，本次公開課，女神除了帶來了關於自己最愛的花式九球演講，也她首度與網友分享了自己關於馬術的學習心得：《跨上馬背，看到自己之外的自己》。

女神在演講時中提到不論是檯球還是馬術，在每次打比賽的時候我的對手都只有我自己。固有的思維認爲女人過了35就已經凋謝，但在潘曉婷身上完全看不到歲月的侵蝕，除了一頭幹練的短髮，和2007年奪下安利杯冠軍時一樣美麗，她本人表示感謝歲月的流逝帶來的這些豐富經歷，帶給她了另一份獨特的熟女氣質和優雅的美麗。

除了演講外，潘曉婷還帶領我們來到了馬術基地，一直以桌球選手出現的潘曉婷換上馬術服還真有點女騎士的模樣，短髮造型的她馬術服顯得霸氣無比，馬背上的她更是讓人心動。「檯球是一項安靜的運動，你要把自己放在一片安靜的海洋裏，完全靠自己去沉浮。騎馬則不同，因爲馬有生命、有脾氣，也有身體舒服或不舒服、心情好或不好的時候，騎馬要更注重人與馬的交流、人與馬的感情培養。當我跨上馬背的時候，我想我看到了一片不同的風景。」聽天后在演講中這樣說，我也突然想到著名節目主持人汪涵說過的一句話：「我的工作太熱鬧了，所以我願意去多花一些時間做一些很慢的事情，正是這一快一慢之間的距離，給了我更大的空間去享受生活。」

潘曉婷表示，對於跨界的意義，其實就在於體驗不同，體驗更多未知，體驗更豐富的人生。作爲本次態度公開課樓蘭先鋒論壇的特約贊助車型，東風日產樓蘭更是可以帶給駕駛者一方自由天地，2017款新增了2.5L機械增壓HEV混動四驅，在外觀及內飾配置上也都進行了升級，讓享受生活的你在駕駛汽車中也能體驗到不同的樂趣。

本次態度公開課樓蘭先鋒沙龍共五站，3月18日蔚來汽車CEO李斌也會帶着他和蔚來汽車的故事與我們相約第二站重慶，當地的小夥伴可以留言留下你的郵箱手機號報名參加，也有機會獲得東風日產樓蘭車模一臺！快快行動吧！