每年3月份的中旬，都是整個江南城市，進入煙雨濛濛的季節，而嶺南的這個季節，也不例外。差異在於，江南的細雨似下非下，新抽的柳條輕輕拂面，而嶺南的雨時有時無，伴着淡紫色木棉花香氣悠悠。3月12日的下午，我又一次參加了吉利的交車儀式，這一次是50臺遠景SUV，而且其間還特意加入了親子秀活動，好多的家長和媒體都帶來了自己的小朋友來玩耍。

廣州銘智長譚店是吉利在廣州的旗艦店，它自從建成之日起，基本上只要在廣州的大小活動都在這裏舉辦，它也是在廣州除了奔馳店外，我見過的最大規模的一家豪華店。且不說辦活動節約成本，單從車主體驗來說，絕對的有優越感，中國品牌這幾年能夠起來，我覺得跟各種配套國際化有很大的關係。

另外，我覺得吉利的客戶羣體是越來越年輕，看着年輕的帥哥美女，開着自己的愛車從大院開出時的神態，我覺得只有這樣的創意，吉利纔會有。

這次活動的主題爲「幸福17來——遠景SUV幸福親子秀」。活動旨在加強與用戶的互動體驗，倡導父母多陪陪孩子，增強互動關愛，爲用戶搭建一個週末親子互動的平臺，同時也進一步詮釋遠景SUV主打「幸福座駕」產品標籤。

作爲吉利汽車在成熟SUV平臺升級打造的一款全新車型，遠景SUV定位爲「中級家享SUV」，在造型、品質、配置、動力操控等方面均有着不俗的表現，一經上市即成爲家庭用戶熱捧的「幸福座駕」。吉利遠景SUV充滿濃郁中國風的高顏值，1.3T渦輪增壓發動機與8CVT無級變速器高效、平順動力組合，博世9.1代ESP車身穩定系統、10萬公里調校底盤系統和靜謐、寬適車內空間，可以給家庭用戶帶來安全、舒適的駕乘體驗。

遠景SUV自誕生之日起就是一款有愛有溫度的產品，並一直致力於幸福標籤的打造，大愛無疆，也關注小家幸福。從助力韓紅百人援甘公益行動，遠景SUV成爲甘肅地區「醫療巡診用車」，到遠景SUV百人助學計劃，再到去年一直開啓的幸福十元助學活動，和今天的幸福親子秀，遠景家族產品主打的」幸福「理念在不斷地深化和延續。

據悉，此次遠景SUV幸福親子秀活動將分爲經銷商店頭預賽，區域複賽和全國總決賽，單店預賽的優勝者可晉級區域賽，區域賽的獲勝者有資格參加最終的全國總決賽，各階段比賽活動不僅有豐富的互動遊戲和豐厚的獎品等你來拿。

浙江吉利控股集團汽車銷售有限公司華南營銷事業部總監葉勤先生表示：「遠景SUV作爲一款主打「幸福」標籤的有愛有溫度的一款產品，我們希望通過這種接地氣，有意義的親子活動，來增強和用戶的溝通和互動，我們始終懷着一顆敬畏的心，尊重和感恩用戶，始終聆聽消費者的心聲，不斷滿足用戶的需求，爲車主提供更安心、貼心的高品質服務，做車主一生的夥伴，讓用戶在遠景SUV的陪伴下，讓幸福更近一步。」我也希望隨着中國品牌的一大波崛起，把我們的產品插遍世界的各個角落。