本文爲AL頻道原創，有車有範授權轉載

?如今，車企在對自身的品牌調性定位時，「年輕化」這個標籤幾乎是必不可少的，不管是品牌營銷的風格，還是新產品，都想往年輕人靠攏。總之，年輕人作爲未來的主流消費羣體已經愈發被汽車廠商們看重。

有一些汽車廠商們在很早之前也已經明確提出，要進行品牌「年輕化」的戰略，包括一些歐美百年大廠，現如今也開始在品牌宣傳上凸顯「年輕化」的標籤，一些發展時間較短的的韓系，或自主品牌更是如此。那麼問題來了，都在說年輕化，各家都有成果了嗎？我們今天就盤點一番，各大車系中代表性的品牌。

以往，凱迪拉克在國人心中的形象就是一個一手拿着手提電話，一手夾着菸捲的的老闆座駕。但在21世紀初，凱迪拉克開始引入鑽石切割理念，最早顯出效果的是凱迪拉克CTS，更激進的設計使之較以往有了很大的改變。再加上在各種好萊塢大片中頻繁露出身影，已經吸引到了不少年輕用戶。及至近兩年，凱迪通過ATS、CTS等年輕運動化車型的轉變，使其在國人心中的形象已經與原先的形象大大脫離了，轉而是一種年輕、運動的駕馭者形象。

拿銷量主力之一的ATS來說，犀利的外觀和內飾已經成爲打動年輕消費者的利器，25T動力的賬面數據也強於BBA系列的同級對手，再加上市面上各種凱迪拉克性能改裝套件，在豪華車市場，凱迪拉克的形象已經完全由之前的美式豪華風轉向美式性能範了。

奧迪算是國內市場上品牌年輕化營銷效果最顯著的品牌，拿A6來說，它已經從早期的官車身份變成一款城市精英座駕的形象。以往奧迪車型圓潤的體態在新一代車型上已經完全不見蹤跡，取而代之的是更凌厲的線條，更露鋒芒的前臉設計。

而在品牌層面看，近幾年奧迪一直在向年輕化佈局轉型。2012年，奧迪在國內引入了RS產品線，「百年賽道科技，創領激情未來」的Slogan正中年輕人的內心，去年，奧迪還正式發佈了旗下高性能及運動賽事產品全新子品牌——AudiSport，且基於年輕化戰略，奧迪計劃未來五年內引入國內全系AudiSport高性能車型。

另一方面，奧迪品牌在營銷風格也越來越與年輕人的價值觀相貼合，BBA中率先在知乎開設機構賬號，答題套路靈活多變，官方微博緊跟熱點，包括汽車廣告的調性也緊貼年輕人的價值觀。與之佐證的是，2016年在奔馳寶馬的相互夾擊下，奧迪依然衛冕了國內市場的銷量冠軍，其中奧迪A3作爲年輕化產品的先鋒，同比增長竟達到30.6%。

近年來法系車在中國市場上是獨具魅力的，在以往，法系車給人留下的印象可能是富康老三樣的記憶。但是現在不同了，全新一代的雪鐵龍C6簡直是汽車界時尚的代名詞，靈動的造型加上充滿藝術氛圍的內飾設計，對年輕人的吸引力是致命的。幾款佔據雪鐵龍品牌銷量主力的車型，如全新愛麗舍，新世嘉，全新C4L的目標用戶也都是年輕樂活一族。

品牌營銷上，雪鐵龍積極參加贊助各種綜藝活動及遊戲產品，C3-XR自由炫·彩繪之旅，邀請三位藝術家以邊旅行邊創作的形式打造「運動藝術品」，雪鐵龍品牌攜手騰訊天天飛車手遊跨界合作等等都在向品牌年輕化發展。

韓系汽車品牌中，起亞在品牌年輕化的路上是走的最遠的。年輕，時尚雖然一直是韓系精品小車的標籤之一，但起亞在世界頂級設計大師彼得?希瑞爾加入後，其產品的造型上不管是內飾還是外觀已經有了突飛猛進的進步。無論是K5、K3還是最新推出的KX5、新一代K2，在設計上均獲得了大衆的認可，起亞汽車也與活力、動感、時尚徹底劃上了等號。

另一方面，起亞從2007年起就開始大力贊助國際知名賽事比如FIFA，傳播的多樣化也涉及到音樂、電影等領域，如助力鳥叔、與《X戰警?天啓》聯袂合作等等，所有的宣傳目的都與「運動」、「時尚」相關，其目的也無非是要貼近年輕消費者。但是，最近包括起亞在內的韓系車銷量並不是很好，看來，有了時尚的外觀並非王牌殺手鐗，還需要練好內功呀。

在品牌「年輕化」的發展中，日系品牌的動作體現在具體車型上是最激進的，像新凱美瑞的鋒芒畢露，全新雅閣滿滿的運動範。這其中在車身設計上跨度最大的非日產莫屬。從早期的天籟、軒逸這些骨子裏就刻着中庸，家轎標籤的車型上，一轉眼就變成藍鳥、西瑪這些完全帶有超時代設計元素的車型，幾乎無處不涌動着符合年輕人的激情運動的活力。

而實際也證明，年輕化的產品正中市場靶心，像新藍鳥上市第一個月即突破萬臺銷量。在SUV上，新逍客，新樓蘭的設計風格也一改之前平淡的外觀設計，造型更具活力。另一方面，在品牌營銷上，日產是歐冠的全球官方汽車贊助商，而東風日產則成是NBA中國的官方汽車合作伙伴。當年輕人在半夜三點等歐冠直播時，聽到的就是「歐洲冠軍聯賽由日產汽車爲您呈現」，日產在營造品牌年輕化的態勢上所做的舉措顯然是有效的。

馬自達在國內市場一直都是較受年輕人喜歡的，從早期的馬自達6開始，馬自達在消費者眼中一直以運動聞名的形像出現。在產品上，像昂克賽拉，CX-4這種在造型上完全偏向動感，沒有一絲穩重的設計就不說了，最直接的體現在阿特茲上，作爲一款中級車，它不僅不主打主流家用市場，反而專注打造一個以運動操控爲代表的細分市場，這種獨特的品牌調性給年輕人帶來的感受是獨樹一幟的。

自主品牌在品牌年輕化上發展雖然也就是這兩年，不過成效卻很顯著。就像去年是自主品牌們高唱凱歌的一年，各家車企幾乎紛紛提前完成全年銷售任務,一方面源於如日中天的SUV,另一方面則源於25-35歲年輕消費人羣的崛起被自主品牌們把握住了機會。

這其中具有代表性的就是吉利和奇瑞兩家車企，在產品和營銷上，兩家車企也都有不錯的表現。去年三月，奇瑞特邀跑男成員鄭愷成爲艾瑞澤5的形象代言人，以「正青春愛領跑」的品牌主張，吸引年輕羣體關注。

在產品上，瑞虎3X的上市選在了酒吧舉行，其車型本身也是爲迎合年輕消費者需求而生,甚至這臺車的設計全部由85後設計師完成，可能是廠商相信相近的年齡能帶來更好的認同感。

而吉利在品牌年輕化的表現就是，像帝豪GS使用了一場「360度全景」VR發佈會,以極具「青年」生活特徵的方式公佈上市，用這種新穎的方式與用戶積極互動吸引更多的也必定是年輕消費羣體。

汽車品牌們紛紛給自己貼上了年輕化的標籤，這早就不是什麼新鮮事了，畢竟未來消費主力就是現在的年輕人，誰能抓住年輕人的消費喜好，誰就能更有未來。

汽車年輕化的路線，一方面體現在產品上，一方面體現在營銷上。不管線上或線下，但凡和年輕人沾邊的東西，汽車品牌們都撲了過去，微信朋友圈的廣告，明星的真人秀，去現場一起嗨的各種活動，Slogan裏動輒冠以「敢愛」「闖」「自由」等字眼，又或是請一些前沿時尚明星進行代言等都是爲了擊中年輕人。其實另外一方面也說明了，汽車企業真的很有錢。

OK，關於汽車品牌紛紛進行的「年輕化」戰略，你有什麼想說的，評論區等你。

讓你有車之後更有範的科技親民組織