上汽大衆途昂準備在3月29日上市，最近在網上曝光了這款新車的疑似售價，最低配的車型將會賣30.98萬起。

這款途昂是上汽大衆的全新車型，也是他們的旗艦級車型，採用MQB平臺進行打造。外觀的設計語言跟途觀L類似，顯得比較硬朗，整體看起來相當時尚、霸氣。

最能體現它是「旗艦級」身份的估計就是車身尺寸了，基本上跟新一代的奧迪Q7差不多，新車長寬高分別爲5039/1989/1773mm，軸距達到了2980mm，定位是中大型SUV。

內飾造型還是那樣的「大衆」，沒有太多的亮點。配備了12.3英寸液晶儀表盤、大尺寸中控屏幕、多功能方向盤、胎壓監測、盲點監測、最新的MIB車載娛樂系統等等。座椅採用2+3+2的7座佈局，後期還會推出6座車型。

動力方面，新車將會搭載高低功率版本的2.0T發動機和一款2.5TV6發動機，其中低功率版本的2.0T發動機最大馬力爲186匹，最大扭矩320牛·米；高功率版本的2.0T發動機最大馬力爲220匹，最大扭矩350牛·米。而2.5TV6發動機能輸出300匹的最大馬力，最大扭矩爲500牛·米，匹配7速溼式雙離合變速箱，根據不同車型還配備四驅系統。

目前這款新車的價格還沒正式確定下來，但如果售價真的在30萬起售的話，這無疑對不少合資的7座SUV起到一個很大的衝擊，其中最受到威脅的，估計就是豐田漢蘭達了。

@我不是胖子：覺得不太可能，估計要35萬起。是這車爲什麼要出低功率呢？我敢說低功率版動力絕對不夠，高功率的220匹就剛剛好。

@打個醬油：如果真賣30萬的話還行吧，不然途觀L怎麼賣？況且比途銳還大，肯定會是個爆款啊！

@單車與跑車：我看就算30.98萬起，乞兒版的配置也是慘不忍睹，或者直接說不生產，直接逼你買高配。

如果你喜歡汽車、想買車、或買車方面有什麼問題，請關注快車報的微信公衆號：kuaichebao

我們每天會在微信上推送新鮮有趣的汽車新聞和評論給大家閱讀，讓你愛好汽車的心爽的根本停不下來。