東風標緻301新款上市了，作爲這一次中期改款的車型，新車外觀和內飾的變化還是很大的，一共推出了3款的車型，售價區間從8.47-10.77萬。

這一次，新款的301前臉是大變樣了，雖然前格柵的面積減少了，但是新樣式的造型看起來比之前要精悍了不少，「小獅子」的LOGO也融入到了格柵裏面，前大燈組的造型還有下格柵和霧燈處都經過了重新的設計，加上鍍鉻裝飾的大量應用，很時尚潮流。

尾部的造型雖然沒有太多的變化，但是尾燈組是用了最新的樣式，他們說這是獅抓式的尾燈造型，和獅眼式的前大燈呼應，整體來說，反正比老款車型的好看了。

車身尺寸上就沒有變化了，定位於緊湊型轎車的301，長寬高分別爲4442mm/1748mm/1476mm，軸距爲2653mm。同級別中，還是沒有什麼優勢的，但是車內空間倒還不錯。

到車內的話，相比老款車型也有了不錯的提升，換了新樣式的多功能方向盤，中控臺上也使用了大面積的銀色裝飾件，檔杆也是新的造型，有耳目一新的感覺。

配置方面，四輪盤剎和四安全氣囊，還有前霧燈，這些都是全系標配的，LED的日間行車燈要到高配車型纔有了。

新車搭載的還是老款車型上的動力系統，1.6L的發動機，最大馬力117匹，最大扭矩150牛·米，配5速手動或者6速自動變速箱。

@飛龍臥牛城：沒有大衆的命，得了大衆的富貴病！定價太高！法系車不錯，但是品牌影響力不行，在國內屬二線品牌。要想銷量好必須高配低價，纔是硬道理。

@平常心315625：就這內飾沒有啥優勢，價格定位還挺高，不是貶你，看市場反應，走着瞧！

@聖城飛鷹2013：稍微改了改前臉，又是新款啊。再賣三年！再改尾部，再賣三年。這個價格，賣給情懷的吧。

如果你喜歡汽車、想買車、或買車方面有什麼問題，請關注快車報的微信公衆號：kuaichebao

我們每天會在微信上推送新鮮有趣的汽車新聞和評論給大家閱讀，讓你愛好汽車的心爽的根本停不下來。