作爲一汽大衆生產的第一款汽車，捷達已擁有25年曆史，它也是很多中國人的第一輛車，堪稱國內車市王牌車型。不過，去年12月剛剛中期改款上市的新捷達今年銷量遭遇「過山車」行情，1月剛以43265輛的銷量逆襲至國內轎車排行榜第2名，銷量環比大漲63%；2月就又環比下跌七成，比1月少賣近3萬輛，再度跌出轎車排行榜前十位。

根據全國乘用車聯席會（以下簡稱「乘聯會」）公佈的最新統計數據，2月份新款捷達銷量爲12663輛，相比1月份的43265輛，環比下跌70.7%，捷達也因此又快速地跌出轎車排行榜前十位。

去年12月7日，捷達的中期改款車型——新款捷達正式上市，售價7.99萬-13.49萬元。新捷達在外形上顯得更加年輕時尚，動力上也將1.6L發動機改成了1.5L，提高了燃油經濟性。儘管在外觀和動力方面有所調整，但是整體內飾變化不大。

一汽-大衆方面對新捷達寄予厚望。一汽－大衆汽車有限公司董事、總經理張丕傑曾表示：「捷達不僅是一汽大衆25年成長與壯大的親歷者，更是中國汽車工業25年發展與變化的見證者。對一汽大衆而言，與其說捷達是一款汽車，不如說是一種責任、一種使命、一種對品質永恆不變的追求。」

但是，捷達改款上市後的市場起伏較大。根據乘聯會的統計數據，在新捷達上市前的一個月，也就是2016年11月，舊款捷達單月銷量達了30459輛左右。但12月，捷達銷量降爲26506輛，排名轎車產品第17位，顯示新款車型似乎並未爲外界所接受。

但今年1月份，捷達銷量迅猛上升至43265輛，同比增長22.7%，排名轎車市場第2位，這一漂亮的「逆襲」又讓捷達看到增長的希望。可惜，僅一個月的時間，2月份，捷達銷量相較去年同期同比下跌24.1%，環比跌幅更是高達70%，排名轎車市場第13位。

澎湃新聞從一汽大衆經銷商處瞭解到，由於捷達去年年底改款上市，今年前兩月經銷商終端的折扣力度並不高，平均每車優惠4000元不等。在浦西的一汽大衆4S店，銷售顧問坦言他們不推薦新款捷達車型。「不瞞你說，這車在我們店裏很少，主要是定價太低了，1.5T自動擋才賣9.56萬元，沒什麼賺頭的，廠家沒怎麼供貨，我們也懶得賣。」

據瞭解，隨着捷達2月銷量快速下降，知情人士透露，廠家要求經銷商加大終端折扣力度，目前新捷達每車優惠能達到7000-8000元，比2月份的4000元優惠又增加近一倍。

但仍有車主認爲，作爲一款老牌車型，捷達在新款上的調整力度不大，不是非常看重外觀的消費者，會更傾向舊款車型，畢竟價錢便宜、性價比高。

儘管今年開年以來車市整體走勢不佳，但捷達同門「師弟」速騰、寶來車型2月仍然保持合資中級車銷量前五的優勢。2月份，速騰銷售新車24248輛，同比增長了8.8%；寶來銷量達到21319輛，同比激增了116.7%。

一汽大衆公關總監李鵬程就捷達銷量不穩定一事在接受澎湃新聞採訪時表示，新捷達上市後嚴格按照一汽-大衆新品規劃穩步推向市場，新產品在上市初期存在銷量爬坡期。

汽車行業分析師賈逸分析，捷達終端銷售不「叫座」，很大程度源於其新改款車型定價比舊款車型略高，隨着舊款車型去庫存完畢，新款車型因價高劣勢逐漸被市場邊緣。加之新車型利潤微薄，經銷商也不予強烈推薦，使得其市場終端表現平平。

業內分析人士張一表示，隨着消費升級加劇，捷達這樣的入門級轎車在市場競爭中的優勢被削弱，同價位車型消費者選擇餘地更多、款式配置更多樣，若僅以老牌車型的姿態開拓市場，恐怕只會面臨產品週期中後期的銷量頹勢。

澎湃汽車圈是澎湃新聞推出的汽車欄目，咚咚買車的兄弟媒體，不管你是愛車一族，還是對車一無所知的小白，澎湃汽車圈歡迎小夥伴們的積極關注！如果你有嘈想吐，熱忱歡迎各位親們加QQ羣：436792623。我們特推爆料有獎：如果你的爆料線索有價值，一經採用獎勵500元/條喲！