近日，源於德國大衆汽車CEO馬蒂亞斯?穆勒（MatthiasMuller）在一次發佈會上公開表示「不排除與菲亞特-克萊斯勒展開會談的可能」，使得關於兩家車企巨頭之間的合併傳聞再次「升溫」。然而，面對大衆「半推半就」的說辭，這次輪到FCA不留情面地拒絕了。

3月16日，菲亞特克萊斯勒首席執行官塞爾吉奧?馬爾喬內（SergioMarchionne）稱，他對與大衆汽車合併完全沒有興趣，在言辭中甚至用到了「zerointerest」。

事情的起因是，在3月14日舉行的大衆2016年財報新聞發佈會上，面對外界關於大衆與FCA合併的猜疑，大衆汽車CEO馬蒂亞斯?穆勒首次沒有直截了當地否認，而是用了相當「曖昧」的說辭，表示不排除與菲亞特-克萊斯勒展開會談的可能，只是當下還未和馬爾喬內有過任何具體談話。

這番言論被不少媒體解讀爲穆勒「鬆口」，此外，穆勒還表示比起通過媒體傳達彼此之間的態度，更希望馬爾喬內直接與他溝通。

「我不會主動聯繫Matthias，我沒興趣。」馬爾喬內表示，「如果他想要談，他知道我住在哪裏。我沒有追着他談合併也沒有意圖這麼做，但我會堅持尋求兼併以擴大規模這個正確的方針。」近日，馬爾喬內用這番絲毫「不留情面」的言辭直接回應了穆勒。

事實上兩家汽車巨頭曾有過多次「眉來眼去」。早在2014年，大衆將與FCA合併成爲一家擁有20個汽車品牌的大集團的消息就「不脛而走」，然而，最終兩家車企一同否認了合併可能性。

據瞭解，在日內瓦車展開幕前夕，標緻雪鐵龍集團剛剛完成對通用歐洲品牌歐寶/沃克斯豪爾的收購。合併後的汽車集團包括雪鐵龍、DS、歐寶、標緻和沃克斯豪爾品牌在內，將擁有約17%的歐洲市場聯合份額，位列第二，緊隨大衆汽車集團之後。

馬爾喬內態度鮮明地表明：現在是大衆更需要FCA，而非FCA追着大衆不放。

「如果你是歐洲第一（暗指大衆），但現在一家車企通過對另一家車企的兼併重組成爲了歐洲第二名（暗指PSA），我想你首先該想到的是如何與這個第二名之間拉開距離。」馬爾喬內表示，「我們會和想要和我們合併的車企達成一致，這應該是自然而然水到渠成的。」

最新數據顯示，今年2月，大衆公司新車註冊率佔歐洲市場的24%，而FCA的歐洲市場份額爲7.4%，兩者如果合併將能在歐洲市場佔據至少31%的市場份額，遠遠甩開PSA集團。

與此同時，大衆自己的日子也不好過，在排放門醜聞中大衆共賠付67億美元，雖然其在2016年依然取得不錯的利潤，但如今正面臨着較大的盈利提升壓力。

澎湃汽車圈是澎湃新聞推出的汽車欄目，咚咚買車的兄弟媒體，不管你是愛車一族，還是對車一無所知的小白，澎湃汽車圈歡迎小夥伴們的積極關注！如果你有嘈想吐，熱忱歡迎各位親們加QQ羣：436792623。我們特推爆料有獎：如果你的爆料線索有價值，一經採用獎勵500元/條喲！