如果把時鐘撥回一年前，和許多人一樣，那時的筆者並不看好寶沃品牌復興的前景。見慣了一股股車界新勢力轟轟烈烈而來，很快又在不長的時間裏如泥牛入海般不見蹤影，我們似乎可以找到無數個理由，用一套看起來自圓其說的邏輯來質疑寶沃迴歸的誠意。

儘管曾與奔馳寶馬並駕齊驅，儘管有一批優秀的高管和工程師加盟，儘管首款產品一出手就瞄準了潛力最大的SUV市場，儘管在故鄉德國屢獲專業媒體讚譽……但看淡寶沃者認定，這個品牌對中國消費者而言依然太過陌生，何況，經過半個多世紀的沉寂，除了別具一格的菱形LOGO，寶沃的技術和產品不得不「從零開始」，沒人敢對它的質量打包票。

一年後的今天，包括筆者在內的絕大多數人都被小小地「打了臉」——在只有BX7一款車的前提下，寶沃品牌在第一個不完整的銷售年取得了4萬個訂單，經銷商網絡突破三位數，同時，「源自德國、佈局全球」的生產研發體系不斷完善。隨着寶沃品牌復興取得一個不錯的開局，從意見領袖、投資者乃至競爭對手，看好其發展前景的聲音日漸高漲。

因此，在寶沃第二款產品——BX5的試駕說明會上，當寶沃汽車（中國）傳播執行總監果鐵夫宣佈，「BX5在產品層面對標奧迪Q3」時，臺下的「老司機」們並未表現出驚詫。

對發明缸內直噴技術、並在德系豪華品牌中最早實現百萬銷量的寶沃來說，無論在歷史上還是在現實中，和BBA一較高下並非單純的豪言壯語，而是有實打實的產品力支撐。首先，在豪華車必備的「臺型」上，寶沃現有的兩款產品在德國同胞面前都不落下風。

就BX5來說，4490*1877*1675mm的車身尺寸以及2685mm的軸距，給了它一副豪華緊湊型SUV的標準身材。相比奧迪Q3及奔馳GLA，充裕的內部空間是BX5最大的加分項。當然，就外觀給人的印象來說，從圓融中蘊含厚重感的身姿、高質量的塗裝和鈑金工藝，到大尺寸的全景天窗和鋁合金輪轂，BX5也十分符合中國消費者對德系豪華車概念的認知。

近幾年，套娃現象在豪華車領域蔚然成風，幫助包括寶沃的老鄉奔馳在內的一干車企賺得盆滿鉢滿。有趣的是，在這方面，寶沃並沒打算亦步亦趨，而是試圖在突出家族設計元素的同時，讓不同的產品保留各自的調性。具體到BX5，一方面，它的寬體設計、八邊形格柵、一體式「開眼角」大燈、鷹翼式肩線等都在向BX7看齊；另一方面，波浪式的雙腰線、B柱後的車頂線條以及從紅寶石獲得靈感的尾燈，又讓這輛車帶上了比「兄長」更多的靈氣。

簡而言之，BX5並非「縮水」的BX7，而是一輛更活潑的寶沃。這種設計思路的來由其實不難理解。就產品定位來說，BX5比BX7低半個級別，其面對的潛在消費羣體也比BX7的客戶具備更強的活力和主見。

與之相關的一點是，在90後乃至95後佔比在這部分人羣中不斷增加的背景下，有個性的設計比穩重卻平淡的設計更容易獲得他們認可。透過BX5身上的原創色彩，我們可以看到，寶沃對豪華車消費羣體年輕化的趨勢有比較清晰的認知；今後，隨着TX6等更多產品面世，它的品牌特質將在傳承與革新、經典與前衛之間不斷調整平衡點。

說到品牌特質，就有必要重複一下寶沃那句最知名的口號「做觸手可及的豪華品牌」；翻譯成俗話，大概可以理解爲「在產品品質越級的同時，保持價格層面的競爭力」。

高質量+低價格，聽上去是彼此矛盾的，但BX7的確初步證明了寶沃有能力把自己的口號貫徹下去。現在的問題是，同樣的套路放到價格更便宜的BX5上，是否行得通？

按照寶沃官方的說法，在產品層面對標奧迪Q3的同時，BX5在價格層面鎖定途觀絲綢之路版和福特翼虎的1.5T車型，但主銷車型會比這兩者再便宜兩萬元，即處於17萬元區間。考慮到與16.98萬元起售的BX7進行體系銜接的必要性，BX5的價格帶是符合正常邏輯的。

應該說，當與經典途觀和翼虎這樣的合資緊湊級SUV同臺競技時，BX5展現出的優勢幾乎是全方位的。配置方面，BX5初期擬推出8款車型，兩驅和四驅各半，均搭載6AT變速箱和1.8T發動機；從目前公佈的信息看，除了「乞丐版」，多功能方向盤、真皮座椅、雙溫區空調、無鑰匙進入/啓動、8吋觸摸式中控屏在內的舒適及便利性裝備均爲標配；中高配車型還會提供電動尾門、全景影像、車載無線熱點、前排座椅電動調節/加熱等。

另外，作爲寶沃「九屏一雲」車聯網概念的終端，BX5的車機整合了Carplay等流行功能，並可經由手機APP實現遠程啓動、空調預熱/降溫、尋車等。就實際體驗來說，BX5的配置可以用「多而不繁」來概括，雖然不比一些自主品牌的SUV裝備豐富，但勝在每項功能都簡便易用。

至於底盤和動力性能，BX5同樣經得起挑剔，與30萬元級別的合資SUV處在同一水平線上。高速路況下，得益於有口皆碑的愛信6速自動變速器，試駕車在上一秒鐘可以將瞬時油耗控制在百公里6L上下，下一秒鐘又可以將轉速拉昇到5000rpm以上，釋放最大140kW的功率和280牛·米的扭矩，讓50~120公里急加速一氣呵成。到了車輛需要沿機耕道翻山越嶺的場合，由博格華納提供的第五代四驅系統便有了用武之地；通過儀表盤上的4.2吋顯示屏，駕駛者得以實時監控動力在車輪間的分配情況，對偶爾逃離城市的車主來說堪稱福音。

往返馳騁250公里，燒完半箱汽油，即將結束和寶沃BX5的相處時，參與試駕的媒體同行們達成了一項基本共識：儘管寶沃品牌自重啓以來滿打滿算不過12年，但它在造車這件事上，卻表現出與之不相稱的老練和成熟。記得去年夏天試駕BX7時，新車在NVH性能以及變速器標定等方面的表現曾令筆者印象頗深，現在，相似的感覺經由BX5得到了傳播。

這種現象當然不能歸因於卡爾·寶沃在天之靈的庇佑。更耐人尋味的是，寶沃不僅對自家產品的「感知質量」信心滿滿，在事關消費者用車成本的維護保養方面也屢有驚人之舉。去年BX7上市後不久，寶沃官方就祭出了「首任車主終身免費保修」這一利好；而對BX5，寶沃也承諾向預售期內下單並提車的客戶贈送兩次基礎保養及後續保養終身7折優惠。

衆所周知，高昂的後期成本一直是德系豪華車的痛點，由此引起的消費者維權事件亦時有耳聞。寶沃在這方面的「反潮流」動作，可謂從一個側面爲自家產品的可靠性做了背書。

其中奧妙在於，汽車是主機廠造的，也是供應商造的。翻開寶沃的供應商名錄，便可以窺見這家企業對自家產品內在品質的重視——除了前面提到的愛信以及博格華納，FEV、天合、博世、大陸、採埃孚、德爾福、麥格納、佛吉亞、奧托立夫、法雷奧……衆多在汽車圈裏響噹噹的零部件企業幾乎無一缺席，無怪乎，曾有在寶沃任職的技術人員用自豪的口氣告訴筆者：拆一輛我們的車，就等於對這個行業內最頂級的供應商來了一次檢閱。

由此看來，寶沃品牌在產品和技術層面從零開始，反倒成爲其競爭力的重要源泉——正是因爲不受既存條框的制約，它才得以從一開始就打造頂級的供應鏈、網羅歐洲汽車業的大批精英、建起同樣以名牌供應商爲後盾的工廠，並將「工業4.0」、「互聯網+」之類的流行概念從源頭融入產品中。作爲這一體系下的產物，BX7和即將上市的BX5自降生之時起就站在巨人肩頭；加上合理的營銷與積極的渠道佈局，它們的成功便帶上了某種必然性。

在中長期規劃中，寶沃有着每年投放兩至三款產品的構想，但它當下最重要工作的依然是把BX5賣好。身處競爭更激烈的細分市場，BX5對寶沃來說是更嚴峻的挑戰，但有BX7的經驗在先，以過硬的產品力爲根本，BX5仍然能夠拿出讓外界看好其前景的理由。

從2016到2017，已有不少人對寶沃的觀感發生了戲劇性的轉變。再過一年，BX5的市場表現或許將令越來越多的人經歷像筆者這樣的思想歷程，進而相信：這個歷經跌宕的品牌將借中國市場初步實現復興大計，然後從這個新的起點起步，重新走向全球。