事情是這樣的，3·15當天，江淮汽車公佈了旗下瑞風品牌最新SUV瑞風S5自動都市型的售價，也算是提前向外界報個平安吧，這報平安沒啥稀奇古怪的，關鍵是瑞風這款SUV的售價實在是有點兒離譜——各位正在開車的請繫好安全帶、正在嗑瓜子的請把小板凳放穩了、正在嚼辣條的請迅速把辣條嚥下去，以免發生意外——我要報售價了，2017款瑞風S5自動都市型的官方指導價是18.95萬！

好了，被嚇得甩到前座的各位現在請回到後座、板凳翻了的吃瓜羣衆請拍一拍身上的土、被辣條嗆哭的請喝口水、正在準備「震驚！某國產車竟然賣出進口車的價格！」稿子的同行們也先別忙活了，我們先一起來看看這款自主SUV究竟值不值這個價再討論有關善後事宜。（注：文中配圖均爲第二代瑞風S5）

瑞風S5是江淮集團2012年3月推出的一款緊湊型SUV，當時的官方指導價是9.98—13.58萬。算起來過幾天就是瑞風S5上市5週年紀念了，難道這是江淮爲瑞風S5老車主準備的驚喜？好吧，驚喜表示自己已經不能表達老瑞風車此時主心中奔騰而過的一萬隻羊駝了，得請自己的遠方親戚「男默女淚」來幫忙了。

1.5T、雙離合、緊湊型自主SUV、18.95萬，這真是一個男人看了會沉默女人看了會流淚的售價啊！與此同時，美系慌了、德系震驚了、日系嚇傻了、整個合資車系都快奔潰了，這一切的一切，只因爲瑞風S5要賣18.95萬……扯遠了，說點兒正經的，此次上市的瑞風S5自動都市型在配置方面進行了大幅升級，全景天窗、氙氣大燈、LED日間行車燈、多功能真皮方向盤、ESP、胎壓監測、併線輔助、全景倒車影像、自適應巡航、車道偏離預警系統、前排座椅電加熱、駕駛座6向調節、雙區自動空調等等配置那叫一個齊全，只要能想到的配置瑞風S5自動都市型都配置了，不過這難道就是它賣18.95萬的理由？要知道上述配置目前多數自主緊湊SUV頂配車型基本都配備了，而這些SUV的頂配售價都在超過15萬左右，最貴的榮威RX5頂配價格也不過18.68萬，瑞風S5把價格定這麼高，大概是懷揣一個售價壓倒所有自主SUV的理想，恭喜瑞風S5，現在夢想已經照進現實。

基於瑞風S5自動都市型的售價，我們爲它羅列了一些潛在的競爭對手：本田XR—V頂配、繽智頂配、大衆途觀自動兩驅、本田CR—V四驅風尚、指南者自動家享版、傳祺GS4頂配、傳祺GS8兩驅豪華版……