日前，我們從官方渠道獲悉，東風本田旗下全新SUV車型——UR-V將於3月18日正式上市，新車作爲冠道的姊妹車型，定位於一款5座中型SUV，在尺寸上與之保持相近，並搭載相同的1.5T/2.0T發動機。未來，東風本田UR-V將與XR-V、CR-V一起形成較爲完整的SUV產品線佈局。

東風本田UR-V在造型設計上參考了此前本田CONCEPTD概念車的整體設計元素，同時其也是廣汽本田冠道的姊妹車型，二者的推出是本田在中國市場推行雙車計劃的最新案例。

作爲一款中型SUV，東風本田UR-V在設計風格上非常穩重，前進氣格柵採用了倒梯形設計，更加接近概念車的風格，同時燻黑格柵搭配鍍鉻裝飾條顯得格外精緻。鍍鉻飾條與前大燈組相連，這種設計語言也曾出現在東風本田艾力紳和哥瑞車型上。

車身尺寸上，東風本田UR-V長寬高分別爲4825/1942/1670mm，軸距2820mm。與冠道相比在長度上增加9mm，高度增加1mm，寬度和軸距保持一致，在同級別中還是比較具有優勢的。同時新車還採用了全新的輪圈設計，並在前翼子板增加了全新裝飾。

尾部設計上UR-V更加具有個性，全新的貫穿一體式尾燈組看起來非常時尚，視覺上提升了車尾橫向延展性的同時，也能夠具有很好的辨識度。

內飾方面：UR-V的設計與冠道基本保持一致，僅在中控細節上進行了調整，包括出風口和部分中控按鈕等。此外，新車將與冠道一樣，依然是一款5座車型。

動力方面：UR-V也將搭載本田最新的1.5T和2.0T發動機，其中2.0T發動機最大功率爲272馬力，峯值扭矩達到370Nm，傳動系統匹配9速手自一體變速箱。1.5T發動機最大功率193馬力，峯值扭矩240Nm。傳動方面匹配CVT變速箱。

新車點評：作爲廣汽本田冠道的姊妹車型，東風本田UR-V的推出不僅實現了本田在華雙車戰略，未來UR-V上市後也將聯手CR-V、XR-V，組成東風本田最強SUV產品陣容，更全面的覆蓋國內SUV市場。但不得不說，近年來七座車型越來越受到青睞，與冠道相同，UR-V並沒有配置七座車型，相比漢蘭達，銳界等車型這無疑也會損失一部分消費者。最後市場前景如何，我們還要拭目以待。