3月17日，參加2017泛珠三角超級賽車節（泛珠）春季賽的各大車隊均進入了緊張備戰的狀態，開始了排位賽前的最後試車。在2016賽季同時出征泛珠賽事和ChinaGT中國超級跑車錦標賽、耐力賽等多項賽事，並取得優秀戰績的陝西天石車隊今年將繼續完成賽車的使命，再次出征泛珠三角超級賽車節的春季賽。

2016賽季，陝西天石車隊取得建隊之後的突破性進展，在泛珠三角超級賽車節和ChinaGT中國超級跑車錦標賽中取得優秀戰績。泛珠方面，車手劉鵬取得賽道英雄·壹GT3組年度亞軍和賽道英雄·貳A1年度冠軍稱號；焦鵬取得賽道英雄·壹B組年度季軍，車亮取得賽道英雄·貳A1組年度亞軍。賽道英雄·叄方面，羅偉祺取得全場和A2組亞軍。ChinaGT賽事中，天石車手MaxWiser以108積分位列車手積分榜年度第一，小將陳維安獲得年度第三，天石車隊取得GT3組別的年度總冠軍。

2017賽季，天石車隊的賽車使命從泛珠的春季賽開始。在本次比賽中，天石車隊總共派出了六臺賽車出戰，其中三臺奧迪賽車出征賽道英雄·壹，三臺TCR西亞特賽車出戰賽道英雄·貳。「今年天石車隊會參加泛珠全年的賽事，實力車手劉鵬和陳維安會繼續出戰GT組，除此之外，車隊也會全力培養一些新人車手，以增強車隊實力。」車隊經理林樹明如是說：「今年我們全新啓用了一臺TCR規格的奧迪RS3賽車，除了這款車型的性能足夠出色之外，也是想促進和奧迪廠隊的關係，讓車隊的奧迪元素更濃郁。」

練習過後，陳維安在採訪中表示：「今天的總體情況不錯，賽車的表現也比較穩定，不過還有一些細節需要繼續完善，希望明天的排位能夠一切順利，取得好的名次。」另一名車手劉鵬則對即將到來的比賽充滿了信心：「今年我們的目標依然是年度冠軍。」

作爲我國西北地區的賽車龍頭，陝西天石車隊擁有奧迪R8LMSCupGT3（2016款）、奧迪R8LMSUltraGT3、奧迪RS3LMSTCR、日產GT-RGT3、法拉利458Challenge、西雅特LeonTCR（2015款）、西雅特LeonTCR（2016款）、尚酷等多款賽車，甚至還有川崎摩托車參加全國賽，涉獵摩托車-房車-GT三大賽事領域。據車隊創始車手劉鵬表示，泛珠賽事只是天石車隊的一個起點，在未來的日子裏，車隊將會繼續出征超級耐力錦標賽、ChinaGT、亞洲勒芒、澳門格蘭披治等國內外大型賽事，以走出國門，面向亞洲乃至全世界爲目標，全力打造一支全面的世界級車隊。

這裏是既毒又污的賽車頭條——玩車人的思維興奮劑~想要關注我們？

↑↑↑↑↑↑長按複製上述暗號再粘貼至微信添加朋友即可關注我們，和那些有追求、有信仰的玩車人一同期待我們每天的更新吧~