3月18日-19日，泛珠三角超級賽車節（泛珠）春季賽將在珠海國際賽車場盛大開啓。在2017賽季，泛珠招牌的賽道英雄·壹和賽道英雄·貳賽事正式升級爲FIA區域性國際比賽，這也吸引了更多的車隊和車手出擊，銘豪車隊正是其中之一。

銘豪車隊成立於2016年，雖然車隊成立時間很短，但不管是車手陣容，還是車隊技師以及後勤，都是經驗豐富的「老司機」，而且整個團隊對賽車都有着足夠的熱忱。在2016/17的跨年之戰12小時超級耐力錦標賽中，銘豪車隊一炮而紅，代表出戰的西雅特TCR賽車奪得全場季軍及超級組亞軍。轉眼間，2017賽季大幕拉開，在本次泛珠春季賽，銘豪車隊派出了曾經征戰過CTCC的實力車手蒲沭駕駛一輛保時捷997Cup賽車參加賽道英雄·壹GT3組。

從房車到GT銘豪車隊夢想之伊始

作爲一名充滿夢想的賽車手，蒲沭曾經在CTCC賽場參加超級量產車組，首秀就拿下了第六名的好成績，而今年代表銘豪車隊出戰泛珠，則是他賽車夢想的再度升級，因爲這是他第一次從房車升級至GT賽車參賽。半個小時的練習過後，蒲沭在採訪中表示：「這是我第一次參加泛珠，也是第一次開GT賽車，之前跑CTCC和其他房車賽事開的都是前驅賽車，所以初次接觸到這種大馬力後驅賽車還不太適應，需要更多的摸索。泛珠是一場高水平的平民賽事，也更適合我去學習如何駕馭一臺大馬力GT賽車。」

談到這臺賽車，蒲沭感受相當深刻：「由於後置後驅的車身佈局以及較大的馬力，導致這臺保時捷賽車並不是很容易駕馭，尤其是出彎的時候，一不小心就會打滑。在今天的試車過程中，我們嘗試了新的設定，車況好了很多，我也開始逐漸熟悉這輛賽車的一些特性，慢慢和賽車建立起了溝通，總體來說比較滿意。」對於本站比賽的目標，蒲沭笑着說：「目標就是完賽，凡事都有個過程，希望自己可以通過這次比賽學到更多的東西。」

3月18日上午，泛珠春季賽將迎來賽道英雄·壹的排位賽和第一階段決賽的比拼，更多精彩，敬請期待。

這裏是既毒又污的賽車頭條——玩車人的思維興奮劑~想要關注我們？

↑↑↑↑↑↑長按複製上述暗號再粘貼至微信添加朋友即可關注我們，和那些有追求、有信仰的玩車人一同期待我們每天的更新吧~