一年一度的跑男又即將開播回到我們的視野，相信這一天粉絲們都等了很久了，雖然Angelababy缺席但古力娜扎的加入也還是很有看點~

對了，值得一體的是因爲棒子們不安分，本季跑男節目組已經斷絕了和韓國runningman的所有關係，名字也從「奔跑吧兄弟」改成了「奔跑吧」，這波幹得漂亮，擎哥手動比心。

當然，除了以上這些本季跑男還有一個重磅消息，那就是第八位固定成員的加入，他就是——瑞虎7！

3月15日下午，奇瑞汽車在杭州召開了一場主題爲「活耀不凡TIGGO瑞虎7牽手《奔跑吧》」簽約儀式，宣佈瑞虎7作爲《奔跑吧》節目官方指定用車與浙江衛視正式締約！

作爲跑男的座駕，第一當然要快，瑞虎7百公里加速10.2秒，剛起步就能迸發出內心的轟鳴。1.5T高性能渦輪增壓發動機搭配愛信6速手動變速箱，組成強勁高效的動力系統，在提供極致迅猛加速能力的同時，更令油耗低至百公里6.3L。

其次是顏值，跑男們個個英俊瀟灑，新成員自然也不能差！瑞虎7奪目的前大燈，銳利有型，融合了現代時尚與自然生動之美，內部三叉戟式鍍鉻飾條與雙L形氙氣大燈輝映，無論何時何地，閃現你的耀眼光芒。

車身側面採用極速破浪式躍動腰線，超凡奪目的三叉戟式氙氣大燈銳利有型，內部三叉戟式鍍鉻飾條與雙L形氙氣大燈輝映，虎爪矩陣式LED尾燈，盡顯霸氣與精緻。

而車內那扇0.9平米超大面積全景天窗，配合大尺寸側窗設計，使得空間更開闊，光線更充足，攝製組再也不用爲車內採光和空間發愁了！

《奔跑吧》作爲目前行業內影響力最大的真人秀節目，一直以傳遞正能量而受到數以億計的80、90後所喜愛，此前，歷屆的「跑男」座駕均被高顏值高性能的合資車所壟斷，在新一季節目的選車大戰中，奇瑞瑞虎7在國際高端汽車品牌中脫穎而出，最終奇瑞瑞虎7接棒寶馬成爲接下來十二期節目中「跑男」們的新座駕。

而通過與《奔跑吧》的聯姻，瑞虎7同級標杆的形象品質會得到更多年輕消費羣體的認同，奇瑞汽車營銷公司總經理高新華在致辭中提到：「從本次合作，奇瑞期望通過戶外競技真人秀第一IP《奔跑吧》的平臺，打造瑞虎7的娛樂營銷模式，與喜歡娛樂節目和明星的80後、90後的年輕消費者進一步建立聯繫，希望通過娛樂傳播的方式嘗試豐富奇瑞與消費者的溝通層面，讓更多的消費者瞭解奇瑞，關注奇瑞，喜歡奇瑞瑞虎7產品」。

可以說瑞虎7通過浙江衛視這檔最受年輕人喜愛的真人秀節目，再一次精準的找到了目標消費羣體，而《奔跑吧》所傳遞的青春、正能量以及團隊挑戰與協作正是瑞虎7要傳遞的精神！

期待儘早看到駕乘瑞虎7的「跑男」天團帶給我們更多的歡樂與感動，更加期待接棒寶馬的瑞虎7活耀不凡的領跑自主SUV新時尚！