一年一度的315大狂歡又落幕了，靜靜的看完比春晚還火的315晚會後，擎哥努力的平靜了兩天還是忍不住了，因爲，作爲一個汽車行業從業者再不發聲，今年似乎又要被打醬油了。

當然了，也不能說沒有收穫，擎哥總結了一下今年的收穫，在這裏跟大家分享一下：

2：網絡太虛幻，親眼所見、親耳所聞的不一定是真的，所以以後要少看網紅直播，畢竟最喜歡的大胸都是假的！

4：就算你被打到你媽都不認識你了，起碼人臉識別還在不離不棄！

5：「不就沒氣墊麼，又不會死人」，耐克表示「你」很蛋疼！

6：沒事別亂插，也許充個電的時間，你就能成爲冠希老溼的關門大弟子了！

奧迪很氣憤，爲毛寶馬MINI能上315我卻不能，於是用一張圖成功的吸引了所有中國人憤怒的眼光。

奧迪似乎覺得這樣做有點不妥，於是······一份道歉聲明又慢悠悠的來了，86個字！！！翻譯過來的意思就是，我堂堂大奧迪能認錯就不錯了，比無印良品有良心多了！你們何必呢！板凳、瓜子皮、飲料瓶收拾好，各回各家各找各媽去吧。

好吧，吃瓜羣衆退散了，估計奧迪這銷量······嘖嘖嘖！

看看今年前兩個月吧，奧迪累計銷量6.7萬輛，同比下滑了31.5%，這就有點狗血了，難道放錯地圖是故意的？是要搶佔國人眼球，以此來增加曝光度，讓媒體給你免費做宣傳？

然後就像是2015年德國奧迪全球年會上犯的錯誤一樣，最後隨着時間的推移慢慢被人淡忘了，繼續高唱凱歌，雄赳赳氣昂昂、「感恩戴德」的讚揚中國是奧迪最大的單一市場，感謝人傻錢多好忽悠而且健忘的中國人？

別逗了，國人沒那麼好欺負！還是學學人家耐克吧，老老實實低頭認個錯，保證以後不會再犯，我想我天朝人民還是很大度的，還是偶爾會去買你一輛車的。

當然了，其實也可以理解，畢竟德國人都是那麼的傲慢，甚至是骨子裏瞧不起中國人，比如奔馳，還記得去年奔馳高管在北京罵大街麼！所以，大家都懂的！

有人會說了，我就是喜歡奔馳，你管着麼！沒錯，奔馳這一年多以來，真是順風順水，剛剛過去的2月份，奔馳賣出去了3.6萬輛，同比增長了41.9%。而1月份，竟然賣了5.9萬輛，同比增長39.3%。照這個速度漲下去，估計很快就能坐上冠軍寶座了。

但！賣的多不一定是好事啊，這工人被逼着加班加點的幹活，難免心生怨恨，或者太疲勞容易做錯事。你看，315之前，奔馳就計劃在全球召回100萬輛，涉及的都是走俏的車型，包括C級、E級、CLA、GLA、GLC。真是日了狗了，去年全世界拼死拼活的賣了208.4萬輛，感覺有點一朝回到解放前的錯覺。

不過，召回是好事，起碼說明自己有責任感，縫縫補補的很正常，誰家的車沒點毛病呢，只是我大奔比例高了點而已，我改還不行麼！

行，知錯就改還是好騷年，不過有寶馬似乎忍不了有話要說了！

俺家MINI不就發動機沒事死火一下麼！這麼緊張幹嗎，還給我一個特寫，喊着我去召回！我還有異味呢！但這異味還「不影響」健康！多麼高端！多麼神奇！所以我說自己是豪華品牌一點毛病沒有！以後別叨叨我了，愛誰誰！老子全球一個月能賣2萬多臺呢，都別鬧！

當然了，其實內幕遠不止這麼多，看看投訴排行榜就知道了，看看315之前寶寶們都上趕着召回就知道了，擎哥也衷心希望能天天過315，這樣起碼能讓車企大大們對消費者保持一定的敬畏之心，雖然這敬畏之心來自於媒體，來自於輿論壓力。