讓時光倒回七十年，1947年3月12日，一箇中年人在馬拉內羅的街道上，發動了首臺以他名字命名的法拉利跑車——125S，沒錯，他的名字叫恩佐·法拉利。那時的車壇依然是如此平靜，正如誰也沒能想到一座火山正在等待着噴發。

七十年後的2017年3月12日，當初那個亞平寧半島上不起眼的小型工廠，已經蛻變爲「意大利製造」的全球代名詞，併成爲法拉利70週年全球慶典紀念活動的榮耀起點。那一天，活動現場的所有人，都在懷着一顆虔誠的心，向歷史致敬。

縱觀七十年曆史，如果說125S是起點，那麼接下來要說的所有車型便是法拉利品牌文化中最最重要的里程碑。這一系列的超級跑車，它們均代表着當時法拉利公路版車型技術的最高點。這些車型依次是：GTO、F40、F50、ENZO和最新的LaFerrari。

於是，在這個值得紀念的日子，我們再來回顧一下它們的傳奇故事。

法拉利GTO的名字是意大利語GranTurismoOmologato的縮寫，翻譯成中文即爲：符合賽車標準的GT跑車。人們通常也將其稱爲288GTO，以便與另一款60年代的法拉利名車250GTO相區分，而車名中288代表發動機排量爲2.8L，氣缸數爲8個。作爲一款中後置發動機後輪驅動跑車，它的最大功率爲400馬力，峯值扭矩爲496牛米，匹配5速手動變速箱，車重1160kg，百公里加速4.9秒，最高時速305km/h。法拉利GTO在1984年日內瓦車展上首次亮相，如今該車已經成爲收藏界的寵兒，在2012年圓石灘拍賣會上，拍出了104.5萬美元的高價。

顧名思義，F40是爲法拉利成立40週年而生產的，它於1987年的法蘭克福車展亮相，這也是恩佐·法拉利1988年8月逝世之前參加的最後一次新車發佈會。法拉利F40是一款中後置發動機後輪驅動跑車，它搭載了一臺2.9LV8雙渦輪增壓發動機，最大功率478馬力，峯值扭矩577牛米，匹配5速手動變速箱，車重1100kg，百公里加速4.1秒，最高時速324km/h，風阻係數僅0.34。它最直接的競爭對手鎖定爲保時捷959和布加迪EB110GT。相比於早期的GTO車型，F40以其極致的性能獲得了更多車迷的頂禮膜拜，該車從外至內沒有一絲繁複的設計，這讓它看起來更像是一款純粹的賽車。看過TopGear的童鞋應該都知道，主持人Hammond和Jeremy曾將法拉利F40評爲「有史以來最偉大的超級跑車」，Jeremy還稱該車爲世界上最漂亮的汽車之一。

F50繼承了F40的衣鉢，它是法拉利1990年代的極限機器。與F40一樣，F50也是一款紀念車型，這次是爲提前慶祝法拉利成立50週年而推出的車型，當年的售價爲48萬美元起。它是法拉利有史以來製造的最接近於F1賽車的公路版車型，該車與F1賽車一樣，完全沒有轉向助力、輔助制動系統和ABS。該車是一款中後置發動機後輪驅動跑車，搭載了一臺4.7LV12自然吸氣發動機，最大功率520馬力，峯值扭矩471牛米，匹配6速手動變速箱，車重1230kg，百公里加速3.87秒，最高車速325km/h。此外，後綴爲GT的賽車版本，搭載4.7LV12發動機，能夠爆發出760馬力的最大功率，0-96km/h加速時間僅2.9秒，其測試成績甚至比Michelotto爲法拉利打造的333SP勒芒原型賽車還快，不過法拉利仍然決定專注於F1賽事，因此取消了F50GT項目，而當時生產的三輛原型車也從未投入使用。

它原本要以F60之名問世，不過在正式發佈前，法拉利突然宣佈賦予它與創始人ENZO相同的名字，而ENZO也正是法拉利在21世紀的第一款旗艦超級跑車。它是一款中後置發動機後輪驅動跑車，搭載了一臺6.0LV12自然吸氣發動機，最大功率660馬力，峯值扭矩657牛米，匹配6速序列式變速箱，車重1255kg，百公里加速3.65秒，最高時速超過350km/h。該車當時的售價爲67萬美元，原計劃限量生產399輛，但最後又追加生產了一輛送給一位特殊的客戶，這位客戶就是羅馬教皇。那麼現在，如果你要問，如何才能買到這款車，我可以告訴你：首先，你要擁有F40、F50，外加任意一輛法拉利，並且保有超過三年，購買ENZO之後，短期之內不能轉售。由此可見，ENZO可謂是法拉利的傳家之寶，法拉利對於買主的要求，也是如此之高，因此，這款車不是你只要有錢，就能擁有的。

LaFerrari最初的代號爲F70，後來該車還曾一度被稱爲F150Italia，無獨有偶F150Italia正是2011款法拉利F1賽車的名字。法拉利的用意顯而易見，它希望用與F1賽車相同的名字，表達其量產車大量應用了法拉利在F1領域獲得的寶貴經驗。而最終定名爲LaFerrari，或許是爲了不讓用戶將該車與福特F150皮卡相混淆。混合動力技術應用在超級跑車中已經不是一件新鮮事了，法拉利自然不能落後於人，於是其利用法拉利Scuderia賽車部門在F1KERS（動能回收系統）方面積累的技術，設計出了採用HY-KERS混合動力技術的LaFerrari車型。LaFerrari搭載的6.3LV12發動機擁有13.5：1的超高壓縮比，其可輸出800馬力的功率，加上電動機的163馬力，總功率高達963馬力，匹配7速雙離合變速箱。該車0-100km/h加速時間在3秒以內，而在7秒之內即可從靜止加速至200km/h，最高時速超過350km/h，每公里二氧化碳排放量僅爲330克。

除此之外，這款車必須值得一提，那就是傳說中的法拉利LaFerrariAperta70週年紀念版。「LaFerrariAperta」車型名稱中的「Aperta」是意大利文「打開」的意思，代表着敞篷作爲一款名副其實的單排座雙門敞篷跑車，但這個詞不同於「Spider」的是它只用於限量版車型命名。

它的外觀與LaFerrari沒有太大區別，除了沒有車頂，還有的就是在車側印有「70」、「1947-2017」等字樣。由於目前這臺敞篷辣法還沒有正式發佈，官方僅僅是告訴了我們這臺車的動力而已——LaFerrariAptera裝備了與LaFerrari相同的V12自然吸氣引擎，和160馬力的電動機，總功率維持在950匹馬力左右。至於車輛的具體數據及細節，還要等這臺車正式發佈之後才能知道了。

超跑的敞篷版車型往往會給車主帶來更加強烈的感官刺激，暴躁的V12發動機會將聲浪更直接、更真實地傳遞給駕駛者。同時，LaFerrariAperta還能提供非常不錯的公路行駛性能，所以，它依舊可以像普通敞篷跑車那樣輕鬆自如地在山間小路上迅遊。

前面誇了一大堆，接下來，就想說說我的吐槽了。法拉利曾經多次表明過他們的態度：「刷紐北圈速這麼低級的事，我們從來不做。」翻譯得通俗一點，也就是「我們的車主從不會把車開到那種破路上，所以就算某廠你有在破路上開得快的能力又怎樣？」對此，我想表明一下我個人的觀點，也許此種說法會引起法拉利粉絲的不適。在我看來，這種做法說得難聽一點，也許就是「慫」，爲什麼不去測試？就是不敢出來比，怕輸。或許這未必是壞事，只是總感覺，這使得法拉利好像還缺點兒什麼。具體是缺什麼，恐怕也沒有人能說清楚……

除了這一點，我認爲，法拉利就沒有別的瑕疵了，它是一個幾近完美的品牌。如今，七十年已過去，就連中國第一輛法拉利也差一點面臨報廢，不過，「法拉利」這個名字在車迷們眼裏，就是青春常駐的代名詞——哪怕再過七十年，你在我心中也依然不老……

這裏是既毒又污的賽車頭條——玩車人的思維興奮劑~想要關注我們？

↑↑↑↑↑↑長按複製上述暗號再粘貼至微信添加朋友即可關注我們，和那些有追求、有信仰的玩車人一同期待我們每天的更新吧~