能代步，能佔號、好停車、不限行、成本低，這些利好因素讓微型電動汽車逐步火了起來。從2017年2月純電動乘用車銷量來看，銷量前五名全部爲微型電動車。分析認爲，隨着電動汽車分時租賃的發展，微型電動汽車有望與摩拜、OFO等共享單車一樣，逐漸滲透城市微出行。

交通擁堵、停車難、尾氣排放、搖號難、能源緊張等頑疾，已經讓城市交通病入膏肓。傳統的汽車交通出行模式急需修改。城市微出行具有極大的產業包容度和創新空間。「微出行」作爲城市出行的新定義、新方向，展示出廣闊的發展前景，也逐步被人所熟知。在解決擁堵、停車、尾氣污染、搖號難等問題上，微出行都是極好的解決方案。

微出行概念最早來源於知豆電動汽車提出的「微行」理念。知豆電動汽車針對城市交通出行痛點，創新性的提出了「微空間佔用、微使用成本、微出行方式」的「微行」理念。

交通運輸部科學研究院副院長兼總工程師王先進曾表示，微出行是互聯網技術發展、新能源產業推進以及共享經濟創新下的新興產物，是交通行業與其他多個行業的管理者、從業者以及專家學者共同推動的創新實踐。微出行體現了公衆出行的權益以及城市公共交通人文理念。

從經濟和社會效益來看，微出行具有幾個方面的優勢。一是空間佔有率相對較低；二是提高換乘效率、緩解擁堵，低碳高效、節能減排；三是貼近民生需求，使用成本較低；四是實現個人出行權益與公共出行權益的有機結合。

很簡單的例子：一輛知豆電動汽車，普通的停車位可以停兩輛，行駛在大街上，佔用的路面資源也少。不僅方便實用，也解決了擁堵和停車難問題。而用電成本更低，也給消費者帶來了實惠。如果類似這樣的小車大量用於分時租賃，交通效率必然大幅提高。

但是，微出行需要人們做出改變。微出行首先是交通工具的變化。作爲微出行的最重要載體，微型電動汽車成爲推動城市交通轉型的重要驅動力。現今，除了很早投身於微型電動汽車領域，剛剛獲得新能源汽車生產牌照的知豆電動汽車外，北汽、東風、長安、上汽、奇瑞等老牌自主車企紛紛上馬微型電動汽車。

微出行其次需要理念的改變，是人們對環保認知的提高，是人們對理性消費觀念的提升。汽車也剝離奢侈品範疇，迴歸代步工具的自然本源。人們不再追求高檔、奢華、凸顯身份的出行模式，轉而追求簡單、環保、實現自我價值的出行模式。