對汽車行業來說，2月份其實已經開始慢慢步入淡季了，而且過年買車的熱潮也剛過，再加上國家購置稅的補貼不再那麼給力，汽車整體銷量還是出現了下滑。更加驚人的是，上個月各汽車的銷量排行榜也出現了前所未有的變化，今天我們要說的還是SUV市場。

第一名仍然是H6，以33685輛的成績繼續保持在冠軍寶座，而同門小弟H2也以25059輛的銷量佔得了第二名，把GS4、560甩在了身後，雖然差距不是很大，但是仍然值得驕傲，同時，從這個現象也可以看出，小型SUV也真的開始慢慢進入春天市場了。值得一提的是，SUV前10中，從第一名到第七名均被自主品牌所霸佔，合資品牌CRV、昂科威奪得第8、9名，第10名爲長安CS35。昂科威銷量真的是大幅度降低，在以往，基本上都會保持2萬多甚至3萬以上的銷量，穩定在前5中，而這次，可以說是直線下降，是中型SUV的競爭加大，才導致這樣的原因嗎？

值得一提的是，一直以往很受歡迎的德系途觀，這次竟然在前20中都找不到它的名字，仔細一看，途觀上個月只賣了7226臺，排名掉到了第26名，真是讓人大跌眼鏡，不過，我們也在第11名中看到了途觀L的名字，總銷量12077臺，超過了漢蘭達、銳界，不過漢蘭達銳界的銷量基本上也維持在了以往的平均銷量，並沒有很大程度降低，這說明了一個什麼問題呢？途觀L的推出，受波及最大的反而是同品牌的途觀，當然還有昂科威。原本是想一起打江山，沒想到卻先被自己砸到了腳。當然，這隻能說明上個月砸到了腳，至於將來銷量如何，我們真的要拭目以待。

關注小型SUV的消費者可能比較清楚，江淮瑞風S3可以說是小型SUV裏面賣得非常好的一款車型，但是2月份我們能看到的是，S3只賣出去了5372臺，還不及1月份的一半。這是爲什麼呢？上個月是510上市的第一個月，雖然僅僅只有8天時間，但是510的總銷量達到了8086臺，排在第20名，日銷達到1000臺。瑞風S3與寶駿510在價位上其實有很大的重疊，也有很多消費者告訴我，買S3就是因爲價格便宜，但是現在，價格相當的但是更年輕更帥氣的競爭對手510出現了，所以很多人棄S3轉投510的懷抱了嗎？當然這只是一種猜測，但是，從510的產品實力以及其品牌口碑來看，確實不枉此榮。