近些年，華泰汽車的人事地震一直不斷。據公開資料顯示，鄭兆瑞2016年12月從奇瑞加盟華泰，擔任華泰汽車旗下新能源公司董事長職務，任職短短只有短短4個月。而另一位高管王朝雲同樣是從奇瑞加盟華泰汽車，任集團副總裁兼新能源銷售公司總經理，在華泰任職也僅有8個月的時間。在過去的十年之間，從張才林、楊青到解偉，華泰的銷售經理有如走馬燈一般換帥10餘次。

有業內人士分析稱，鄭兆瑞和王朝雲此番同時離職，是由於雖然兩人位居公司董事長與總裁高位，但手中並無決策權，且職能安排多有重疊，工作不好開展。結合不久前的華泰入主曙光股份來事件來看，之前是新能源獨立上市計劃，而今被打包進曙光股份之中，被迫降級爲「新能源營銷事業部」，這無疑也意味着兩位高管被迫降級。

根據蓋世汽車網的資料統計，2016年華泰的銷量爲73016輛。儘管與2015年的71172輛相比已經出現了小幅增長，但是在銷量排行榜上卻由21位跌至26位。在車市競爭如此激烈的今天，這樣的排位變動顯然不是什麼積極的信號。

爲了打破困境，華泰選擇將重心轉移到新能源領域，採取傳統汽車和新能源汽車兩條腿走路的戰略。在今年的2017商務峯會上，華泰汽車總裁王向銀信心滿滿地表示：「預計至2020年，華泰汽車將完成三步走戰略規劃，全面實現50萬輛的銷售目標，華泰汽車集團也將成爲國內主流的自主汽車品牌及國內領先的新能源汽車自主品牌。」

現如今，對於新能源汽車市場的搶奪已經激烈不可逆轉。儘管華泰汽車是最早涉足新能源汽車產業的自主車企之一，但在目前的市場格局中並不佔優勢。目前，其首款純電動轎車iEV230於去年3月上市，補貼後售價爲12.35萬元至13.55萬元；2016年年中，首款純電動SUVXEV260上市，補貼後售價爲13.98萬至16.28萬。而其品牌力與比亞迪等自主車企在新能源領域的競爭力相比則更加孱弱。

幾個月前，正是由於擁有豐富銷售、管理經驗的鄭兆瑞和王朝雲的加盟，彰顯出了華泰落子新能源板塊的決心。但是好景不長，鄭兆瑞和王朝雲的離去，使得華泰汽車在此番發力新能源的棋局中自亂了陣腳。

如今華泰人事變動再添新戲碼，接下來的人事安排還是未知。在不確定因子不斷加碼的過程中，能否挺過兩位新能源板塊「大將」的同時折損，還是未知之數。

業界|2016汽車產品投訴統計分析發佈你遇到的問題上榜了嗎？