大家期待已久的福特GT賽車專屬系列模型已經發布，估計過不了多久大家就會看到車的真身了。此次，福特發佈的GT賽車專屬系列可以說是一個不加任何多餘重量的特殊系列。車的重量通過各種不計代價的減重技術極大減少，甚至通過減少了車的內部空間以此使車體重心降低使之更加靠近地面。

「福特GT賽車專屬系列將成爲靈魂賽車，賽車愛好者將爲之血液沸騰，因爲它已經採用最先進的技術，達到極限的車速，並且還將爲賽車手量身打造一套輕量級獨特製服。」福特執行副總裁、全球產品開發首席技術官RajNair說。

如GT宣傳冊中所描述的那樣，引擎蓋採用的是輕量有機玻璃，碳纖維支撐杆，座椅後靠背更是採用有機玻璃支撐，厚度減少了一半，因此車的重量更輕。作爲一個賽車手，更加在意的是賽車的另一些先進的技術特徵，如GT的空氣動力技術和專業的保險認證。安全和速度永遠是賽車手最爲關注的兩個方面，而福特GT賽車考慮的就是這兩個重要條件，真正的達到你的期望，或許超乎你的想象。

GT賽車將會去除任何與速度和安全無關的裝置，如車內空調，廣播揚聲器，後備箱，杯座等舒適裝飾設置都被去除，最大限度的減少車的重量。另外的一重要方面是車的進入系統，包括智能訪問密鑰功能，GT只能通過遙控器訪問進入車內部。此外，前後箱蓋都需要手動開啓，不能通過鑰匙遠程遙控。之前也有人表示，新一代GT將會增大門閂安全系統，GT確實這麼做的，技術和強度都大大提高。

最後，我們可以通過一個小新技術來了解技術減重，如圖所示，通過兩根棒支撐代替了之前複雜的氣流支撐，整車設計採用了極多的如此類的重量減輕裝置。

宣傳手冊中提到GT賽車系列是兩個版本，這額外多出的版本很可能是一個‘輕量級’的保時捷911GT3RS.這可能是福特公司爲車某些設計方面先行打掩護。

福特公司目前並沒有對以後是否會繼續發佈此類減量旗艦跑車有任何表示，但因爲此類車可以達到475千瓦/745牛米的大功率，因此市場前景非常的廣闊。雖然目前的百里加速時間並沒有透漏，而GT目前發佈的最高時速已達到216千米/小時，單純發動機可到347千米/小時，因此，賽車系列的GT速度是非常值得期待的。