一汽豐田目前產品陣容中尚未涉及兩廂車型。去年廣州車展，一汽豐田發佈了兩廂小型車鋒勢。從一汽豐田官方獲悉，全新小型兩廂車正式更名爲威馳FS。新車將搭載1.3L、1.5L兩款自然吸氣發動機，提供5速手動和無級變速箱，將於3月正式上市。

作爲豐田第一款導入國內銷售的暢銷車型，威馳是其專爲中國設計的第一款車，同時它也是當時第一款配置了DVD語音電子導航系統的國產車，其傳承了豐田的高品質、低故障率、高殘值等特點，被無數國內消費者視爲人生第一輛車的理想車型。

繼概念版車型成功引爆廣州車展後，即將在3月21日正式鋒芒上市的威馳FS無疑又將成爲公衆關注的焦點。

據一汽豐田官方公佈的2017年新車規劃來看，此前名爲「鋒勢」的小型兩廂車已更名爲威馳FS。新車提供1.3L、1.5L兩款發動機，與目前一汽豐田在售車型威馳動力系統保持一致。其中1.3L發動機功率爲73kW，可媲美大衆1.4L發動機。

一汽豐田威馳FS未來上市後將與同級市場中大衆POLO展開市場競爭。尺寸方面，威馳FS與致炫同平臺打造，除車長縮短20mm外，其餘數據與致炫保持一致。與大衆POLO尺寸相比，鋒勢實現全面超越。

威馳FS與致炫同平臺打造，差異在於採用了一張「威馳臉」。威馳FS最早是在2016廣州車展上亮相的。新車基於廣汽豐田YARiSL致炫打造而來，前臉造型與現款威馳基本相同，威馳FS採用了豐田全新的家族式KeenLook設計風格，搭配充滿設計感的T形低重心UnderPriority造型讓全新威馳更顯鋒銳而犀利。

與此同時，而在車身側面和車尾部分，新車基本保留了YARiSL致炫的造型設計。側面標誌性線條和轉向燈與倒車燈之間的延續則增添了威馳FS的活力感與流暢感。而其車尾則採用了橫洲設計，讓轉向燈、LED剎車燈、倒車燈與燈尾有機結合在一起，組成了富有質感的流線型組合式後車燈。更令人驚喜的是，威馳FS採用了在跑車上的懸浮式車頂，讓其外形在美觀度上大幅提升。售價方面，新車預計6.9萬元起售，相比大衆POLO售價佔優勢。

動力方面，新車將繼續沿用現款威馳的動力系統，包括1.3L和1.5L兩款四缸自然吸氣發動機，最大功率分別爲99馬力和107馬力，峯值扭矩分別爲123牛·米和140牛·米。傳動方面，與這兩款發動機匹配的是5速手動或CVT無級變速箱(模擬8擋)。

一汽豐田賦予小型車更多的內涵價值，不僅僅從親和的價格體現。小不等於簡單，威馳FS具有足以滿足家用的車內空間、與中大型車輛同等的安全裝備、靈巧的車身、活潑的外形，完全匹配城市的光彩生活。此外，安全、寬敞、低能耗的特點，使得威馳FS成爲有家庭責任感用戶的好幫手。

威馳FS是一輛外形十分動感的兩廂小車，它的推出豐富了一汽豐田產品線的佈局，有望成爲新一代的代步神車。

在去年廣州車展上，我們見到了威馳兩廂版和致炫的三廂版車型，威馳和致炫就像交換生一樣，在廣汽/一汽豐田內部交換了一下，相當於一汽豐田開始生產致炫，廣汽豐田開始生產威馳。