三月車市過半，這也意味着車市一年最寶貴的「春耕攻勢」全面打響，各大車企此時此刻的廝殺其實頗爲慘烈。

放眼車市，風頭最勁的無疑是新近上市的幾款自主SUV，這其中最耀眼的當屬吉利博越、上汽榮威RX5和啓辰T90，這三款車型堪稱各具特色的自主SUV「新三極」，躍升自主神車的速度均讓人讚歎。其中，博越和榮威RX5的銷量已經穩定在了月銷2萬輛以上；啓辰T90也捷報頻傳，上市兩個月一直延續超強人氣，至今已經收穫了近兩萬張訂單。

車透君發現，在車透社後臺近期社友們對這三款SUV的諮詢明顯增多，看來這自主SUV的人氣果然是槓槓的。

平心而論，這三款SUV的定位其實還是略有差異，博越有着「三好SUV」之稱，榮威RX5主打品價比及互聯網用車，啓辰T90則是以驚豔智領著稱。

在編輯部的討論中，發現三者都是自主SUV的箇中翹楚，這「鼎立」的「三極」對比起來不易，恐怕只能從更多細節處着手了。

簡要概述的話，啓辰T90可以說是擁有了近年來自主品牌最爲大膽的外觀設計，特立獨行的溜背式造型保證了高回頭率。

而博越和榮威RX5的外觀，都是中規中矩的城市SUV造型加以家族化設計的融合。

在外觀方面，這三款車就是個性和傳統的碰撞，標新立異和中規中矩的對壘。至於誰更入眼，那就得看消費者的各自偏好了。

啓辰T90因爲溜背式的造型，擁有更修車的車頭和凹凸有致的車尾，其車身長寬高爲4793mm／1865mm／1571mm，軸距達到2765mm，完全夠得上一款中型SUV的標準。除了車身高度之外，都比兩款競品更長更寬。

有了個性的外觀，但T90在實用性方面卻絲毫沒有妥協。不像馬自達CX-4、寶馬X4等溜背式SUV都犧牲了後排乘客的頭部空間，啓辰T90則沒有這個弊端，後排空間完全不輸博越和榮威RX5。

榮威RX5的後備廂容積在常規狀態下是595L，將後排座椅放倒後能擴展到1639L；博越的後備廂容積是580L-1500L；而啓辰T90的後備廂在常規狀態下能夠達到628L，將後排座椅按比例放倒之後可以擴展到1648L，尺寸更大的啓辰T90略勝一籌。

啓辰T90配備了久經市場考驗的MR20DE發動機，是一款非常成熟而且被大量使用的機型。

雖說小排量渦輪增壓發動機是當下潮流，但自主品牌廠家的核心動力技術難免因爲不成熟而產生各種小問題，無論是發動機與變速箱的匹配，還是車輛底盤的調校等，在成熟性上還欠火候。新車也許看似沒毛病，但在用車兩三年後，真正的考驗或許就要來了。

而啓辰T90的2.0L+CVT的動力總成組合的最大優勢就是久經考驗，早已在多款車型上磨鍊了多年，品質有保障，用車無憂而且省心。

如今，一塊智能且看起來超爽的大屏幕已經成爲了消費者的新寵，在這點上，博越的中控屏只有8寸，榮威RX5做的比較到位，10.4寸的大尺寸顯示屏在車內十分吸引眼球。但啓辰T90則要更上一層樓，配備的是尺寸更大的12.3英寸顯示屏，強烈地彰顯出了自身的科技感，超寬的設計甚至有點奔馳新E級的感覺。這款屏幕還支持分屏顯示，非常實用。

啓辰T90的智能科技設備可謂琳琅滿目：12.3英寸超大觸控大屏映射Carlife娛樂系統後，觸控體驗可以媲美iPad；在操作便捷性方面，T90的多功能方向盤配合IT-COMMANDER旋鈕式信息控制系統，實現了同級SUV鮮見的「鼠標」式操控車載系統；5英寸全綵3D平視信息顯示系統則又一次提升了科技感。

安全配置方面，啓辰T90同樣誠意十足，配置同級少有的博世9.1版ESP系統，3DAVM無盲區全景監控影像系統。同時還配有BSW變道盲區預警、ESS緊急制動提醒、HAS上坡啓動輔助、ATC主動循跡控制等衆多高科技系統。

在動態駕駛方面，啓辰T90更強調動力的平順和線性，並同時兼顧了燃油經濟性。

啓辰T90底盤表現遊刃有餘，前後懸均採用獨立懸掛，能夠更好的控制側傾；得益於轉向傳動比快，啓辰T90轉向非常精準，爲消費者提供強大的過彎信心；啓辰T90還擁有離地間隙194mm的SUV高通過性，應付爛路、泥路等多路況遊刃有餘。

一番仔細對比之後，車透君認爲，博越和榮威RX5代表着主流自主緊湊級SUV的上乘水平，但啓辰T90相比博越和榮威RX5，則有着更原創個性的外觀、更有檔次感和以人爲本的內飾、更充裕的空間、更成熟可靠的動力組合，以及更媲美合資的質量標準。

再濃縮一下的話，啓辰T90的三大核心優勢非常鮮明，那就是驚豔外觀、智能科技和輕鬆駕控，在這些核心優勢上體現了啓辰品牌「匠心匠品」理念所結出的碩果。

在自主設計風潮和智能化潮流降臨的時代，可以說，啓辰T90是三大人氣車型中真正的集大成者。

從啓辰T90持續熱銷、漸漸追近博越和榮威RX5的市場走勢看，啓辰T90的放量上攻還將更爲猛烈，博越和榮威RX5在年輕個性細分市場的份額還將被啓辰T90所蠶食。

最後，別忘了作爲旗艦車型，啓辰T90殺入自主SUV「新三極」，對於迴歸大自主後的啓辰2.0時代開局可謂意義重大，必將對啓辰品牌未來的突破向上提供非常積極的正能量。

車透君認爲，從獨立宣言和新5年戰略規劃看，啓辰T90的爆款只是按下了一個START鍵，未來的啓辰品牌將更加閒庭信步、昂首向前。