SUV大熱，成就了一批中國品牌的SUV神車，不過在旗艦級SUV領域，真正國字號神車卻寥寥。

作爲中國自主品牌的領軍車企，長安汽車當然想拿出這份擔當和責任，於是我們看到了數年磨一劍的長安CS95。

車透君日前在北京試駕了這款長安SUV旗艦，這其實也相當於對長安SUV技術實力的一次深度大檢閱。

初看長安CS95時，你可能會覺得沒有概念車那般驚豔，但它似乎是越看越耐看的「第二眼帥哥」。

前臉採用長安最新的家族設計，倒梯形的中網上方鑲有醒目的「CHANGAN」字樣LOGO。前大燈內部採用LED光源且帶有自適應遠光，「C」形LED日間行車燈同時兼具轉向燈功能，車輛尾部採用了時下流行的懸浮式車頂設計，配合碩大的尾部擾流板，提升了整車的運動感和時尚感。

坐進座艙，也是典型的長安內飾風格，簡潔中透着大氣，不過在用料和細節處理上，以軟性材質包裹的中控臺、真皮包裹的三幅式多功能方向盤、延伸至第二排乘客頭部的大面積全景天窗，這些都具備了旗艦車型該有的水準。雙圓式儀表盤、多媒體觸摸屏，均透露出實用主義至上的設計原則。

作爲一輛真7座SUV，長安CS95採用的是2+3+2佈局，第二排座椅前後移動距離較大，這樣能給第三排乘客預留更多的腿部空間。中間地板沒有任何凸起，將第三排座椅放倒後，後備廂空間十分可觀。

試駕活動的口號叫做「強者強於心」，長安CS95的動力自然是核心亮點，搭載藍鯨2.0T發動機，最大扭矩爲360N·m，在急加速工況，發動機在2000rpm左右可觸發超增壓功能，瞬態可爆發最大380N·m的扭矩。配合愛信6AT自動變速器的液力增扭功能，起步瞬間可將發動機最大扭矩放大到720N·m，坡道起步及脫困時擁有超凡的動力。這個「中國芯」的動力數據表現已經可以比肩國際水平了。

駕駛感受方面，長安CS95的動力輸出很順暢，加速狀況下，2.0T超車那叫輕輕鬆鬆。底盤調校得很好，對路況的過濾處理得很細膩。CS95自稱有三「JING」，極勁、極靜、極淨，動力與NVH控制上乘，實際試駕下來發現所言非虛。

爲了證明長安CS95的越野性能，主辦方特意增加了不少越野的科目和路試，從實際表現看，確實滿足輕度越野毫無問題。

長安CS95採用的是博格華納NexTrac智能四驅系統，具備2WD、AUTO和4WD等模式可選，並可以在40km/h時速以下時，進行LOCK鎖止，這也就意味着它還能完成很多更高難度的越野任務。長安CS95還配備了全景影像和陡坡緩降功能，一鍵啓動陡坡緩降後，可以實現8-35km/h的緩降速度，在下個陡坡時便會變得非常有用。

在實地交叉軸項目，長安CS95信心十足地拿出了幾款合資SUV做了對比試駕，當然啦，長安CS95用實力證明了自己能夠應付自如，而且在參數曲線上也已經領先某些知名的合資車型。

還值得一提的是，作爲美國智能化聯盟創始單位，長安汽車的無人駕駛智能技術達到了國際先進水平，長安CS95便應用了很多最新的無人駕駛智能技術配置，例如全速ACC自適應巡航、車道偏離預警、PAB預警輔助、智能併線輔助、自動泊車系統、360°全景影像系統、智能行車記錄儀等多項自動駕駛技術。

一天試駕下來，車透君對於長安在SUV核心技術的進步感到非常欣喜，最後它能否大賣，還有待於它揭開價格面紗的那一天。