韓國政府本來就對奧迪大衆這樣的造假企業不大待見，如果發生了類似中國的地圖門事件，禁售其車輛是可以想象到的。德國人不怕中國人這麼做，因爲在他們的所謂中國版圖上，赫然有着一汽大衆和上汽奧迪這幾個字眼。

奧迪故伎重演，將一張錯誤和有歧義的中國地圖使用在2017年在德國總部召開的全球年會上，被現場的記者拍攝流出，在國內引起軒然大波。一開始，國人們以爲這是公關公司的低級錯誤，後來發現，在2015年，這種地圖就曾出現在奧迪的年會上，得到指正提議後竟然並沒改正，是典型的故意而爲之。

原來，在德國奧迪的心目中，中國版圖就是那個殘缺的樣子。儘管在3月16日，也就是年會的第二天，奧迪中國官網發佈了道歉聲明，稱這「是個深刻的教訓，將引以爲戒」，但是，這僅僅86個字並不能平復國人的怒氣。

3月17日晚，人民日報官方賬號發佈一篇來源央視網的文章-《製造「地圖門」的奧迪們，還需用點「中國心」》，表明了「倘若繼續在原則問題上犯錯誤，對不起，中國人民和中國市場不歡迎！」

然而，國人對奧迪地圖門的解讀一開始卻並非如此立場鮮明。有人說，這事發生在德國，和中國沒關係；有人說，德國人就這樣，也不會耽誤大家買奧迪車；有人說，這是件小事，沒有必要擴大化，不了了之把。

是的，中國人比較健忘，對於版圖這樣大是大非的問題還不如樂天和315晚會更值得關注。

那麼，這件事如果發生在韓國呢？比如，奧迪在向韓國人介紹其業務時，把地圖上的三八線南移了，會有啥結果呢？

也許，在現場，已經有韓國記者站起來抗議了。也許，韓國政府馬上發佈命令在韓國禁售奧迪車了，也許，牽涉此事的奧迪官員會被逮捕法辦，等等，有了解韓國政府做派的媒體記者這樣說。

韓國不是奧迪最大的汽車市場。2016年，奧迪在韓國銷售約兩萬多銷量汽車，排名奔馳寶馬之後，是韓國富人們最喜愛的進口車之一（韓國官員是不坐進口車的）。

奧迪和大衆一樣，從2015年起在韓國的境遇並非如奔馳和寶馬那樣順利。大衆汽車的排放門，同樣涉及在韓國的大衆和奧迪車型。大衆和奧迪品牌在韓國的銷售車型以柴油車爲主。尤其是奧迪，佔90%以上。

韓國政府對於大衆排放門毫不手軟的程度不亞於美國。先是沒收大衆的港口車輛，接着開出鉅額罰單，再後來，2016年逮捕了大衆韓國的銷售官員。

去年底爆出奧迪排放門，同樣，韓國開出了約1.1人民幣的罰款，據說韓國要將奧迪的韓國代表繩之以法。

這還不算完。去年12月7日，韓國又對奧迪開車約2.2億人民幣罰單，原因是奧迪之前的廣告有假。

看來，韓國政府本來就對奧迪大衆這樣的企業不大待見，如果發生了類似中國的地圖門事件，估計韓國政府會將牽扯此事的德國人驅逐出境。反正禁售奧迪車是可以想象到的。

看來德國人不怕中國人這麼做。因爲在他們的所謂版圖上，赫然有着一汽大衆和上汽奧迪幾個字眼。

聯想到奔馳高管打人的事件，你會發覺德國人並非是他們展示給中國人的那般友善。

版權聲明：本公衆號除註明出處的文章外，均爲原創，如需轉載、引用請註明本公衆號[車語者]ID:cnautoreviews。汽車｜IT｜旅行