日前，海外媒體曝光了一組新一代SantaFe（即國內勝達/格越）的諜照。與現款車型相比，新車尺寸有所增加，除目前的5座和7座車型外，新一代SantaFe還將提供8座車型，以完善現代在SUV市場的產品佈局，最晚於2020年上市。

從諜照看，全新一代勝達的前臉依然採用了「大嘴」設計。除此之外該車前臉最明顯的特點就是採用了與Jeep自由光車型相似的前燈組結構。不過這樣的設計依然沒有影響該車整體濃厚的現代家族設計風格。新車前保險槓兩側疑似設計了進氣口，前臉看起來很有視覺衝擊力。

諜照的尾部僞裝很厚，可以明顯看出諜照圖層已經明顯高出保險槓，這或許說明這輛車的尾燈會明顯突出車尾表面。

接下來我們從目前現代的設計中尋找一些規律。提到目前現代的設計，最先聯想到的就是「流體雕塑」。而第一款採用該設計理念的車就是現代第八代索納塔。迭代最多，特點最鮮明的也是索納塔車系。我們就針對索納塔在設計上的變化找一些規律。

站在第八代索納塔面前，能處處感受到時尚華美的強大氣場。前臉造型線條分明，時刻保持俯衝的架勢；層次感強烈的深色全鍍鉻進氣隔柵，有力彰顯其速度感。

車身側面，上腰線自車尾斜向下射出，前低後高的姿態，一種躍躍欲試的動感蓄勢待發。優美的車身線條從車頭延伸到車尾，後槓上的弧線均勻的劃過尾燈邊緣，尾部層次感更加分明。可以說第八代索納塔是最能代表流體雕塑設計的一款車了。

索納塔第九代相比第八代在設計上的變化不大，主要變化在前臉的進氣格柵和尾燈造型。對比剛剛發佈官圖的第十代索納塔，變化也侷限在進氣格柵和尾燈。韓國現代官方一直在強調目前新車運用的設計理念是流體雕塑2.0版本。可是這些細節變化有什麼意義呢？

第八代索納塔的進氣格柵主要考慮的問題是如何體現「流體」的流暢之感。大傾角，圓滑過度，甚至連格柵都做出了水波紋，但是這樣的進氣格柵將前臉分爲了上下兩個部分，下包圍被獨立開，整體感不強。

第九代索納塔的進氣格柵爲了銜接下包圍，縱向高度有所增加。下包圍底部明顯向上隆起，和進氣格柵底部形成銜接感。整體感確實比第八代強了不少，但是流體的流暢感被削弱了。

第十代索納塔的進氣格柵兩側巧妙的採用了「收腰」設計，這樣既可以讓進氣格柵形狀不那麼「剛硬」，還可以從兩側用曲線銜接兩側的霧燈區。

如果這種進氣格柵放在SUV車頭上呢？SUV車頭的正對面積更大，新款的進氣格柵會非常自然的用曲線延伸形成兩端的霧燈區，配合分體大燈的設計，顯得更加有張力。

從第一代流體雕塑，到現在的流體雕塑2.0版本的萌芽期，尾部變化主要體在尾燈的形狀和車牌放置的位置。

車牌的位置由原來的兩燈之間移至底部，由於目前流行形狀相對細長的尾燈，車牌如果放置在兩燈之間會顯得比較擁擠，下包圍的設計即使再複雜，視覺重心也被尾燈和車牌牽制。全新途勝就是個例子，所以我們預計全新一代勝達的車牌也會移至底部，同時下包圍的設計會比較複雜。

據悉，該車雖然爲全新一代勝達的繼任者，但是將會採用全新的命名方式，以改變新車的產品定位，並計劃最晚在2020年上市。此外，現代計劃在把新一代途勝和SantaFe加大的同時，研發一款全新小型SUV，與豐田C-HR和本田HR-V等小型SUV競爭，以完善現代在海外SUV市場的產品佈局。