寶沃重出江湖，思路清晰。它是建立在「一個品牌復興計劃」基礎上的商業策劃，針對的是中國市場，抓住了多樣性需求的現實機遇，在嘗試一種新的汽車造車模式，有別於現有的其它造車模式（中國汽車造車模式可分爲四種：即官辦、合資、民營、智力）。即利用外來文化激活品牌，以高起點（豪車）的形式出現，介入國際化。

如何看寶沃的復出和運作？

寶沃BX5即將上市（預售已經開始）。這是繼去年BX7走俏之後又一款靚車，劍指ABB（X1、Q3、GLA）。在同是德系車，又都秉承相同造車理念和造車精神，以及對審美要求和標準之下，反響如何已不再是簡單的產品比較，或對品牌溢價與否的對比，而是涉及汽車生存方式的關注和思考。顯然，寶沃的復出並非空穴來風，它是中國機遇催生出來的商業智慧。

去年對於寶沃來說也許是個值得紀念的一年。從海外亮相、預熱、試駕到中國上市，密集的傳播和推廣，可以說是「平地起風雷」，結果並沒有被質疑和擔憂所言中，也沒有被輿論的壓力所幹擾，而是用事實交出了滿意的答卷和令人信服的期許。

統計顯示，寶沃品牌從推出到產品上市，在不到半年時間寶沃首款車型BX7銷量就突破4萬輛，令業界爲之一驚，不可謂不成功，也不可謂不走俏。其次，對於寶沃的認可，從市場的接受和消費者的認同中已經初步得到證實：這是可接受的德國車。再是，寶沃的生存方式不得不進入業界的視線，表明寶沃的復興得益於中國市場已是不爭的事實。即汽車的中國機遇遠沒有消失，還有想象不到的空間亟待發現。

毫無疑問，對於汽車的熟悉程度當下的中國早就不是三十年前的中國，無論是業界還是消費者也都不是白丁。他們對於技術和產品的辨識能力也早就不是飢不擇食的「夢時代」，對企業和品質更不是沒有要求，尤其對於品牌的選擇再也不會盲從或跟隨，各有自己的判斷和選擇。基於這樣的背景看寶沃的問世，人們關注的也許不是它的歷史光環和背書，而是它的物質化的具體體現是否「貨真價實」，其商業理念和運作方式是否契合當下的消費需求，以及它的落地和走向是否靠譜等。這種審視和監督也不再是輿論的關注所能左右，而是汽車的生態環境已然發生變化，趨於理性和規範。

寶沃重出江湖，思路清晰。它是建立在「一個品牌復興計劃」基礎上的商業策劃，針對的是中國市場，抓住了多樣性需求的現實機遇，在嘗試一種新的汽車造車模式，有別於現有的其它造車模式（中國汽車造車模式可分爲四種：即官辦、合資、民營、智力）。即利用外來文化激活品牌，以高起點（豪車）的形式出現，介入國際化。顯然，此舉要比當下四種造車模式來的高明和討巧。當真相浮出水面時，人們並不在意它的前身今世，而是它的產品所帶來的體驗，尤其是國際化團隊的背景和運作規範化所提供的諸多在管理、戰略、產供銷和研發等。信息表明，這是按照豪車等級標準和規範運營的產品，儘管大多數人對其品牌還很陌生。

這就足夠了。事實證明，寶沃的運作是成功的。半年不到就擁有了4萬個車主資源，外界的質疑和擔憂自然化爲烏有，而輿論的壓力也已轉變爲對這種造車模式的興趣。可以說，這是中國繼收購羅孚、MG、VOLVO之後，又一種嶄新的汽車發展模式。這與當下智力或稱爲秀才（互聯網+資本造車）造車不同。首先接地氣，務實有效；其次定位精準，傳播到位；再是遊刃夾縫，劍走偏鋒。顯然，寶沃的管理團隊是諳熟汽車及市場的行家裏手，去年的一連串動作表明，他們對行業的洞察和實施的策略，準確而又有效。

難道寶沃真的有先見之明，是上帝在眷顧，抑或純粹的幸運？顯然，不確定的因素一直伴隨着這個品牌的復出和對它諸多的懷疑，就連德國同行都不以爲然。但客觀上，復興這個品牌顯然與其它汽車品牌有着不一般的意義，否則中德兩國總理就不會爲這個品牌復出站臺（在去年第八屆中德經濟技術合作論壇上，國務院總理李克強和德國總理默克爾見證寶沃汽車與SAP集團戰略合作落地中國協議簽署）。而這個品牌從策劃到落地，再到上市的整個過程，確實是有商業智慧和眼光在裏面，與常規收購迥然不同，引來圍觀和關注並不奇怪。然而，寶沃很清醒。曾經主政上汽通用凱迪拉克品牌的寶沃副總陳威旭對此描述，「中國市場，人人沒把握個個有希望。」這句話道出了中國汽車行業的混沌，卻又不乏機遇的真實。尤其是步入互聯網時代，汽車的挑戰和不確定在加劇，誰都面臨迭代和淘汰的可能，機會均等，沒有先後，惟有產品。

那麼，寶沃推出的產品如何？凡是試駕過這款車的專業媒體給出的評價是客觀的，即「寶沃BX7是一款不錯的車。」這不僅是基於實車體驗，而是依照同類車的對比得出的結論。說明先前廠家對這款車的介紹還是實事求是，有些話術並沒有誇大。消費者對於這款車的顏值、做工、性能等，感覺不賴，關鍵是看售價與口袋拿捏得是否接軌。也就是說，此車的營銷策略是有豪車的腔調，不遜色合資品牌，卻有極具誠意的價格。尤其是在汽車進入理性消費，去品牌化的今天，用市場人士的話說，憑藉此車的賣相和實在不可能不受青睞。當然這只是營銷的技竅，但不失爲一個不錯的開局。俗話說，良好的開端即成功的一半。

今年3月，寶沃第二款車BX5開始預售。這款新車有了更多的時代感，在德系車的基礎上融入了互聯網汽車的元素，趨於時尚、年輕和智能化。反應之快已勝出競品ABB（適應市場的能力），將「輕奢侈化」做到了極致。同時在購車便利和售後服務等方面，提供優惠和強化措施，將心理需求轉化爲現實的體驗變得觸手可及。去年在廣州車展上一經亮相就受到市場的關注。在豪車也存在同質化的今天，外界看到寶沃除了差異化的優勢之外，其質價比將是切割市場的利器，而消費者也正是看好這一點。

應該說，寶沃是幸運的。趕上了互聯網時代，汽車消費趨於理性，去標籤化，向工具化轉變的當口。即由物質消費向智力消費轉變，不再被表象的浮華所迷戀，開始追求有品質的時尚和個性。從「出格消費」到有「銜能」（有社會頭銜的輕創業者）特徵的需求已不再是被消費者，而是生活者。處在這樣一個去競爭門檻的時代，一切皆有可能。寶沃的問世和不俗的開端也許就是最好的證明。