日前，有媒體報道了雷諾2017年新車計劃。其中包括了東風雷諾科雷嘉1.2T車型將於4月正式推出。

東風雷諾科雷嘉於2016年3月正式上市，初期上市的車型搭載2.0L發動機，而即將推出的將會是科雷嘉的1.2T版本，這也是東風雷諾旗下首款搭載小排量渦輪增壓發動機的車型。外觀方面，科雷嘉1.2T車型整體造型與2.0L車型基本相同，主要的變化就是尾部採用了TCe18標識，代表了動力的不同。動力方面，科雷嘉1.2T車型搭載型號爲H5FF408的1.2T發動機，最大功率117馬力（86kW），輸出和逍客1.2T相同。傳動系統預計匹配6速手動或CVT變速箱。

大咖點評：雷諾這兩年每一款新車上市的時候都比較火，但實際銷量不咋地，這次科雷嘉推出1.2T車型在油耗表現上面應該會更出色，但營銷做不好，銷量不上去也不行啊。

2017年3月14日，由東風風行舉行的「探品質之源尋實力底蘊——全新景逸X5品質之旅」活動正式開啓，來自全國各地的多家主流媒體受邀來到柳州，走進東風柳汽乘用車基地，瞭解柳汽先進的工廠設備，現場見證全新景逸X5的精益生產過程。

據瞭解，2.0時代的東風風行其每一款產品都是按照高顏值、高品質、高可靠的「三高」標準生產製造。而全新景逸X5就是東風風行2.0時代的首款精品力作，其造型中的小圓角棱線衝壓工藝、行駛中的NVH隔音降噪水準等出衆表現無一不體現着這款車的高品質特徵。

本次品質之旅重點參觀的是乘用車基地二期，也是全新景逸X5的誕生地。它於2016年10月工程竣工，年產能將達到40萬輛，爲東風風行的快速發展打下了堅實的基礎。來到乘用車基地，整座工廠規劃有序，衝壓、焊裝、塗裝、總裝四大車間嚴格按照經緯線整齊劃分，工程車輛有序穿梭其中，每個細節均體現着東風風行對高品質、嚴要求的不懈追求。其中衝壓車間全封閉且無塵，有着高度的自動化。衝壓程序採用6軸\7軸機器人自動衝壓，僅需少量工人負責監控或調整設備。高度潔淨、高度自動化的衝壓生產線可將尺寸誤差降到最低。

正是基於對產品品質的充分信任，全新景逸X5率先推出「8年或16萬公里」超長保修政策的，讓消費者享受到「一次購車，終身無憂」的用車服務。而這背後也代表了東風柳汽60餘年造車歷史的厚積薄發，是東風風行十餘年來在乘用車市場的用心耕耘，更是東風風行全面加強體系能力建設、努力轉型升級爲主流車企的成果體現。

大咖點評：東風風行這幾年進步也挺大，全新景逸X5和景逸S50等新車，較以往的車型在設計和質量上都有了很大的提升，推出「8年或16萬公里」超長保修政策，以及敢向全國媒體開放生產車間，看來廠家也是對其造車工藝和新車質量比較有信心的了。

日前，有媒體宣稱，長安全新緊湊型SUV——長安CS55將於今年7月正式發佈，該車定位於長安CS35與長安CS75之間，將搭載1.5T發動機，這款發動機的最大功率爲156馬力（115kW）。

外觀方面，從此前我們獲取的申報信息來看，長安CS55整體設計較爲緊湊，前進氣格柵採用六邊形設計，中央的CHANGAN英文字符沿用了長安CS75的設計，非常具有家族化的感覺。同時，長安CS55的尾部設計也較有層次感。該款車將提供全景天窗、倒車雷達、倒車影像、個性輪圈等配置。

根據之前的申報信息，長安CS55長寬高分別爲4500/1855/1690mm，軸距爲2650mm。動力方面該車將搭載代號爲JL476ZQCD的1.5T渦輪增壓發動機，這款發動機的最大功率爲156馬力（115kW）。

大咖點評：長安現在也開始大力發展SUV了，從CS15、CS35、CS55、CS75、CS95，形成了一個完整的SUV產品陣營，未來將成爲哈弗最大的競爭對手了。

根據國內媒體消息，2017款Jeep大切諾基將會在3月22日正式上市銷售，除了正常的配置升級外，此次新款切諾基還將增加一款更注重越野性能的Trailhawk車型。

大切諾基Trailhawk象徵極致的越野能力，該車採用了黑色的包圍，發動機蓋上印有亞光黑色條狀拉花，加上升高的底盤突出了其通過性，此外前保險槓下方加裝的兩隻紅色拖車鉤。新車離地間隙更大，能選裝18寸或者20寸的固特異越野胎。

內飾部分，新車搭配黑色內飾風格，搭配8.4寸觸摸屏，伴隨着紅色縫線，鋼琴漆貼面裝飾等元素，細節方面體現出特別版的標示。動力部分，海外版車型提供3.6L以及5.7L發動機，匹配8AT變速箱，並且針對越野做了一系列加強的舉措。不過受限於高額的排量稅，預計引入國內的大切諾基Trailhawk只提供3.6L版本。

大咖點評：大切諾基可以說是硬派SUV當中的代表車型之一了，而自由光、自由俠、指南者在國產後都獲得了巨大成功，如果Jeep捨得把這大切諾基和牧馬人也引入國內國產，並且降低售價，很難說銷量不會上不去。

日前，斯巴魯官方宣佈森林人2.5i豪華特裝版正式上市，售價爲27.48萬元。新車在現款2.5i豪華導航版車型基礎上增加了電動尾門及無鑰匙進入/一鍵啓動兩項配置，同時新車真皮內飾和車頂行李架分別改爲棕色和銀色，而價格相比2.5i豪華導航版相應上漲5000元。

新車相比現款2.5i豪華導航版車型僅針對配置和部分內外細節進行了調整，其新增了智能電動尾門及無鑰匙進入/一鍵啓動系統，提升了車主使用便利性。同時，新車真皮座椅/門板換用了更加獨特的棕色皮質包裹，車頂行李架也改爲了銀色噴塗，更具質感。

大咖點評：斯巴魯的SUV可以說是操控最好的城市SUV了，水平對置發動機+全時四驅系統對不少人來時有着極大的誘惑力，但採用進口的方式導致較高的價格，註定它會成爲小衆。

日前，有國內報道，長城旗下新款哈弗H8和哈弗H9車型有望在5月正式上市。兩款新車將在外觀和內飾方面進行調整，同時還將搭載全新調校的2.0T汽油和2.0T柴油發動機，傳動系統則匹配8速自動變速器。

據悉，新款哈弗H8和H9都將採用哈弗最新的前臉設計，同時兩車的儀表盤的造型也將有所變化。此外兩款新車都將換裝全新樣式的電子檔把，同時將全地形反饋系統旋鈕的位置後移，並於電子手剎、自動駐車、ECO模式和低速四驅按鍵整合。此外，新款H9還將無鑰匙啓動按鍵移動到了多媒體控制區的左側。

動力方面，新款哈弗H8和H9都將搭載一臺重新調校的2.0T汽油發動機，該發動機最大功率185kW，相比於現款車型提升24kW。而傳動系統則使用8速自動變速器替換現款的6速自動變速器。值得一提的是，新款哈弗H8和H9車型還將提供2.0T柴油版本，該發動機最大功率140kW，峯值扭矩爲420Nm，傳動系統同樣匹配8速自動變速器。

大咖點評：哈弗H8和H9是國產SUV當中最先衝擊高端市場的，但當初定價太高，導致現在還是火不起來，反而更低售價的H7火了，如果哈弗捨得把這兩款車型價格降低，或許還能搶回一些市場。