
　　中國「鐵腰」與英超球隊埃弗頓分道揚鑣，閃電般轉投謝聯（本賽季成功升入英超），此事運作速度之快令人驚詫。
　　
針對李鐵與埃弗頓「分手」的原因、與埃弗頓主帥莫耶斯矛盾以及鐵子爲何選擇謝聯，記者昨日採訪了李鐵的母親王桂芹，李母道出了李鐵與埃弗頓分開的真實原因。
　　龍菲堅決讓鐵子走人
　　記者在採訪王桂芹時瞭解到，李鐵離開埃弗頓主要是妻子龍菲建議。龍菲平時不太過問李鐵的足球方面事宜，但是，因爲李鐵長時間不能在埃弗頓踢上球，龍菲也十分焦急。多次安慰李鐵後，龍菲想這樣下去也不是個辦法，於是索性做出決定，讓李鐵離開埃弗頓，只要能踢上球，去哪支球隊都行。但前提條件必須是英國的球隊。
　　
王媽媽告訴記者：「媳婦龍菲一直在英國學習，這孩子特別懂事，一邊學習，一邊還要照顧女兒和李鐵的日常生活。對於李鐵與埃弗頓的前前後後，龍菲一直都瞭解內情，因此龍菲最後告訴李鐵，就是埃弗頓再請我們，我們也不去了，只要能離開埃弗頓，去哪支球隊踢球都行。」
　　據悉，龍菲２００１年便在瀋陽拿到了留學英國全額獎學金的錄取通知書，而後，龍菲便一直在英國求學。
　　紅牌讓李鐵失去位置
　　
「拼命三郎」、「跑不死」、「體能王」，這些溢美之詞都是稱讚李鐵的，不過，正是因爲李鐵防守時的動作過於兇狠，在英超的賽場上屢次領到紅牌。過多的紅牌讓主帥莫耶斯逐漸對李鐵失去了興趣。
　　
對此，王媽媽向記者表示：「關於球隊的相關事宜，我不太清楚。因爲埃弗頓主教練莫耶斯一直都很器重李鐵，因爲莫耶斯的戰術比較偏重防守。而在防守過程中，李鐵也確實吃到過紅牌，但是，我覺得教練組和俱樂部不能因爲紅牌的原因不讓李鐵上場吧。」
　　許宏濤挽救李鐵
　　
李鐵成功轉會埃弗頓的整個過程，國內足球著名的經紀人許宏濤功不可沒。而李鐵在埃弗頓後期四處碰壁的危難時刻，正是許宏濤的左右逢源，令李鐵還能堅持在埃弗頓預備隊踢球。後來，在埃弗頓摒棄李鐵後，也正是許宏濤的人脈關係讓李鐵再次找到了位置。
　　
根據李鐵與埃弗頓簽訂的合同，今年６月３０日，工作合同纔到期。但是，考慮到李鐵與俱樂部的關係日益緊張，許宏濤便提早聯繫了英超其他球隊，重點便是當時的英甲球隊謝聯。由於許宏濤是謝聯董事會的成員，多次與俱樂部溝通李鐵的事宜後，俱樂部最終同意了李鐵加盟謝聯。
　　
對李鐵加盟謝聯的事情，王桂芹不願多談。她只是表示：「許宏濤一直在幫助李鐵，特別是在英國，許宏濤非常熟悉那裏的環境，李鐵也非常信任他，這下也好，李鐵可以同郝海東一塊踢球了。」
　　首席記者賈瓊