 足彩06032期王智意甲解盤
　　1.卡利亞里VS國際米蘭：盃賽對國米的吸引力更大，目前平賠較低，本場在「0」的基礎上需適當補「1」。
　　2.切沃VS佛羅倫薩：主隊近來狀態出現下滑，客隊爲冠軍盃名額則到了不容有失的階段，然而澳彩卻爲本場開出主隊低水的平手初盤，看來「紫百合」是不會輕鬆拿到3分。
　　3.恩波利VS阿斯科利：莊家僅爲主場5連勝的恩波利開出平半淺盤，分明是對該隊取勝信心不足的表現。
　　4.拉齊奧VS帕爾馬：主隊在球半盤下的贏盤能力並不突出，而且初盤存在刻意看低帕爾馬的嫌疑，本場補「1」穩妥。
　　5.AC米蘭VS羅馬：米蘭很少在對手身上發生連續輸盤的事情，首回合米蘭輸盤，本場可對他們看高半線。
　　6.帕勒莫VS梅西納：此戰已經無關緊要，初盤顯示本場是「3/1」格局。
　　7.雷吉納VS尤文圖斯：初盤顯示了客隊的強大，且本場關係到客隊奪冠問題，此時尤文圖斯可任膽選。
　　8.特雷維索VS烏迪內斯：烏迪內斯在客場已連續拿下3盤，在狀態正佳的時候，澳彩只爲其開出平手初盤，想必「烏雞」的勢頭會就此中斷。足彩06032期王智德甲解盤
　　9.科隆VS比勒菲爾德：初盤高開意圖明顯，莊家引籌碼去上盤的嫌疑極大，本場科隆有望不敗。
　　10.拜仁慕尼黑VS多特蒙德：多特蒙德客場至多連贏兩盤，本場已到其盤路極限，而且澳彩初盤也有意在冷落主隊。
　　11.漢堡VS不萊梅：半球盤下兩隊在本賽季尚無平局記錄，本場適合選擇「3/0」。
　　12.杜伊斯堡VS美因茲：初盤與歐賠極爲不符，莊家有利用主隊已經降級的題材誘下美因茲的嫌疑。
　　13.沙爾克04VS斯圖加特：初盤主隊水位偏高，目前斯圖加特客場盤路有反彈跡象，本場不排除客隊搶分可能。
　　14.沃爾夫斯堡VS凱澤斯勞滕：命懸一線的戰役，莊家爲本場開出了較高的平局賠率，想必兩隊有望分出勝負。
　　欄目心水(256元)
　　003131331311333033030
　　欄目心水(2048元)
　　0110131303131133303131302 