　　上海聯城VS深圳金威，這是一場普通的中超聯賽。但對於兩個人來說，卻是關係着命運和前途的關鍵戰役。

　　丹尼爾從主力到板凳

　　近幾輪，外界對於深圳隊外援丹尼爾的質疑愈演愈烈，關於他會被深圳隊棄用的傳聞也甚囂塵上。就連此前一直耐心給他機會的主帥王寶山，都掩飾不住對其把握機會能力的失望。記者發現，在9日適應場地的訓練中，丹尼爾已經被排進了替補陣容一邊，取而代之的是小將黃鳳濤。雖然聽從了教練的安排，但丹尼爾在訓練中的精神狀態顯然並不好。這一跡象，似乎也在暗示着他會漸漸失去主力位置。「我們來的人本來就不多，打對抗分在哪組都很正常」，王寶山的言下之意是教練組並沒有決定「冷凍」丹尼爾。不過可以肯定的是，留給丹尼爾的時間已經不多了。從主力到板凳，丹尼爾必須在短期內有所表現，才能挽回頹勢。

　　卡洛斯帥位岌岌可危

　　留給聯城隊主帥卡洛斯的時間同樣也不多了。經過賽季初令人瞠目結舌的「狂奔」，聯城這匹黑馬終於露出疲態。近5輪比賽，聯城只拿到1分，主帥卡洛斯帥位岌岌可危。據悉，俱樂部已經爲卡洛斯敲響了最後警鐘：本輪對深圳，下輪對武漢，卡洛斯如果不能在這段時間內有所作爲，帥位就會不保。在這種情況下，卡洛斯會不會在對深圳隊一役中孤注一擲？重壓之下的聯城，是觸底反彈還是一蹶不振？卡洛斯此時的心情必定和丹尼爾一樣——有所期待，更多的是憂慮。（本報5月9日上海電深圳商報記者吳吉張爲真）
