　　中超又迎來了一週雙賽，天氣也逐漸炎熱起來，這無疑會增加比賽的變數。不過，本輪多數場次的對陣雙方強弱分明，應該不會爆出特別大的冷門，山東魯能一騎絕塵的勢頭可望延續。

　　上一輪憑藉李金羽的完美表現，山東隊贏下了與申花的巔峯對決，使自己在榜首的位置更加穩固。本輪客場征戰九輪不勝的重慶力帆，贏球應在意料之中。力帆主帥徐弘賽前放風稱主場要拿三分，多半是自己給自己打氣。

　　大連實德與北京國安一役是本輪的焦點之戰。志在衛冕的實德隊接連客場大比分輸球后，在積分榜上已經與山東隊有6分的差距。在奪冠形勢極其不利的情況下，關於實德隊今年準備放棄聯賽的說法不脛而走。今年的北京國安擅打客場，有「客場龍」之稱，如果福拉多調整不好隊員的心態，連軍極有可能遭遇兩連敗。

　　武漢光谷客戰青島中能凶多吉少，青島歷來不是武漢隊的福地，職業聯賽史上，武漢隊4次作客結果4戰皆墨。逢青即敗的怪圈令裴恩才也頗感無奈，此役他只提出了拿一分的務實目標。

　　在兩球終結瀋陽金德隊4輪不敗的紀錄後，長春亞泰超越大連實德排名中超第二，成爲了名副其實的東北「老大」。本輪對天津泰達，相信亞泰本賽季主場全勝的紀錄難以打破。值得一提的是，泰達隊和亞泰隊頗有淵源，亞泰隊的主教練和多名球員都來自天津，甚至連兩隊的外援都幾乎出自同一位中方經紀人的門下。

　　「平局大師」廈門隊已經跌至積分榜倒數第三位置，本輪主場迎戰更擅長防守的瀋陽金德，極有可能迎來第八場平局。廈門隊請來了洋顧問，不過洋顧問很難在短時間裏改變隊伍的面貌。

　　上輪2比4潰敗於實力相當的天津隊，令遼寧隊的士氣再次下滑，本輪主場面對西安國際，遼足取勝難度極大。

　　卡洛斯本輪面臨着生死戰，主場戰深圳許勝不許敗，甚至打平都有可能導致自己下課。面對背水一戰的對手，深圳隊的滬上之行恐怕很艱難。
