　　表達歲月受父親古巨山性格的影響，古力從小就形成了豪爽、不拘小節的性格，這不僅表現在他大刀闊斧、摧枯拉朽的棋風，也爲他帶來了不少鐵桿的好兄弟。

　　就在前日剛剛結束的棋院慶功會上，作爲「抗韓英雄」的古力不僅總結了坎坷的奪冠歷程，還大方地表示要請重慶老鄉、國家體育局局長劉鵬吃重慶火鍋。而且11日與上海的圍甲「渝滬爭霸」就在眼前，重返家鄉的古力將以重慶冷酸靈隊的主將身份出戰自己的第一場圍甲聯賽。僅以此文，爲古力壯行。

　　朋友無價古力愛交朋友，這其中，他和現在的大哥、「大蓉和」董事長曹前前從陌生人到好兄弟的過程就把他個性中的豪爽一面展現得淋漓盡致。

　　認識頗具傳奇色彩

　　兩人的認識頗具傳奇色彩：曹前前一直是圍棋的愛好者，當然對古力這個重慶頭牌「心有慼慼焉」，也一直有結識古力的想法。到了1999年，在成都出差的曹前前通過朋友引見，跟古力第一次見面。也許是同樣豪爽的性格使然，兩人居然一見如故。而在經過了多次的聊天和喝酒後，古力也認年長自己8歲的曹前前當了大哥。

　　現在古力的爸爸媽媽已經將曹前前當成了自己的親兒子來看待，以前古力在外面耍時爸爸媽媽還有些擔心，但是隻要聽說是跟大哥曹前前在一起，古力的父母就完全放心了。生性豪邁的曹前前在圍棋界內的關係也很廣，和常昊等國內一流棋手的私交甚篤。每次常昊或者上海隊來重慶比賽時，都是曹前前負責全程招待。

　　最愛開門紅

　　說到吃，走南闖北的古力也很有研究。不過他最喜歡的還是大蓉和的「開門紅」。此開門紅非彼開門紅，乃大蓉和的招牌菜品，新嫩的魚頭就藏在紅豔豔的甜椒下面，鮮而不膩，相當入味，吃完魚頭再用湯拌着麪條吃，味道可謂相當鮮美。「開門紅」也是古力的最愛，「他一個人就能吃完一盆！每次吃這個的時候，古力都要直接把菜端到自己面前，不準別人搶了。」說起古力出征韓國前的饞樣，曹前前也是忍俊不禁。而就在古力回到重慶當天，他做的第一件事就是直奔大蓉和，美美地享受「開門紅」和神戶牛肉。在吃煩了韓國烤肉之後，還是家鄉的美味能讓古力解饞。

　　信心來自兄弟

　　如今古力在外面比賽時，除了先給父母和教練楊一打去電話後，接下來的肯定就是曹哥了，而且有時不方便給父母透露的心事也是向曹哥傾訴。在上個月結束的LG杯世界圍棋棋王賽中，本來已經2：0領先的古力卻被陳耀燁連扳兩局，險些丟掉了到手的世界冠軍。就在輸掉第四盤比賽後，心態已經有了很大波動的古力又給曹前前打來「求救電話」。

　　與跟父母交流時的強作鎮定不同，古力在大哥面前流露出了不自信的一面，「當時他覺得自己很可能要輸了，作爲大哥，我只能告訴他‘世界冠軍絕對是你的，就看你願不願意拿！不要想太多，丟下包袱就一定能贏！’」這些簡單卻蘊涵着兄弟情誼的話也緩解了古力的壓力，最終輕裝上陣的古力在第5盤決勝局中大勝陳耀燁，獲得了自己的第一個世界冠軍！

　　寶馬隊給我紮起

　　在勇奪LG杯後，興奮的古力馬上給曹前前打來電話：「曹哥，我贏了！我回重慶的時候你要來接我哦！」隨後古力還特地「暗示」曹前前，「我還有個要求，你猜嘛，你肯定曉得的！」「10輛寶馬的車隊噻！我早就準備好了！」於是，在4月25日古力回到重慶那一天，曹前前派了8輛寶馬浩浩蕩蕩地來到機場爲小兄弟古力「紮起」，「不過當時有兩輛車的鑰匙找不着了」，說起當時的情景，曹前前一臉的遺憾。不過據重慶棋院院長楊一介紹，這已經是重慶體育界受到的最高禮遇了。

　　路易十三送哥們

　　當然古力也會投桃報李，曹前前現在用的手機就是古力到韓國比賽專門帶回來的；而且在奪得自己第一個世界冠軍後，古力也「大出血」買下了兩瓶頂級白蘭地———路易13,一共花了接近兩萬塊錢，專門送給曹前前。發小情深

　　每個成功的男人背後，都有一羣默默支持他的哥們。雖然在古力的光芒之下，其他重慶本土棋手都因爲成績不突出被或多或少的淹沒了，古力從小耍到大的「鐵哥們」嶽嵩也是其中之一。自從1999年入段之後，嶽嵩在國內賽事中鮮有突出的表現。不過雖然在圍棋成績上有很大的差距，但是兩人深厚的「革命友誼」卻從未受到影響。

　　最愛街霸和三國

　　小時候開始學圍棋時，古力6歲多，嶽嵩7歲，正是對一切事物充滿好奇的年齡。由於兩人性格相近，很快就成了形影不離的好哥們。當時兩人平時除了下棋以外，去遊戲廳裏面打當時流行的街機遊戲《街頭霸王》、《三國志》成了平時的「主要活動」。家住沙坪壩的古力每次都是坐公交車來到位於兩路口的老棋院，所以從公交車費裏「剋扣軍餉」就成了兩人主要的遊戲經費來源。有時候學完棋之後，古力就跟嶽嵩溜進遊戲廳惡戰一番。

　　不過玩遊戲也給古力帶來了「皮肉之災」，古力從小到大被爸爸古巨山打得最慘的一次就是因爲玩遊戲———由於老師出差，圍棋班一直放假，當時還在老棋院學棋的古力天天到遊戲廳玩，然後按照平常學棋結束時的時間回家。結果有次到棋院補繳學棋費用的古巨山發現圍棋班實際上暫停了，但兒子卻不見了。

　　等到古力回家後，古巨山要求古力把下午學棋的過程詳細交代，古力嗯嗯啊啊編了幾句。古巨山隨即要求古力覆盤。「露了餡」的古力自然遭致了古巨山的一頓暴揍，連外公外婆都勸不住。古力最後老實招認：這幾天他去了遊戲機房，沒錢玩，他就站在遊戲機邊看別人玩，往往一看就是五六個小時。5人13打啤酒

　　古力能喝，這在圍棋圈內也是出了名的。而從小到大，古力和嶽嵩在酒桌上從來就是一對「黃金搭檔」，兩人配對時罕有敵手。

　　最經典的戰役發生在2003年「非典」期間，由於北京是非典「重災區」，所以國家隊棋手不得不全部回到原籍。由於平時很多娛樂活動都不能進行，古力回到重慶後的主要活動就是喝酒了。當然，嶽嵩是一回不落的。

　　最多的一次發生在那年五一，那天正好是古力一個哥們兒的生日，古力和嶽嵩中午一起前往，每人大概喝了8瓶「山城」。這還只是前奏，晚上纔是真正的惡戰，據嶽嵩回憶：「我們當時一共7個人，有3個還喝不動，主要就是4個人在喝。最後算賬的時候發現喝了13打！」

　　本版文字／本報記者金鑫本版圖片／本報記者高科

　　江湖

　　江湖在哪裏？有人的地方就有江湖，每個人心中都有屬於自己的江湖。

　　都說重慶是一座江湖味十足的城市，那麼，作爲重慶的城市英雄，古力身上準確地反映出這個城市的江湖特質：硬朗、豪爽和耿直。一直以爲，我都堅定地認爲：如果生在古代，古力一定是仗劍獨行，白衣飄飄的俠士。十步殺一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身與名……這樣的快意恩仇、縱橫馳騁，或許是每一個男人的夢想，只是在這個鋼筋水泥的時代，我們都像囚鳥一樣無法釋放狂奔江湖的夙願。但是古力卻在黑白世界裏用凌厲的刀法發泄出胸中無窮的戰意，這是屬於他的快意江湖。

　　江湖永遠是一個矛盾的所在。江湖是希望的開始，是夢想的破滅；江湖是熱血沸騰俠肝義膽；江湖是爾虞我詐冷血無情……不過古龍說，江湖中什麼都可以少，就是不能沒有朋友和酒。如是斯言，古力的江湖也絕對不能缺少這兩樣東西。還是像古龍說的那樣，「我愛的不是酒的味道，而是喝酒時的朋友。」對於古力來說，他熱情如火的個性讓他走遍天下都有朋友，他可以爲一面之緣的朋友一擲千金，他也可以爲知交好友不惜拋棄自身的功名。大家都說，古力是一個「性情中人」，或許就是這樣的「性情」，才鑄就了屬於古力的獨特魅力。

　　「與其相忘於江湖，不如相濡以沫」，把莊周先生的這句話修改一下，就是古力的江湖中的行爲準則。文／蔣敬詩
