　　一個是排名領先的領頭羊，一個是積分墊底的副班長。今晚力帆主場與山東魯能的角逐，是一場名符其實的首尾大戰，面對實力強大狀態的魯能，力帆上下雖然嘴上有些「散勁」，但三天備戰還是不敢有絲毫的鬆懈。

　　防守反擊是主調

　　週一晚，徐弘率領隊伍在洋河體育場適應了剛剛建成的燈光系統。直到昨日傍晚的最後一堂訓練，徐弘仍然爲隊伍安排了不小的訓練量。上任後的一平一負，雖然幫助力帆隊止住了連敗的頹勢，但力帆隊仍深子陷保級泥潭，雖然在上輪與北京現代的賽後新聞發佈會後放言要回到主場拿下魯能，但看得出，對隊伍仍顯低迷的狀態，徐弘多少有些着急上火。豪言必勝是一回事，比賽又是另一回事，面對中前場實力強大的魯能隊，徐弘不可能衝動到去和對方打對攻。在訓練前觀看魯能隊比賽錄像時，徐弘也專門向隊員們講解了比賽的要點。畢竟，從實力和狀態的對比來看，防守反擊纔是力帆隊最明智的選擇。

　　晚上看電影放鬆

　　連番征戰不利，力帆隊已經在7日宣佈採用了全封閉的訓練方式，以前走訓的已婚球員也全部留守，俱樂部常務副總陳宏也親自留在俱樂部坐鎮。一名球員因爲悄悄外出被發現後，遭到了罰款一萬元的重處，這甚至高過了他一個月的工資。

　　不過，昨晚訓練結束後，力帆全隊集體觀看了劉偉強的第一部韓國電影《雛菊》。對於這獨特的放鬆方法，俱樂部還是相當認可的：「徐弘的訓練課是非常投入的，常常連他自己也忘了時間，魔鬼賽程加上魔鬼訓練，隊員們還是需要放鬆的。採用看電影這種健康積極的娛樂放鬆方式，可以讓隊員們勞逸結合。」

　　本報記者王成實習生何豔
