
　　晨報記者吳敏報道國際足聯昨天凌晨公佈了執法2006年德國世界盃的主裁判、助理裁判和預備團隊裁判員名單，來自21個國家的23名主裁判將執法本屆世界盃的64場賽事。由於在衝刺測試中未能過關，來自法國的女裁判內裏·維埃諾沒有創造歷史，在德國將不會出現世界盃歷史上首位女性裁判。
　　在國際足聯公佈的23名主裁名單中，意大利和墨西哥是最大的贏家，他們分別有兩名主裁判入選。近來被披露的尤文圖斯俱樂部指定裁判的醜聞導致意大利足協主席卡拉羅引咎辭職，卻沒有影響到德桑蒂斯和羅塞蒂兩名名哨進入執法世界盃的主裁判最終名單。
　　日本的上川策和新加坡的馬丁這兩名亞洲主裁判將出現在本屆世界盃的賽場上，此外來自沙特的卡里爾也被列入5名候補裁判當中，中國的助理裁判劉鐵軍最終未能入選本屆世界盃巡邊員的大名單。
　　44歲的法國女裁判內裏·維埃諾入圍了本屆世界盃助理裁判的大名單，但是在82進60的競爭中不幸被淘汰，她在衝刺測試中未能達標，也失去了創造歷史的機會。維埃諾有豐富的執法經歷，1996年開始擔任法國甲級聯賽的巡邊員，也是法國足球史上第一位女巡邊員。維埃諾曾在歐洲冠軍聯賽以及1996年和2004年奧運會上擔任巡邊員，她也是2003年女足世界盃賽的主裁判。