
　　記憶·2005
　　希丁克的澳大利亞「革命」
　　在希丁克的記憶裏，至今清楚地存留着關於2005年夏天的某些片斷。那是世界盃預選賽大洋洲賽區決戰的前夜，他剛接過澳大利亞隊教鞭。「那時我看了澳大利亞隊在聯合會杯上比賽的錄像。我發現這支隊伍的球員都很不錯，體力非常好，身體素質過硬。但他們似乎在踢着一種過時的、不正確的足球———一羣隊員擠在禁區前20到25米的區域中防守，前面留兩個前鋒突襲，哪怕對方只有一個前鋒也是如此。他們在無謂的往返奔跑中消耗了大量體力，比賽節奏沒有快慢上的變化。這樣打比賽，無論誰都吃不消。」
　　一個「革命」的念頭在那一刻從希丁克的腦子裏萌發。他倔強地認定，自己必須要改變這個國家「原始的」足球戰術。於是，在與烏拉圭的世界盃附加賽到來的前夕，澳大利亞球員經歷了一場空前痛苦的訓練。希丁克把他們———一羣多數在英格蘭踢球的球員，帶進了埃因霍溫附近的一個小鎮上，一遍遍地演練他的荷蘭式足球。「我需要他們在戰術上產生改變。我要求他們充分利用球場的空間，拉開來打攻勢足球。一開始，他們很不習慣四周沒有隊友的打法，但現代足球就是這樣的。好在隊員都樂於學習新東西，所以我們就一遍又一遍地練習，等待戰術成熟的那一天。」
　　那個秋天過得似乎特別漫長，「澳大利亞革命」一度似乎毫無成效，隊員們總是在場上回到習慣的英超踢法。直到一場與牙買加的比賽時，成果才彷彿在一夜間從天而降。「有一天，我突然發現，隊員能把我教給他們的東西，用到比賽中去了。於是我們就成功了。」世界盃附加賽隨後如期而至，澳大利亞如願淘汰烏拉圭，32年來首次進軍世界盃。那天有澳大利亞記者評價：「希丁克用極短的時間，把一支戰術混亂的球隊，變成了一支有組織和秩序的球隊。」
　　記憶·2005-2006
　　「腳踏兩隻船」並不矛盾
　　在骨子裏，希丁克其實是一個很倔強的人。1996年歐錦賽荷蘭隊的失利給了他太深的打擊，從此以後他總要爲自己的執教制定一些「原則」———哪怕稀奇古怪，也不可動搖。希丁克至今認爲，2002年他在韓國的成功，主要不是由於朴智星們在場上狂奔、或者說韓國隊練就了什麼超人的體能，而是因爲在韓國，一切由他說了算。
　　他說：「剛到韓國時，總有一些外在的因素，想要干涉國家隊。而在我看來，這種力量對於國家隊的建設和發展，是毀滅性的。所以我在韓國立下了規矩，球隊的老闆只有一個———那就是我，只有我才能對球隊說了算。此外，我所要負責的人只有一個———那就是韓國足協主席。其他人，我沒有必要向他們彙報我在幹什麼。那時我帶着球隊在歐洲到處打比賽，主席說經費不是問題，於是我就堅持這麼幹下去。」
　　在2005年的夏天，其實有很多國家隊曾經祕密地與希丁克接觸，但最終他們都悄無聲息地離去。因爲這一次，希丁克又定下了一條古怪的原則———必須同時執教埃因霍溫。
　　「確實曾經有過一些國家隊跟我有接觸，但是大多數都要求我放棄埃因霍溫，單獨執教他們的球隊。而我，不願意在那時———打造埃因霍溫即將成型的時候離開。」據希丁克說，澳大利亞足協最初也不同意他兩頭兼顧，但是在他威逼不幹和「曉之以理」的雙重「脅迫」下，澳大利亞足協終於妥協。「我答應了他們，因爲他們最終表示，可以接受我同時兼任埃因霍溫主教練這一事實。」
　　事實上，在2005-06賽季，大多數時間希丁克都在歐洲，只有在澳大利亞的主場比賽時，才前往澳大利亞。「澳大利亞隊的絕大多數球員都在歐洲聯賽踢球，他們可以在埃因霍溫隊比賽間歇期，到這裏來集訓。我知道一個地方，離市中心10公里，那裏遠離外界的干擾。我帶着他們在那裏訓練，這樣有什麼不好呢？」
　　記者提醒道，在2005年，澳大利亞超級聯賽也風風火火地登場。難道澳超的球員，真的沒有一個值得一看？「不，我不認爲我會忽略他們。我有一個助手，他會關注每一場澳超聯賽，告訴我那裏是否冒出了值得入選的隊員。」
　　展望·2006
　　相信我，我們能進16強
　　在世界盃的歷史上，澳大利亞還從沒有贏過球。32年前，他們的第一次世界盃之旅，以一平兩負、一球不進的恥辱成績，結束了全部征程———巧的是，那一次世界盃，也是在德國舉行。這一次，一個月之後，同樣的國度，同樣的世界盃之旅，澳大利亞將遭遇巴西、日本和克羅地亞。希丁克說：「相信我，澳大利亞能夠進入16強。」
　　「我曾經跟隊員討論過這個問題，我們達成了一致，雖然我們現在的世界排名只有54位。但是在世界盃上，我們應該能夠進入第二輪。」希丁克說，「巴西隊是非常強的。但對於日本和克羅地亞，我們都有獲勝機會。尤其是克羅地亞，他們中的許多隊員，跟我的球員都是隊友。對我們來說，他們沒有絲毫陌生感。」
　　希丁克的信心，還來自去年深秋的那場「革命」。現在他確信，如今的澳大利亞隊已脫胎換骨，希丁克說，他的球隊在世界盃上仍將會高舉進攻大旗，就如同四年前韓國隊做過的那樣。
　　沒有人知道，對於澳大利亞，希丁克的內心，是否一如他的表情那般自信和平靜；也沒有人能夠解釋，在埃因霍溫的最後一個訓練日，希丁克爲什麼要堅決地拒絕球迷簽名的要求，心事重重地獨自走進休息室。但有一點是明確的：那一天，當希丁克走出埃因霍溫基地的時候，世界盃對於他，已經真正進入了倒計時。
　　作者：晨報特派記者陸維皓（荷蘭埃因霍溫5月8日電）