　　這是一次跨越世紀的重逢，這是一次彌補歷史的棋壇盛事。5月23日至27日，在美麗的瀋陽世博園，來自中國、日本和韓國三國的九位當年叱吒世界棋壇的圍棋元老，將上演一次對決。昨天，本次元老賽的參賽者之一、中國圍棋協會主席陳祖德表示，他對即將在瀋陽揭幕的2006年中、日、韓三國圍棋元老賽非常期待：「這是一次彌補歷史的比賽！」　　三國元老首次聚首　　本次三國元老賽由國家體育總局棋牌運動管理中心、中國圍棋協會主辦、由瀋陽市體育局、瀋陽市體育總會、瀋陽晚報、瀋陽市圍棋協會、瀋陽電視臺協辦。比賽地點設在瀋陽世界園藝博覽會，是2006年瀋陽市承辦的級別最高的比賽，也是2006年國內外廣泛關注的重要體育賽事之一。　　參加比賽的中日韓圍棋元老都是二十世紀世界最著名的圍棋代表人物，他們分別是中國隊的陳祖德、王汝南和聶衛平；日本隊的林海峯、宮本直毅和羽根泰正；韓國隊的金寅、河燦錫和尹琦鉉。除了中國的三位元老赫赫有名外，日本的林海峯是一代圍棋巨人吳清源的弟子，曾三連霸名人戰，五獲本因坊，被日本《棋道》雜誌敬稱爲棋界「阿信」；宮本直毅九段師從於關西棋院創始人橋本宇太郎九段，他在1974年率團訪華，對聶衛平一生的命運發揮過至關重要的影響。中國棋迷相對陌生的金寅更是韓國著名的超一流九段棋手。相當於韓國的「陳祖德」，從1965年開始，韓國進入了名副其實的「金寅時代」，曾影響韓國圍棋界十多年，七十年代後期，由於曹薰鉉、徐奉洙等新人的崛起，金寅漸漸地退出了棋戰的第一線。但正是他將韓國圍棋引上了現代之路。陳祖德：這是彌補歷史的比賽　　中國圍棋協會主席、原中國棋院院長陳祖德先生，昨天在接受本報記者採訪時對這次比賽給予了很高的評價，「這是世界第一次！」陳老說，「以前我們只是分別搞過中日和中韓的元老比賽，我們這批三個國家的棋手聚會還是第一次，因此這次比賽讓人感到很興奮。」　　陳祖德介紹說，因爲各種歷史原因，他和那個時代的韓日兩國的高手們在各自棋力達到頂峯的時候沒有交過手，這可以算是一個歷史的遺憾，而這次三國元老賽正是彌補了他那個時代的選手的一個遺憾，填補世界圍棋的一次歷史空白，同時也將對中國圍棋產生深遠的影響。　　當陳祖德聽說比賽要在美麗的瀋陽世博園舉行時，顯得非常的高興：「那太好了，我早就聽說那裏非常美，我想在那裏比賽將是一次享受！這次聚會太令人期待了！」　　世博園將書寫世界圍棋佳話　　美麗的瀋陽世博園已迎來八方遊客，而這次九位中日韓圍棋元老的跨世紀聚會，將爲這美麗的地方書寫一段佳話。據瞭解，本次比賽將在25和26日兩天舉行交叉比賽，到時候，當年未能一決雌雄的圍棋元老們將亮出各自的絕活，留下一個個經典的對局。　　棋盤山，流傳着傳說與故事，凝聚着歷史與現實融合的美麗，這裏，將迎來一代宗師們的笑語；世博園，匯聚着鮮花與綠草，傳遞着人與自然和諧共生的理念，這裏，還將留下世界圍棋的一段佳話……　　