　　新華網北京５月９日電（記者單磊）空軍指揮學院副院長劉曉連少將在中國女籃國家隊中有另一個名字，叫「劉媽媽」，這是最能表達全體女籃隊員對這名長輩的敬稱。９日，「劉媽媽」又有了個新的稱呼，叫「劉領隊」了。
　　９日在國家體育總局訓練局的籃球館裏，劉曉連被正式聘請爲女籃榮譽領隊。中國籃協常務副主席李元偉和副主席胡加時到現場爲劉曉連頒發了聘書。
　　與共和國同歲的劉曉連少將１９４９年出生於遼寧大連，１９６５年從北京育才學校招飛入伍，成爲中國空軍第三批女飛行員。她是空軍首批特級飛行員，首批「功勳飛行員」金質獎章獲得者，曾榮立個人一等功和二等功各一次，三等功三次。她同時還是中國婦聯兼職副主席。
　　劉曉連領隊說：「軍隊就是要樹立忠誠祖國的信念，軍人就要有良好的思想觀念和理論，同時空軍指揮學院有不錯的文化底蘊，這是女籃與我們結緣的初衷。今天我只看了一個小時的訓練，但我看到隊員們流大汗、刻苦訓練的品質，我相信她們能夠實現她們的目標。」
　　女籃在３月份集中訓練後，第一次集訓就放在空軍指揮學院。在那裏劉曉連領隊以自己的親身經歷給她們作了生動的演講，讓女籃隊員們既敬佩又喜愛這位領導兼長輩，由衷地叫起了「劉媽媽」。現在剛剛集中的男籃隊員也在空軍指揮學院進行同樣的軍訓訓練。（完）
　　