　　信報大連專電（特派記者孫瑋）科內澤臨陣受傷，米爾頓熬上主力位置。這是京連大戰前夕，國安隊出現的最大變數。

　　昨天下午，國安隊在金州體育場進行了一個小時的適應性訓練。主教練沈祥福毫不避諱地擺出了442陣型。但是由於外援科內澤在前一場比賽中腿傷加重，所以他乾脆留在了北京安心養傷，這也使米爾頓第一次有了首發的可能。如果不出意外，他將在今天的比賽中，與高雷雷和高大衛中的一人出現在鋒線上。雖然科內澤有傷，但米爾頓的適時頂上讓國安的攻擊力損失不大。再加上是客場面對實力強勁的大連實德隊，所以國安本場比賽的主題仍舊是防守反擊。「這次在客場挑戰大連實德，我還是要求隊員們放平心態，爭取像前幾個客場一樣，平穩發揮。」主帥沈祥福說。

　　ＢＴＶ－6將在今天19時直播北京國安隊與大連實德隊的比賽。

　　鏈接對手

　　哀兵實德要拿國安撒氣

　　信報大連專電（特派記者孫瑋）國安隊損失了科內澤，實德隊也可能要再進行一場沒有揚戈維奇的比賽。但儘管如此，實德隊還是對主場拿下國安信心百倍。

　　揚戈維奇「奉命」到日本加盟保加利亞國家隊，是爲了參加5月9日至11日在日本舉行的麒麟杯。雖然實德規定揚戈維奇必須在今日中午歸隊，但匆忙奔波於中日之間的揚戈維奇很可能缺席和北京國安的這場較量，實德不得不要做好這方面的準備以防萬一。昨日下午，實德準時進行常規訓練，跑圈熱身、遊戲、對抗訓練及射門練習，一切都在有條不紊中進行。2比4輸給西安國際隊後，隊員們沒有因失利而灰心喪氣，不但沒有想象中的蔫頭耷腦，反而比以往更加積極。「從某個角度講，輸球激發了隊員們的鬥志。」一位隊員表示。知恥而後勇，失敗激起了全隊鬥志，一方面要追趕山東，另一方面大家也迫切地需要用勝利證明自己，而國安則成了實德重拾信心的對象。
