
   
雖然此前關於申花將要引進第三外援的說法也一直是不絕於耳，但事實上，關於第三外援的資金問題並沒有落實下來，而昨天，據知情人士透漏：「申花目前確實有點兒急了，引進第三外援的事情已經提到議事日程上來了，這一次資金問題都已經落實下來了。」

   
在這樣的情況下，有媒體報道：馬丁內斯加盟大宮松鼠之後，並未充分表現出自己真正的實力，導致他逐漸被主教練三浦俊拋棄。與此同時，日本的生活也讓馬丁感到非常鬱悶，洪都拉斯人感到自己很不習慣在日本的生活。場上、場下的雙重尷尬讓馬丁感到很不爽，因此在4月中旬，馬丁和他的日本經紀公司向俱樂部提出解約。經過雙方的認真協商，最終於4月30日確定正式解約。大宮松鼠俱樂部支付馬丁的薪水直到5月31日，而馬丁於4月30日退隊，雙方誰也不用支付違約金。

   
昨天下午申花在康橋基地的訓練結束後，申花副總戴春華明確表示：「申花已經考慮第三外援的引進問題，可以肯定，位置應該是中場，而任務就是進攻的組織者。」
   
這麼一來，申花確實已經在開始尋找第三外援，但是不是馬丁似乎就並不是那麼明朗。戴總表示：「我們聽說了日本大宮松鼠俱樂部和馬丁內斯，雙方已經解除合同關係。但是其他的知道的並不多，對於接觸合同的原因，以及他目前的狀態，我們都不是很清楚。而且一旦要引進他的話，手續是不是很複雜，現在都不是很清楚。」據悉，馬丁內斯目前暫時逗留在日本，日本的經紀公司正在爲他尋找參加中、韓兩國聯賽的機會。

   
雖然，馬丁自己似乎很願意再次回到中國，但事實上，從戴總「中場進攻組織者」的定位來看，馬丁似乎有些牽強，但前鋒線上無人能幫助申花攻破對手大門的申花，爲什麼不先解決聯賽中的進球問題呢？對此戴總在解釋這個「中場隊員」的時候，特意提到了：「這個中場隊員的任務也是要參與進攻的」這一點，事實上，馬丁與申花隊員之間的配合，以及過去他對中國的生活已經習慣了這些方面來看，他確實是申花目前比較合適的人選。

   
有消息稱：「吳金貴將前往歐洲挑選狀態正佳的外援，與此同時，戴總也證實：「接下來，吳指導應該會親自去挑選目前狀態等等各方面都不錯的第三外援」。(張穎)