　　我錯過了我的世界盃絕唱
　　因膝傷手術休戰45天維耶裏無緣德國世界盃維耶裏表示———
　　本報訊（記者郭利君）就在意大利足協主席卡拉羅宣佈辭職之後的幾個小時，意大利足壇又傳出一條讓人不安的消息。據《電視四臺》報道，因爲膝傷，維耶裏將無緣30天之後的德國世界盃，這對闊別大力神金盃已久的意大利人來說無疑又是一個致命打擊。
　　據《電視四臺》報道，維耶裏在剛剛結束的這個賽季的法甲聯賽中半月板嚴重受傷，雖然在傷後第一時間接受手術，但正處於聯賽中的摩納哥隊並沒有給維耶裏太多時間用來休整，所以摩納哥隊醫給出的最新診斷結果顯示，維耶裏必須在本週內接受二次手術，如果再往後推延，維耶裏的傷勢將越發糟糕。據悉，目前已經回到意大利的維耶裏已經聯繫好了醫院，本週末他將在都靈的Medisal醫院接受手術，如果手術成功，維耶裏也將休戰至少45天，這意味着維耶裏將錯過30天之後的德國世界盃。
　　維耶裏曾參加了1998和2002年兩屆世界盃，共爲意大利隊打入9球。但鑑於維耶裏現年已經33歲，外界普遍認爲德國世界盃將成爲維耶裏在世界盃上的謝幕演出。實際上，自從由AC米蘭轉會到摩納哥，維耶裏就是希望能夠保持良好的狀態，出現在德國世界盃上。而且在上賽季中意大利國家隊主教練裏皮曾經多次前往法國觀看維耶裏的比賽。從意大利隊傳出的消息表明，事實上裏皮已經將維耶里納入球隊的23人大名單中。對於這樣的意外，維耶裏在接受意大利TGCOM新聞網採訪的時候說：「能夠參加德國世界盃一直是我最掛念的事情，因爲這可能是我參加的最後一屆世界盃。轉會到法國球隊也是我保持狀態的一個策略。但很多時候事情就是這樣，不能如人願。不能和自己的隊友征戰在世界盃的賽場將成爲我終生的遺憾。」
　　維耶裏的缺席倒是爲其他幾名邊緣前鋒提供了登上前往德國末班車的機會。據意大利媒體報道，最有可能填補維耶裏空缺的將是因扎吉和盧卡雷利。本賽季因扎吉在AC米蘭中雖然一直沒有爭取到主力的位置，但在關鍵場次決定性的進球讓因扎吉在裏皮心中擁有不輕的分量。此外盧卡雷利也成爲維耶裏代替者的重要人選，盧卡雷利本賽季19個進球，其中有12個是在運動戰中完成，再加上出色的身高和幾乎完美的身體素質讓這個高個子出現在德國賽場的可能性越來越大。