　　　　本報訊（記者郭利君）上週末本賽季英超大幕落下，最終阿森納擠掉熱刺獲得下賽季冠軍盃的參賽資格。就在人們爲熱刺扼腕嘆息的時候，熱刺爆出驚人消息，因爲和西漢姆的比賽前幾乎所有熱刺的隊員都無緣無故地鬧肚子，球隊懷疑有人故意陷害熱刺，客觀上幫助阿森納。據悉，熱刺已經正式上書英足總要求重賽。但隨後記者聯繫英足總，英足總相關人士表示：目前還沒有收到熱刺的正式上訴材料。
　　英超最後一輪，熱刺客場挑戰西漢姆，如果拿下本場比賽，熱刺將成功擠掉阿森納獲得下賽季的冠軍盃參賽資格。但就在比賽還有幾個小時開始的時候，熱刺的很多隊員都出現了不同程度的鬧肚子現象，最終熱刺在客場1比2落敗，同時阿森納獲勝，在最後一刻登上了冠軍盃的末班車。
　　「我們沒有受到公平的待遇，我相信如果我們的身體情況沒有受到外界因素的干擾，熱刺肯定會戰勝西漢姆，那樣的話，出現在下賽季歐洲冠軍盃賽場的將是我們，而不是阿森納。」昨天，熱刺主教練約爾在接受《泰晤士報》採訪時這樣說，「我們知道參加冠軍盃意味着什麼，我們想通過自己的努力獲得參賽資格，但被這樣‘做掉’是我們不能容忍的。」
　　目前熱刺已經上訴英足總，希望獲得重賽的機會。昨天記者連線英足總，英足總新聞發言人大衛表示：「足總從一些渠道得知了此事，但目前還沒有收到熱刺的正式材料，有一點可以肯定我們會對所有球隊公平。」