　　中國女籃首次減員下週出征FIBA聯賽
　　女籃訓練強化對抗
　　本報記者龍培培報道昨天上午，中國女籃進行了公開訓練，經過1個多月的力量訓練，女籃隊員的對抗比以前明顯增強。17日，女籃將前往紹興參加FIBA世界女籃聯賽。
　　女籃姑娘變「猛」了
　　在昨天上午近兩個小時的訓練中，馬赫將隊員們分成三人一組，重點練習夾擊防守和搶斷。隊員們經常撞在一起，身體接觸也比以往公開訓練中看到的要增加許多，很多記者都用了「猛」字來形容姑娘們的表現。有些在旁人看來幅度很大、可能會犯規的動作，馬赫卻毫不吝惜地大喊「wonderful」(漂亮)。
　　馬赫表示經過一段時間的搏擊訓練後，隊員們在身體對抗上膽子大了很多，「我們在身體接觸和對抗上確實提高了不少。去年我們在籃板球爭搶上場均會比歐美強隊少20個、出手機會少25個，如果總是這樣，我們根本贏不了球。對抗能力對籃球來講太重要了。」
　　紹興熱身首次起用「小巨人」
　　繼4月中旬的澳大利亞4強邀請賽後，中國女籃將在本月17日參加在紹興舉辦的FIBA世界女籃聯賽，這將是中國女籃備戰世錦賽期間的第二次國際熱身賽。這次中國女籃將起用一直被雪藏的「小巨人」魏偉。
　　昨天的訓練中，魏偉被分在與陳楠一組進行對抗練習。儘管身材還是那樣單薄，但經過馬赫特殊訓練調教後，她的對抗強度明顯提高了，身體也顯得更有勁了。記者問女籃領隊白喜林這次去紹興會不會帶上魏偉，白喜林非常肯定地回答：「會，當然要帶上，而且還要派她上場，目前已經到了該用她的時候了。」
　　女籃大名單減員兩人
　　據瞭解，八一隊的邵婷婷和遼寧隊的陳淼已於上週末離開國家隊。對此馬赫解釋，除去隋菲菲和葉莉，隊裏還有16名隊員，但不能總保持這個數字，「如果一直是16個人，在打比賽時就會有太多的替補，這會影響其他人上場時間和機會。」但對這兩名隊員馬赫還是表示出了肯定，「她們都很優秀，這是一個很難做的決定，但總是要做出選擇。教練組對一些隊員進行了討論，最終決定是她們倆。」
　　雖然目前還不確定正在治療的隋菲菲和葉莉何時才能傷愈歸隊，但本着給她們兩人保留位置的原則，目前國家隊現有的14人還將會繼續減員調整。