
　　皇帝「金口」嚇走奇才
　　詹姆斯絕對全能，能突破、能投籃、能運球、能傳球，還能……用嘴贏得比賽。在騎士隊114比113戰勝奇才隊以總比分4比2晉級東區半決賽的比賽中，詹姆斯就施展了一回他的嘴上功夫，僅只言片語就說得阿里納斯罰輸了比賽。剛剛在聯盟裏混了三年的詹姆斯，已經開始向伯德、米勒等「口技」出衆的老前輩看齊了。
　　現場一張嘴戰敗一雙手
　　阿里納斯有一雙投手的手，這雙手可以讓他投中三分線兩米開外的三分球，可以讓他在對騎士隊的生死大戰上獨得36分。然而阿里納斯沒有想到，當這雙可以把罰球命中率控制在80％以上的手遭遇詹姆斯寬而厚的雙脣時，竟然抖得連一個球也罰不進。
　　是阿里納斯的手葬送了奇才隊，還是從詹姆斯脣間吐出的隻言片語成就了騎士？
　　一切應該從比賽最後兩秒說起。當時，得到球的阿里納斯沒有選擇地在三分線兩米開外起跳投籃。球出手後，阿里納斯的雙眼一直盯着皮球在空中飛行的軌跡，當球進筐的一剎那，阿里納斯幾乎和全場觀衆的驚呼聲同步舉起雙手。這是他對這雙手的感謝，是它們讓奇才隊出現了一絲生的希望。或許，當時的阿里納斯已經開始認爲勝利女神在這一天是站在他們這邊的。
　　可一切並不順利，阿里納斯的最後一投好像耗盡了他的神奇。在加時賽裏，騎士隊的防守讓他一分未得。直到比賽還剩15秒，休斯對阿里納斯犯規，後者才獲得了兩次輕易得分的罰球機會。而這時，奇才隊領先一分。
　　本賽季罰球命中率高達82%的阿里納斯走上了罰球線，在習慣性的將球繞身三週之後，他的第一罰並沒有罰中。手感還沒有恢復，阿里納斯深吸了一口氣。
　　就在這時，詹姆斯走到阿里納斯身邊，拍着對方的胸口，低着頭輕輕地說道：「如果你連第二罰也錯失了，你知道誰會來終結比賽。」在之前第三場和第五場的較量中，騎士隊均以一分優勢險勝，而且都是由詹姆斯在最後時刻強攻上籃投中制勝球。
　　阿里納斯的表情變得很凝重，而他的罰籃準備動作也發生了改變。他第二次罰球前，並沒有在腰間繞球，而是直接罰籃。這是平時的阿里納斯絕不會做的事情。阿里納斯心急了，方寸大亂！結果，第二罰球偏得比第一罰時還離譜。騎士隊反攻的機會來了。
　　戰術皇帝發話小兵下手
　　詹姆斯真的履行了對阿里納斯的「諾言」，在接下來的進攻中對奇才隊進行了絕殺嗎？沒有。完成絕殺的是阿里納斯根本想不到的達蒙·瓊斯。應該說，詹姆斯的話完全是一次攻心戰術。
　　在阿里納斯罰失兩球后，騎士隊隨即叫了暫停。主帥布朗佈置了他這場比賽的最後一個戰術：詹姆斯主攻，休斯接應，如果休斯還沒有機會，球就交給瓊斯投。
　　比賽再次開始，詹姆斯一接到球，阿里納斯和丹尼爾斯馬上跟出三分線，對詹姆斯進行包夾，奇才隊顯然不希望再重蹈前幾場的覆轍，因此立刻對其採取包夾戰術。已經知道如何應對的「小皇帝」將球傳給休斯，而在一旁防守瓊斯的巴特勒立刻選擇了放棄對瓊斯的防守，去盯防休斯。而此時瓊斯在底線無人防守，休斯立即傳球，瓊斯一擊命中。
　　
「很顯然，勝利女神今晚並沒有站在我們這邊。你能想象嗎？一個罰球命中率在80%的投手，在最後時刻竟然兩罰不中。我只能說，今晚太糟糕了。」比賽已經結束，阿里納斯還在想着剛纔發生的事情。
　　歷史「郵差週日不送信」
　　詹姆斯並不是第一個使用攻心戰術幫助球隊獲勝的人。這其中最經典的莫過於原公牛隊著名球星皮蓬對馬龍說的那句「郵差週日不送信」，簡直就是詹姆斯對阿里納斯的翻版。
　　1996-97賽季公牛與爵士總決賽第六場，那是一個星期天。兩支球隊殺得難解難分，終場前35秒戰成82比82平。馬龍在最後關頭獲得罰球機會，但站在一邊的皮蓬對綽號「郵差」的馬龍說：「星期天郵差不送信。」一句話讓馬龍「心驚膽戰」，結果終場前9.2秒居然兩次關鍵罰球砸筐而出。
　　而此後「飛人」喬丹在下一回合進攻時，一個胯下運球，突然急停並向後撤步，一記穩穩的跳投隨着終場哨響飛入籃筐，公牛隊84比82兩分險勝。這一球也是近20年來NBA總決賽中惟一一個真正的壓哨絕殺球。
　　「口技大師」各有絕活
　　用言語干擾對手心態，從精神上擊敗對手的情況在NBA的賽場上很普遍，包括伯德、喬丹、米勒在內的一批天皇巨星都會利用這招來打擊對手的自信心。然而每位巨星運用「口技」的特點卻各不相同。
　　伯德先知型
　　伯德喜歡對某個事件進行「預測」，再把他「預測」的結果告訴對手，最後用自己的實力將他的「預言」實現。
　　「我要在這裏進三分送你們回家。」——伯德在一場比賽的最後一次進攻前指着三分線外的一塊地板對對手說，當時擁有進攻權的凱爾特人隊與對手平分。結果界外球開出後，伯德真的在那裏接球投進壓哨三分，贏下比賽。
　　「你們決定誰要拿第二名了嗎?」——1986年全明星三分球大賽前，伯德一進休息室就問所有參賽者。伯德最終奪得了那屆三分大賽的冠軍。
　　喬丹顯擺型
　　喬丹喜歡向所有人炫耀自己的超人實力，因此，使用「口技」也就變成了他向對手顯擺的工具。在他使用這招時，完全是一副上帝對凡人訓誡的模樣。
　　「你投呀，我讓你投……投呀！」——喬丹在防守時最常說的話，通常情況下對手都會投籃不中。
　　「加油，你差點就守住我了。」——喬丹在進攻得手之後最常說的話。
　　姚明
努力型
　　別以爲母語是漢語的姚明不會使用「口技」。在NBA征戰了三個賽季的姚明融入NBA是全方位的，在口技方面雖然不比之前幾位大師，但也有上乘之作。
　　「我要打得你把護齒都吞下去。」——2005年2月10日，在火箭隊105比92戰勝公牛隊的比賽中，姚明對公牛隊中鋒錢德勒說。在說完這句話後，姚明在對手頭上連得6分。是役，他10投9中砍下21分。
　　「口技對決」米勒太嫩
　　使用「口技」攻擊對手，並不是百分之百能成功的。在NBA的歷史中，經常使用「口技」的雷傑·米勒就碰到過使用「口技」得到反效果的事情，因爲他攻擊的對象是心理素質超強且更擅長「口技」的伯德。
　　在米勒的新秀賽季，年輕的米勒在步行者隊的主場第一次碰到伯德。當時步行者隊落後兩分，伯德獲得罰球機會。米勒隨即向伯德發出「嘿！嘿！」的干擾聲。「你沒開玩笑吧，菜鳥？」伯德對米勒說，然後從容地罰進一球。當伯德再次得到球時，他又說：「菜鳥,我告訴你，我是現在聯盟裏最頂尖的投手，全NBA！知道嗎？你還有什麼想說的嗎？」接着，伯德又罰進一球。「我當時真是蠢到十八層地獄去了。」米勒在自己的回憶錄中提到這段往事時，評價自己當時的表現說。