　
　　搜狐體育訊——本週四凌晨2:45分，2005/06賽季歐洲聯盟杯決賽將在埃因霍溫的飛利浦球場上演。本賽季經歷坎坷和驚險的米德爾斯堡將在離任在即的主帥麥克拉倫最後一次帶領下與西甲勁旅塞維利亞進行最終的對決
　　與冠軍聯賽相同，來自英格蘭和西班牙這兩個歐洲最頂級聯賽的俱樂部代表會師決賽。歷經磨難走到最終決賽的兩支俱樂部在週末的聯賽中不約而同地雪藏了大部分主力。2-0輕取馬拉加的塞維利亞隊在少賽一場的情況下領先緊隨其後的塞爾塔1分，保住西甲積分榜第5的位置不在話下；而近期賽事頻密的米德爾斯堡則在保級已定的情況下在最後一輪英超中0-1不敵富勒姆，最終排名第14。
　　本次來到埃因霍溫，令塞維利亞人回想起了遙遠的過去，在二戰剛剛結束後不久的1948年，他們曾舉起了當年的歐洲聯盟杯。這也是整個安達盧西亞都引以爲豪的的歷史。主帥拉莫斯認爲週三的夜晚對於安達盧西亞人有着不一般的意義，「那將是圓夢的時刻」。卡努特被認爲是俱樂部能否再次站在歐洲之巔的關鍵，這位現年28歲，身高1米92的馬裏前鋒是塞維利亞目前主力陣容的唯一的受到傷病困擾的球員，但是週末與馬拉加的比賽證明，這位同時持有法國護照的球星有望在週三的決賽裏首發。一年前還在熱刺效力的卡努特對決賽對手非常瞭解：「Boro（米堡簡稱）的特點非常明顯，英格蘭的球隊非常具有衝擊力。決賽無疑是艱苦的」。但是主帥拉莫斯並不同意自己隊員的看法：「技術上我們毫無疑問具有優勢，而英格蘭人非常強壯——就象沙爾克04一樣，結果我們最終通過加時賽走到了最後，事實上這就是我們最好的備戰」。在半決賽中，首回合客場成功逼平對手之後，回到主場的塞維利亞人憑藉普埃爾塔加時賽第100分鐘打進的漂亮一球，將奪標大熱門沙爾克04擋在決賽門外。兵強馬壯的安達盧西亞人已經對冠軍迫不及待了，薩維奧拉表示：「米德爾斯堡近期頻繁賽事必然影響到體能，我們的準備更加充分。決賽中任何一次機會稍縱即逝，我對把握機會充滿信心。冠軍決不會從我們手裏溜走!」
　　過去12天完成5場比賽的米德爾斯堡表現不甚穩定，但是依然能在老特拉福德踢平曼聯。儘管在剛剛結束的英超賽季中成績並不理想，但是米堡人卻讓許多豪門吃過苦頭。最令主帥麥克拉倫欣慰的無疑是球隊在聯盟杯中的「精彩表現」。連續兩輪淘汰賽上演的不可思議的大逆轉，令野心勃勃的FC巴塞爾和布加勒斯特星隊追悔莫及，同時也令自己的球迷爲之瘋狂。甚至曾經不可一世的羅馬人也不得不眼看自己連勝紀錄被英格蘭人終結。「我們將認真隊對待這場比賽，我渴望能以輝煌的方式結束在米德爾斯堡的執教。那對我來說是一個完美的結局,對俱樂部未來的發展也將奠定堅實基礎。」對於世界盃後接手英格蘭國家隊的麥克拉倫來說，這是他最後一次坐在米德爾斯堡的教練席上了。現年45歲，跟隨弗格森多年的麥克拉倫曾在1999年隨曼聯嚐到過聯盟杯的滋味。但是對於米德爾斯堡來說，確是頭一回在歐洲賽事中走得如此之遠。爲了最終創造奇蹟，米堡不惜放棄最後一場聯賽，在對富勒姆的比賽中，麥克拉倫派出的是平均年齡僅20歲的青年軍。但是在決賽中，麥克拉倫需要索斯蓋特這樣的老將壓陣後防，顴骨受傷的主力門將施瓦澤能否以「蝙蝠俠」的面目出現在埃因霍溫還有待歐足聯的批准，但是其老鄉維杜卡將代替受到傷病困擾的哈塞爾巴因克，成爲隊中唯一的箭頭。荷蘭射手的缺陣對於本賽季已經投資8000萬歐元的俱樂部老闆吉布森來說無疑是一大打擊。儘管如此，米堡上下決心用俱樂部第一個歐洲賽事冠軍來「歡送」麥克拉倫。
　　執法本場比賽的主裁判是擁有豐富經驗的範德爾，這位42歲的德國人剛剛於一周前執法了德國杯決賽。國際足聯關於執法世界盃主裁判的國籍不能重複的硬性規定使範德爾抱憾不能在家門口有所表現。但被任命執法本場比賽無疑是歐足聯對其的信任。與時刻保持微笑的同胞默克不同，範德爾素以嚴厲和果斷著稱。
　　雙方預計首發陣容：
　　塞維利亞：帕洛普-阿爾維斯，納瓦羅，埃斯庫德，戴維-馬爾蒂-納瓦斯，馬雷斯卡，阿德里亞諾-卡努特，薩維奧拉
　　米德爾斯堡：瓊斯-巴爾內比，裏格特，索斯蓋特，奎德克-帕洛爾，凱特莫爾，博阿藤，洛深巴克，唐寧-維杜卡
　　（吳昊）