　　時隔半年，劉翔終於又站在了110米欄比賽的起跑線上。沒有了傷病的困擾，沒有了媒體的重重包圍，輕鬆上陣的劉翔也就順理成章地在福地大阪實現了三連冠。這是一次完全意料之中的勝利，大獎賽的級別加上杜庫裏和約翰遜等名將的缺陣，註定了其本身含金量並不高。然而，透過「欄上飛人」傷愈後的勝利，我們能看到劉翔那種永不放棄、挑戰自我、不因客觀條件的阻礙而退縮，在他身上體現出了敢於表達自我、敢於挑戰極限的精神和生活態度的精神。

　　劉翔此次在大阪時表示，自己近期最主要目標是明年在大阪舉行的第11屆世界田徑錦標賽，而且要奪取金牌。該屆世錦賽將於明年8月25日到9月3日在大阪舉行。這將是東京1991年舉辦第三屆田徑世錦賽後，該項田徑盛會第二次落戶亞洲。大阪堪稱劉翔的福地，他不僅是大阪大獎賽的「三連冠」得主，並且在前兩屆世錦賽相繼染指110米欄的銅牌和銀牌。在此次前往大阪前，劉翔進行正規的跨欄訓練不足十天。孫海平教練給弟子定的跑進13秒30以內的目標，應該不算低了。真沒想到劉翔能夠超額完成計劃，13秒22的成績已經平了特拉梅爾所創13秒22的今年世界最好成績，使自己新賽季一下站在了一個較高的起點上。

　　在停訓兩個多月之後，劉翔能夠第一次參賽就出手不凡，一方面證明了孫海平前段時間爲他安排的一系列有針對性的訓練非常得體，行之有效；另一方面，說明作爲奧運會冠軍和去年世錦賽的銀牌得主，劉翔的個人能力確實已經「居高不下」。因此，藉助世錦賽明年在「福地」圓自己的又一個金牌夢，應該是一個千載難逢的好機會。本報記者日前通過上海同行，採訪了剛從大阪回到上海的劉翔。

　　記者：你現在如何爲你的2008做準備？

　　劉翔：作爲運動員來講，最主要的、最基本的就是訓練。至於2008，是一個對於中國來說很重要的時刻，是意味着在自己國家的土地上去贏得榮譽、贏得國家榮譽的時刻。所以，我會以我最好的競技狀態來迎接2008的比賽。

　　記者：在你的運動生涯中，有沒有想過放棄？動力在哪裏？

　　劉翔：當然，我想過放棄，畢竟訓練中的傷病，心理上的退縮讓我想放棄。但是既然已經是一個職業運動員了，我想我一定要繼續下去，這是一種運動精神。動力嘛！前面我也提過了，就是爭取榮譽，爭取國家榮譽。畢竟2008是在自己的祖國，在全球的關注之下，這樣的榮譽對於我、對我的教練、對我們的國家來講都是非常重要的。

　　記者：在你身邊，你的家人和朋友是怎麼支持鼓勵你的？

　　劉翔：雖然說他們不是運動員，但是他們一直默默支持我的運動事業。對於我的運動生涯來說，他們是舉足輕重的。他們對體育的熱愛絕不亞於我自己，一直叮囑我要認真訓練。這就是他們的支持。

　　記者：運動場上最能激發你的潛能的運動精神是什麼？

　　劉翔：堅持到底、絕不放棄。敢於挑戰，超越自己。最近看到很多的報道，耐克在很多地方開始舉辦和倡導一種叫「JustDoIt」的活動，我認爲這個很說明問題。「JustDoIt」精神已經是一種生活態度了，已經融入到很多青少年的生活中了，所以「JustDoIt」精神已經是他們的動力源泉了。我相信他們和我一樣，對自己喜歡做的事堅持到底、絕不放棄。希望他們身上的「JDI」精神能讓更多人有所觸動和感悟。

　　記者：能不能用一種你所信仰的精神，鼓勵所有期待實現夢想的青少年？

　　劉翔：還是16個字：堅持到底、絕不放棄、敢於挑戰、超越自己！這不光是我們運動員的運動精神，已經是一種人生態度了。現在對我來說，我希望每一場比賽去超越自己，只有堅持到底，我相信我會夢想成真的。我祝願所有期望實現夢想的青少年都能夠堅持到底、絕不放棄，最終如願以償！

　　劉翔本年度後面的三項國際比賽，一次是5月28日在美國尤金舉行的國際大獎賽，另一次將是7月12日在洛桑舉行的國際田聯超級大獎賽，最後是9月在雅典舉行的第十屆世界盃田徑賽，而屆時也正是劉翔奪得雅典奧運會金牌兩週年。我們衷心地祝願歷經傷病困擾80天的劉翔，在走出了今年精彩的第一步後，接下來能夠繼續在雅典世界盃和明年的大阪世錦賽上創造輝煌！當然，就像劉翔自己所說的那樣，希望他把最好的狀態留到2008，在北京奧運會上再展雄風！記者楊樹
