   爲了備戰明晚與上海聯城的這場比賽，深圳隊在5月8日的晚上21時就飛抵上海，而且此次出征深圳金威主教練王寶山並沒有只帶18人出征，而是帶了20名隊員前往上海。
　　深圳金威和上海聯城的這場比賽，本來只是聯賽中一場普通的比賽而已，但是對於李毅和堤亞哥，王寶山和卡洛斯來說，恐怕確有着特殊的意義。當初堤亞哥來到聯城的初期就對他昔日深圳隊中的前鋒戰友李毅開起了玩笑，堤亞哥甚至還多少有些挑釁地表示：「在我看來，李毅的速度是很不錯，不過亨利的技術還是比他要好些，哈哈。」此外，他對2003年李毅搶了他的風頭也還在「耿耿於懷」。
　　如今，李毅和堤亞哥已經各爲其主，這樣的一場遭遇戰，兩人都希望通過進球，證明自己是最好的，而李毅更是希望藉着自己打上海球隊的好運氣，打破自己的進球荒。下午一走進體育場，李毅就首先換上了他的雪白的戰靴，據說這雙球鞋有着一個不錯的名字——團隊之星。而李毅在穿這雙鞋子的時候，也反覆的重複這一句話：「穿這個鞋子，明天還不下一城。」
　　恐怕除了希望借這雙新球鞋帶來進球的好運之外，李毅同時也在祈禱能和這雙球鞋的名字一樣，成爲深圳隊中真正的團隊之星。
　　藉着上輪戰勝青島中能的餘威，深圳隊主教練還是希望在上海戰勝一支曾經被譽爲黑馬的球隊，而他自己也無疑是希望通過這樣一場較量證明本土教頭的勢力也並不遜色於一度神奇的外國教頭。
　　下午深圳金威的適應場地訓練進行了1個小時，在隊員跑圈的前5分鐘裏，金威主教練王寶山一直與謝峯一起站在球場的中間。當王寶山瞭解到聯城主帥剛剛度過下課危機，俱樂部只給了老卡2輪的時間來證明自己，而目前老卡也急需一場勝利來度過信任危機的時候，他若有所思的表情似乎是在思考如何利用這樣一個隊伍混亂的時候，戰勝他們。記者試探地詢問王導「是否會送3分給卡洛斯，幫助他度過難關」，王導笑着說道「咱可不能當活雷鋒，咱怎麼也得趕緊送他回國啊！」
　　這個賽季，王寶山帶領的深圳金威和卡洛斯帶領的上海聯城，都同樣在聯賽中遇到了一些麻煩，雖然目前面臨的問題並不一樣，但結果似乎都是一樣的，教練帶隊成績不理想，結果就只會是下課，那麼這樣一場比賽之後，誰又會走近下課的命運呢？明天的比賽之後，結果將非常清楚。(張穎)