
　　搜狐體育訊中國足協昨天公佈了國奧隊出征土倫杯的１８人名單，瀋陽金德中場球員劉建業赫然在列。面對此情況，金德於昨日上書足協，以"球隊中超戰績不佳"爲由，拒放劉建業。足協爲維護自己的權威，也不相讓。
　　金德俱樂部一位高層談起此事時感到非常不理解，「我們向足協表明這兩名球員都是隊中的絕對主力，希望足協能夠考慮金德的苦衷，金德俱樂部只能放走陳濤一名球員，而且還要調整賽程。結果足協同意只徵調陳濤一人，同時將金德５月１３和５月２４日的兩場聯賽延期。」在中國足協提出的"一切以08爲主"的口號下，U19國家隊很有可能頂替原來的"08之星"隊，來征戰北京奧運。應該說作爲金德一線隊主力的劉建業能入選U19國家隊，已是瀋陽的光榮。但據瞭解，當足協公佈剛開始名單時，一些俱樂部因爲自己隊中徵召的球員，已經在聯賽中打上主力，一時難以脫身，便向足協提出拒絕放人的態度。
　　金德方面的理由是：劉建業作爲隊中的絕對主力，如果走人，不僅將缺席本賽季剩下的四輪聯賽，而且聯賽的每場比賽都直接影響到今年的保級。像劉建業這樣的主力如長期缺陣，對缺兵少將的金德隊來說，的確很難熬。
　　但足協方面給出的迴應是：不放，搶也得搶過來！當中國足協專職副主席楊一民瞭解到金德方面的態度後，顯得很憤怒："針對本次集訓在與聯賽的時間上產生的分歧，足協已經表示出了極大的寬容，他金德處處與足協作對，究竟是怎麼想的？"此外，楊一民還表示：處於對08大戰略的考慮，一旦各級別國家隊徵調球員，各俱樂部在原則上必須放人，這是義務，否則足協只能採取強硬措施了！截止記者昨天發稿時，金德俱樂部仍然在和中國足協就劉建業一事進行溝通，雙方都沒有讓步的意思。
　　新聞分析——金德足協宿怨難解
　　劉建業何許人也？爲何能讓足協與金德鬧到了水火不相融的境地？
　　劉建業，1987年生人，身高1.75米，是一名全能型的中場選手，曾是國少隊的主力球員。去年，在"08之星"的香河海選中，當時還在金德三隊的劉建業憑藉其出色的意識和良好的大局觀征服了克勞琛，而他那腳百步穿楊的任意球更是令克勞琛讚不絕口。於是劉建業踏上了巴特基辛根之路。"08之星"解散後，劉建業迅速被提上金德一隊。眼看金德今年中超戰績丟人，劉建業猛然間又坐上了主力的位置。現在足協重組U19國家隊，金德認爲劉建業"奇貨可居"，不放人也是情理之中。但是他們的確沒必要爲了一個只有幾場中超聯賽經驗的少年與足協翻臉。這裏面還有一段原由：足協和金德宿怨頗深。
　　2001年5月，韓龍、金雷、馬鷗、王子等4名瀋陽金德足球二隊的隊員在街頭喝酒滋事鬧出命案，四人被刑事拘留。1月後，經瀋陽市中級人民法院判決，判處王子有期徒刑12年，其他3人有期徒刑10年，後三人經上訴省高級人民法院後，刑期縮減。事發後，中國足協作出給予"金德命案"四球員"終身禁賽"的決定。但在2003年，金雷因在獄中表現不錯而提前監獄，重返金德。
　　2004年中超第15輪，天津康師傅與瀋陽金德的比賽後，金德小將張可在興奮劑檢測中被發現尿樣呈陽性，此後，中國足協在瀋陽召開聽證會，張可本人承認誤服禁藥。爲了竭力保護自己的"苗子"，減輕處罰，金德方面力諫足協，最終使得張可取得了足協的寬大處理：禁賽半年，罰款5000元。
　　去年初，因俱樂部方面大幅度降薪，金德陳濤、張烈、張可、楊福生、尹良毅5名主力因拒絕與俱樂部簽訂一份新的爲期5年的低薪合同，而被險遭"封殺"。幸而足協出面，證明幾位小將已經是中國足協的註冊球員，只要與俱樂部簽署工作合同，他們參加聯賽沒問題。但最終只有陳濤、楊福生、尹良毅三人和俱樂部達成和解。
　　前年，國際足聯先後接到金德隊原外援阿優、原主教練託尼和原助理教練卡洛斯的訴訟，狀告金德俱樂部違約。今年5月，國際足聯開來一紙10萬美元的罰單。金德卻亮出一副"有錢也不給"的面孔，讓雙方都很尷尬。無奈之下，中國足協只能先爲金德俱樂部墊付了10萬美元的罰款。足協與金德有此"四度交鋒"，不可謂不"親熱"，在這之中，我們可以看出，足協對金德還是比較寬容的，都是儘量爲俱樂部開脫。"不懂事"的金德這次又鬧出個"與足協爭奪劉建業"一事，讓楊一民大動肝火。（卜酷塔）
　　