　　新華網新疆喀什5月9日電（記者王大霖、張鴻墀、劉兵）截至今日，兩場在新疆境內進行的汽車摩托車越野賽均告結束。對比國際著名的達喀爾拉力賽，不少汽車越野賽發燒友禁不住問：我們到底還有多少課要補？

　　（小標題）起步階段安全第一

　　來自中國汽車運動聯合會的觀察員陳學衆分析說，汽車越野賽事在我國還處於起步階段，但一些適合此項比賽的地區已經從承辦比賽中嚐到了甜頭，紛紛樹起賽事旗幟，但在起步階段安全卻是第一位的。

　　他說：「五一期間在新疆塔克拉瑪干沙漠邊緣舉行的兩場汽摩越野賽還是出現不少問題，尤其是兩名上海籍選手在羅布泊失蹤，之後雖然平安歸來，但對整個比賽的影響很大，不少網友在網上評論，認爲我們還沒有舉辦如此大型賽事的能力。」

　　陳學衆認爲，根據國際成功經驗，在起步階段時，組織者不能只爲吸引觀衆的眼球和參賽者，故意設計一些具有很大挑戰的危險賽段。從嚴格的比賽意義上來說，汽摩越野賽不是探險活動，它一定要保證公衆安全、車手安全以及車輛安全等，儘量選擇具有伴行公路的地帶比賽，否則，後勤保障和醫療服務將難免會發生意外。一旦比賽不利，可能造成這項運動在我國發展緩慢。

　　（小標題）完善規章制度

　　曾多次參加巴黎－達喀爾拉力賽的「中國車王」盧寧軍說，儘管環塔克拉瑪干沙漠的越野賽已經成爲一項重要的賽事，但缺少像巴黎－達喀爾拉力賽一樣的規章制度，依靠喇叭喊叫和長官命令，難以辦好高規格的賽事。

　　盧寧軍說，新疆具有良好的汽摩越野賽環境，但技術和管理水平卻難以與此匹配。一個大型的比賽，必須要用規章制度管理，而不是僅靠幾個領導來管理比賽。尤其是作爲正規的比賽，前往各賽段都有警車開道，這在巴黎－達喀爾拉力賽上是看不到的。

　　陳學衆也認爲，從我國目前汽摩越野賽的現狀分析，既要考慮中國國情，但也絕不能以犧牲越野賽的未來而降低門檻，規章制度亟待完善，但不能急於求成，要穩妥漸進實施。可以考慮實施高、中、低三個檔次的比賽，從參賽資格上限制部分低水平的賽車手，使他們先參加低級別的比賽，然後進行晉級比賽，達到一定的參賽資格才能參加高級別的比賽，這樣既保證了高級別賽事的質量，又摸索出適合中國汽車摩托車賽事發展的規章制度。

　　（小標題）避免無序競爭

　　面對五一期間這兩場比賽，盧寧軍對記者說，同類的賽事同時批給兩家承辦，不僅造成比賽的混亂，還使賽事質量大打折扣。今年兩家爭辦這項比賽，說明它在我國還是有市場和魅力的，但從它長期健康發展來看，這種局面到來得太早了。如此發展下去，無論從財力和人力上，都將造成分散和浪費，不如集中力量一家來辦，這樣影響會更大一些。很多賽車手錶示，如果明年還是這樣，他們將拒絕參加比賽。

　　不少媒體和贊助企業反映，他們在比賽前都接到了兩份類似的邀請函，不知該贊助或報道哪一場比賽。在分辨不清的情況下，不少企業選擇了迴避，採取兩家都不讚助的辦法。就是媒體方面，也同樣存在報道混亂的現象，既不利於賽事整體宣傳，也不利於觀衆瞭解賽事內容。

　　幾乎所有的選手都希望新疆環塔汽摩運動俱樂部有限公司承辦的「2006中國新疆汽車摩托車越野挑戰賽」和新疆中坤汽摩俱樂部承辦的「2006中坤環塔汽摩越野賽」能合二爲一，兩家公司能加強合作，發揮各自的優勢，共同把此項活動健康有序地開展下去，利用新疆特有的良好賽場，打造中國真正意義上的「達喀爾」拉力賽。
