
　　有江湖的地方，就有恩怨。一個遠離遼足視線很久的人物———馬林，突然和三輪不勝的遼足扯上了關係。「下崗的馬林接替戰績不佳的唐堯東？」一件原本也許是捕風捉影的事，引來當事人完全不同的反應：馬林一笑置之，唐堯東則咆哮如雷。而遼寧隊隊長肇俊哲則說：「遼寧隊現在遇到很多困難，希望外界的炒作不要再給遼足添亂了。」
　　馬林笑言：我下崗還能給別人造成威脅？
　　昨天下午，馬林剛辦理完辭去中甲江蘇舜天俱樂部主教練一職的後續事務，由南京飛回大連，被幾個好友拉着接風，正推杯換盞之際，一則遼足主帥的消息卻讓他啞然失笑。
　　昨日一則報道稱，遼寧隊近期戰績不佳，逼近降級區，如果遼寧隊持續不勝，俱樂部將考慮換帥，而遼足舊帥馬林，剛剛從江蘇下崗，又有張曙光和遼寧隊隊員的支持，極有可能接替唐堯東。而在今年年初的遼足主帥競聘時，馬林恰恰是唐堯東的競爭對手。
　　「我剛剛從南京回來，剛下飛機，如果你不說，我還不知道這事。」馬林似乎無事一身輕，還陶醉在與舜天「甜蜜」的分手中，「舜天集團董事長、俱樂部老總對我的工作都給予了肯定，通過幾個月的相處，我們相互瞭解，彼此信任支持，我走的時候，俱樂部老總特地送到機場，我們還抹了眼淚。」
　　不在其位，不謀其政。馬林說他對遼寧隊的感情從來都是割捨不下，但在帶舜天期間，他只關注自己隊伍和對手的情況，對遼寧隊的情況一無所知，畢竟是兩個級別的聯賽，現在他又剛剛下崗，正想休息幾天。至於將來的事，他也不好說。
　　唐堯東咆哮：誰能帶好遼寧隊你就找誰去！
　　記者昨日連線唐堯東時，原本是想請他介紹一下遼寧隊今日主場迎戰西安國際的備戰情況，國際上輪戰勝實德後，士氣正旺，欲在遼寧主場取得兩連勝。不料唐堯東沒好氣地說：「這怎麼能說，這是機密。我都說了，明天的比賽還怎麼打。」
　　記者隨後問到唐指導是否感受到壓力，有媒體稱俱樂部正在醞釀換帥，當聽到馬林這個名字時，唐堯東頓時怒了：「誰能帶好遼寧隊你就找誰去，這事你找我幹嗎。」記者請其心平氣和一些，還未等記者說完，唐堯東極其嚴肅地把話一字字蹦道：「我———掛———電———話———了。」
　　遼足俱樂部董事長陳加鬆正在北京商談招商事宜，在被問到換帥的問題上時，陳加鬆表示到目前爲止還沒有考慮過，而張曙光的電話則一直無人接聽。
　　隊長肇俊哲：外界聲音導致遼足不團結更可怕
　　小肇在談到今天對國際的比賽時，表示力爭3分，國際雖然贏了實德，但畢竟是在遼足主場，遼寧隊定當全力以赴。在談到換帥的傳聞時，小肇十分反感：「遼寧隊輸球並不可怕，外部的聲音導致遼寧隊內部不團結才更可怕。」
　　小肇說：「在遼寧隊最困難的時候，全隊上下都在盡力打好每一場比賽，希望外界的炒作不要給遼寧隊添亂了。唐導非常不容易，隊里人手本來就缺，再加上傷病，上輪客場輸給天津，也是實力擺在那兒。輸球是大家的責任，不能讓一個人背。當然，作爲教練，責任會更大些，壓力也大。現在全隊上下都十分支持唐導，我們現在最需要的就是團結一致，共渡難關。」
　　小肇最後說道：「誰都不容易，大家互相理解吧！」
　　本報記者黃進報道