
　　圍甲聯賽的兩屆冠軍上海移動通信隊在本屆聯賽遭遇了兩連敗，這是賽前誰也沒有想到過的，而週四上海移動隊就將遠赴山城挑戰老對手重慶冷酸靈隊，在以往的圍甲聯賽中「滬渝之爭」一直就是主旋律之一，而本屆聯賽重慶隊的情況也並不好到那裏去，因此週四的滬渝之戰是兩個隊誰都輸不起的比賽，在週二晚上海移動隊飛赴重慶之前，上海移動隊的主帥邱鑫在家中接受了記者的採訪，談及了這場焦點之戰。
　　記者：邱老師，目前上海移動隊是兩連敗，從比賽中看我們是吃了主將制的虧，第一輪的代表上海隊擔任主將的常昊和第二輪的胡耀宇都輸了，你對這兩輪比賽有何必回顧？
　　邱鑫：其實第二輪胡耀宇對周鶴洋在主將一戰的優勢很大，他是把一盤要贏棋下輸了，賽後胡耀宇很難過，我安慰了他。至於我們對北京海淀隊的比賽常昊與周睿羊一戰，那盤棋常昊並不能算有明星優勢，中盤的時候他有緩着，下着下着落後了。當然常昊如果在局部上處理得好些，情況可能好些，但是比賽就是比賽，既然已經比過了，就不應該再去多想了。
　　記者：那麼邱峻呢，他是去年的圍甲勝率王，他在兩輪比賽中全部輸掉了，您認爲其中的原因在哪裏呢？
　　邱鑫：實際上我在觀看比賽時，發現邱峻對山東網通隊的謝赫的比賽中，前半盤的優勢非常明星，可是他在後面的比賽中有兩步沒下好，結果導致被動而輸了棋，非常可惜，這也是今年圍甲開賽以來邱峻下得最好的一場比賽。
　　記者：邱老師，那麼賽前作爲衛冕冠軍，上海移動隊還是被各界一致看好，但卻是遭遇二連敗，您怎麼看待目前這樣的局面？
　　邱鑫：我覺得現在的圍甲比賽還是相當難的，賽前不要說兩連敗，別的情況我也考慮到，不過我覺得一個隊就如一位棋手，像常昊、古力等強的棋手也會輸棋，現在國內棋界一名棋手或強的隊輸棋已經是非常正常的事情了，但是要看他整個一年的比賽情況，到了那個時候他的等級分還是高的，看一個隊也是如此，要看他們整賽季的情況，目前的兩連敗並不是最困難的時候，這樣暫時的困難我們不會氣餒，而是要想方設法渡過去。
　　記者：在你們上海移動隊輸給山東網通隊後，我記得領隊單霞麗院長舉例說過，去年我們我們也在爭冠的關鍵時刻遇到過在主場連敗北京海淀和大連上方兩支弱隊的經歷，所以沒什麼大不了的，正確地去面對，我們的情況會有所好轉的，你如何看待她說的這番話？
　　邱鑫：單領隊說得很好嘛，我們上海隊自從有主將制後，影響又不是一天兩天，再多的困難我們也會渡過的，沒什麼大不了的。
　　記者：馬上我們去山城挑戰重慶冷酸靈隊，對這場比賽你有何打算，特別是在主將上有何安排，而能保證拿下這場比賽？
　　邱鑫：主將我們肯定在常昊、胡耀宇、邱峻這三人中選擇，至於到底是那位棋手中選擇我還得看他們近來誰的狀態好。
　　記者：邱老師，感謝你在隊伍困難時接受我的採訪，最後問您一個問題，重慶冷酸靈有新科世界冠軍古力，您將如何來對付這位關鍵性的對手？
　　邱鑫：去年我們對重慶隊的一勝一敗，古力的實力確實很強，不過我們隊出戰的棋手畢竟只是跟他只下一盤棋，都是有機會的，所以還是要從隊伍的全局上去考慮比賽。
　　（李宏）
　　