
　　中國足協紀律委員會今日開出三張罰單，並報請中國足協高層審批。不出意外，明天將正式公佈三張罰單的具體處罰內容。其中，大連實德總經理林樂豐和球員劉成都因爲對裁判無禮、侮辱和辱罵裁判而受到停賽和罰款的處罰；而遼寧撫順賽區因爲球迷圍堵客隊大巴受到警告和罰款處罰。
　　最近一段時間以來，隨着聯賽的深入進行，一些場次中出現了不和諧因素。中國足協在接到比賽監督和裁判員報告之後，對一些違反紀律的現象進行了梳理。大連實德俱樂部總經理林樂豐和球員劉成在上輪和西安隊的比賽中，因爲隊裁判有無禮舉動，紀律委員會擬訂了隊他們兩人的具體處罰通知，並交由中國足協高層審批。由於在今日下班前足協高層沒有將審批後的處罰通知返回到紀律委員會，具體處罰推遲到明天公佈。
　　在這份處罰通知中，林樂豐和劉成受到的停賽和罰款程度都一般，基本上處於處罰的低限附近。與此同時，遼寧撫順賽區因爲球迷圍堵客隊大巴而受到警告和罰款的處分，至於具體的罰款金額也要等足協高層審批之後才能知曉。
　　爲了防止不良現象進一步擡頭，中國足協今日還下發通知，要求賽區和俱樂部切實做好聯賽秩序工作。中國足協還專門界定了六種不良行爲：個別運動員在爭搶球時動作過大，可能危害對方的嚴重犯規時有出現；個別球隊運動員不服從裁判員判罰，圍繞裁判員糾纏不休；個別球隊教練員或工作人員擅自進場指責對方運動員或裁判員；個別球隊人員在裁判員退場時，堵截並指責或辱罵裁判員；少數賽區對觀衆入場攜帶物檢查不嚴，導致觀衆向賽場投擲雜物等現象；少數賽區在賽後出現圍堵攻擊客隊乘坐車輛，甚至用石塊等雜物打碎車窗玻璃，危及車內人員現象。
　　針對上述不良行爲，中國足協提出了要求：一、俱樂部要進一步加強對運動員、教練員、球隊管理人員和工作人員的職業道德、賽風賽紀和尊重對手、尊重裁判、尊重觀衆的教育，堅決制止賽場暴力行爲和不服從裁判判罰的行爲。二、在賽場發生糾紛時，俱樂部管理人員、教練員要冷靜處置。不但不能介入糾紛，而且必須要及時勸阻和制止本方運動員可能出現的不當行爲，儘快平息事態，恢復比賽。三、對比賽中發生的爭議和糾紛，比賽雙方都應主要檢查自身的原因和不足，從中吸取經驗和教訓，提高自身素養，而不要各抓對方缺點，相互告狀。如對比賽中的問題確有原則性意見需要反映，可以書面提出。四、賽區與公安部門應密切合作，相互支持，認真執行《治安管理處罰法》的相關規定和公安部治安管理局通知精神，進一步規範和加強賽區安全秩序管理。特別是要加強對觀衆入場攜帶物的檢查，有效制止觀衆向賽場投擲雜物現象，確保球隊乘坐車輛安全及相關通道的安全秩序。（甄
實）
　　