
　　搜狐體育訊
今天下午19時，趕到重慶洋河體育場適應場地的魯能泰山隊一行險些被趕出體育場，多虧俱樂部人士和主教練圖巴採取了強硬態度才得以完成訓練。不過，體育場方面在訓練開始前就將燈光滅掉了，泰山的訓練是在視線模糊的情況下進行的。
　　踩場受刁難
　　泰山強硬練
　　今天下午，重慶突降暴雨，16：00左右，魯能俱樂部人士接到了重慶足協接待人士的電話，該人士表示洋河體育場由於積水過多拒絕泰山隊進入場地進行適應性訓練。不過雨在泰山隊去訓練前早就停了，當19：00時泰山隊趕到體育場時發現場地根本沒有積水，訓練完全可以進行，「你離開場地，我們要訓練了。」主教練圖巴沒有給體育場方面一點面子，守着衆多記者大聲說到。這樣球隊就沒有理會阻撓硬是在場內進行了訓練，可氣的是對方竟然將燈光給關閉了。
　　事後記者瞭解到，這完全是力帆在搞鬼，洋河體育場是重慶力帆俱樂部自己的場地，借大雨不讓泰山隊適應場地完全是力帆方面的意思，關燈也是他們所爲。力帆隊爲了達到自己的目的，竟然也沒有進入洋河體育場訓練，把訓練放到了外場，但沒有想到的是泰山隊竟然採取強硬態度在洋河進行了訓練。
　　泰山隊的訓練只進行了40分鐘，但看得出球員們的狀態恢復得不錯。從分組對抗的情況分析，王亮有可能頂替矯哲和崔鵬搭檔右路，至於左路，雖然王超感冒傷愈復出，但考慮到狀態還需恢復，所以左路依舊是新入選國家隊集訓名單的苑維瑋與日夫科維奇搭檔。至於其他位置則基本和上輪擊敗申花時一致。
　　圖巴稱「副班長」難對付
　　隊長舒暢強調心態是關鍵
　　儘管對手是排名最後的力帆隊，但泰山隊主教練圖巴依持謹慎態度，「頭尾相爭，外界自然認爲這三分我們已經拿定了，但是事實不是這樣。」圖巴接着說，「對於一支剛換了主教練的球隊來說，他的戰鬥力是不可低估的，我們對手並不是想像中那麼差，我已經反覆跟隊員講了，只有重視他們纔有好的結果。」
　　剛在主場全力擊敗了申花，週六又要迎來大連實德，在這夾縫中客戰重慶力帆，比賽的難度就顯示出來了。「這場比賽之後我們就要迎戰大連實德，打不好力帆隊對我們下輪比賽肯定受影響，這些我想大家都應該清楚。」圖巴面帶愁容地表示。在被問及這場比賽的目標時，圖巴說：「這場比賽我不想談目標，困難大家都清楚，每個人都會盡力打，這就足夠了。」
　　大連少了外援楊戈維奇能輸國際隊，泰山隊少了外援日夫科維奇同樣也要戰鬥力下降。對於已經是3張黃牌在身日夫科維奇來說，明天的比賽他要萬分小心，再吃牌下輪戰大連可就停賽了。據瞭解，俱樂部相關人士已經與他本人溝通過了，要他儘量避免吃牌。另外魯能泰山隊隊長舒暢在接受採訪時表示，「對手有保級壓力，主場肯定不想丟分，從我們來說，已經多輪不敗，首先要擺正心態。其次認真發揮出平日的水平就可以了。」
　　力帆吹破天
　　就想贏泰山
　　「明天我的目標是3分。」力帆俱樂部副總陳宏與主教練徐弘談及明晚的比賽都這麼說到。「泰山隊雖然現在是中超榜首球隊，但他們並不是無懈可擊的，上輪與申花的比賽他們就贏得很僥倖，全場比賽一直處於下風。」徐弘還認爲力帆隊最近兩輪的表現不錯，特別是球隊的士氣很高，「只要我們能抓住對手的弱點，贏球不是沒可能的事情。我們喊出戰勝魯能泰山，絕對不是胡亂吹牛的。」
　　主教練徐弘膽大，力帆俱樂部的官員也是信心十足，「現在中超沒有真正的強者，明晚的比賽我們就是希望力帆全取3分，而且在隨後兩輪與申花、實德兩隊的比賽中，我們也會把目標瞄準勝利。」（小琛）
　　