　　北京、莫斯科、美國三次看升旗感受不同　　大郅：北京這次最難忘　　《體育天地·mvp》記者朱衝報道　　「起來，不願做奴隸的人們……」5月8日凌晨5點，王治郅隨中國男籃一起在天安門廣場參加了升旗儀式。當國歌響起的時候，王治郅兩眼緊盯五星紅旗，輕聲唱着國歌。這是王治郅四年以來第一次在自己祖國的土地上聽到國歌響起，看到國旗升起。所以，王治郅說：「這是我最難忘的一次看升旗。」　　國旗讓我感到責任　　在談到升旗的感受時，王治郅說：「所有熱愛祖國的人在看到五星紅旗冉冉升起的時候都會有同一種感受，那就是作爲一名中國人的驕傲和自豪。我一共在天安門廣場參加過兩次升旗，第一次是上初中的時候，雖然時間過去十幾年了，但這種感情是不變的，而且只會繼續加深。」　　的確，這一次升旗對於王治郅來說很特別，因爲這是他在經歷了「滯美不歸」事件之後第一次看到升旗，這是他四年以來第一次回到自己的祖國看到升旗。「四年來祖國的發展日新月異，升旗的時候，我腦子裏想了很多，浮現了很多場景。我想起了回國後我父母帶我逛漂亮的四環、五環路，想起了看到的雄偉建築，想起了隨處可見的‘新北京、新奧運、同一個世界、同一個夢想’的宣傳牌。」王治郅嚴肅地說，「當時我就感受到一種責任，我希望在2008年的北京奧運會上站在領獎臺上再次看到國旗升起，聽到國歌響起。」　　在莫斯科看升旗很激動　　說到北京奧運會，王治郅又自然而然地想起了2001年7月13日的莫斯科，北京申奧現場。當時，王治郅是申奧的形象大使。　　「作爲北京申奧代表團的成員，當我在莫斯科親眼看到薩馬蘭奇宣佈北京獲勝的那個時刻，我真的感到心潮澎湃。」王治郅說，「在申奧現場沒有升旗儀式，沒有奏國歌，但當宣佈我們獲勝的時候，我們全部拿出了早就準備好的國旗。等回到大使館，看到國旗升起、國歌響起的時候我們所有人都感到無比的激動和自豪。」　　看到姚明就能看到國旗　　除了奧運會以外，這次升旗還讓王治郅想起了他在美國的生活。在美國的四年是大郅最爲孤獨的經歷，也是最想念祖國的時候。「在美國，只有到中國大使館去才能看到國旗，聽到國歌。」王治郅說。　　當王治郅還在NBA時，他和姚明在賽場上的每一次相遇都被稱爲移動長城的對接。「我記得，無論我遇到姚明還是巴特爾，球館裏都會有很多華人球迷來加油，看臺上也會看到國旗，那時候我們就感到一種身處國外的民族自豪感。」王治郅說，「但我和姚明在場上的相遇機會很少，更多的只能是在場下匆匆聊幾句，所以我特別能理解姚明所說的，在NBA就感到中國人太少，我真的希望看到越來越多的中國人能夠出現在世界最高水平的聯盟中證明我們中國人的實力。所以對於姚明成爲狀元秀，對於姚明在NBA取得的成就和成功，我由衷地替他感到高興，這是所有中國人的驕傲。」