
　　面對糟糕的戰績，俱樂部並沒有給我們加大壓力，而是不停的鼓勵和表揚。這讓我們十分感動，也非常明白俱樂部的良苦用心，所以一定要竭盡全力，爭取儘快走出困境。」今天下午，一名主力隊員與記者聊起賽前的想法時說。顯然，力帆高層的「精神療法」起到了積極的作用。
　　在上輪對陣北京隊前，很少在賽前與球隊溝通的老闆尹明善主動打去電話，用鼓勵的語氣告訴隊員們「中超無強隊，只要好好打，不必畏懼任何隊伍」；而在敗給北京之後，老闆同樣沒有怪罪，而是對俱樂部負責人表示「要多鼓勵隊員，隊伍正朝着正確方向發展，力帆只要把這種鬥志維持下去，肯定會在接下來的比賽中有好的成績」。因此，除了主教練徐弘在上輪比賽後的發佈會上公開表示「隊伍有了很大進步」之外，俱樂部負責人也在返回重慶之後多次對隊伍進行鼓勵，希望大家能夠保持高昂的鬥志，爭取度過難關。即使在面對與山東魯能的比賽時，俱樂部上下也沒有提出任何硬性目標，只是要求隊員們盡最大能力，發揮出最好的水平。
　　這一招果然奏效。本來被糟糕戰績壓得有些透不過氣的力帆隊員不僅在心理上得到了些寬慰，有些消退的自信與鬥志也逐漸恢復。因此，這幾天的訓練中，隊員們相當投入，積極性也比以前有了提高，在遵守隊內的各種規章制度上變得十分自覺。從今天的賽前訓練來看，隊伍的士氣和隊員們的情緒都處於不錯的狀態，還有隊員還藉着天氣和記者調侃：「你看，雨過天晴了，這是好的預兆，我們也馬上要迎來晴天了。」
（搜狐體育葉子）
　　