　　連戰不勝的表現讓力帆上下壓力巨大，而密集的賽程卻沒有給他們留下絲毫喘息的機會，剛剛折戟京城，他們明晚又將迎來聯賽領頭羊山東魯能的挑戰。面對這場名副其實的「首尾之戰」，力帆將士並沒有膽怯，而是一致表示要「力拼對手，全力拿分」。　　上週六0：1不敵北京國安之後，力帆隊的保級形勢已經變得相當危險，與幾個主要競爭對手的差距也逐漸拉大。儘管力帆接下來要連續遭遇山東、申花以及大連三支強隊，但要想保留住保級希望，唯一的出路就是竭力搶分，同時，三場「惡戰」中，首場與山東隊的比賽表現如何很可能會對球隊的士氣起到決定性的影響，爲此，從北京返回之後，俱樂部就要求球隊儘快調整心態和狀態，力爭在主場阻擊領頭羊山東魯能。　　不過，在聯賽中高居榜首的山東隊無論在實力還是狀態上，都要明顯優於9輪聯賽輸掉8場的力帆隊。那麼，力帆隊依靠什麼與對手周旋呢？今天下午採訪時，主教練徐弘給出了答案：「拼」，他表示：「碰到強敵並不是壞事，我們的隊員應該具備應對各種對手的能力，儘管山東隊實力比我們強，但只要我們拿出十足的拼勁，就有可能拿分甚至獲勝。」　　不僅嘴上這樣說，行動上也是如此做的，在昨天適應的場的訓練中，徐弘除了針對上場比賽出現的問題進行了講解外，還重點針對山東隊的特點進行了防守反擊戰術的演練，他要求隊員在防守時一定要果斷、兇狠，打亂對方節奏，進攻時則要迅速，以圖尋找對手防守漏洞；今天下午，徐弘特意在訓練前安排隊員們觀看了對手的比賽錄象，對各個位置的注意要點進行了部署，再次強調要與對手力拼，「至少不能在氣質上輸」。隨後的訓練中，記者發現隊員們顯得格外賣力，每球必爭，場面相當激烈。　　「現在的形勢十分危急，每一分對我們來說都可能是救命的。因此，與山東隊比賽我們一定會全力投入，力爭拿分，絕不能讓對手在洋河輕易拿走三分。」今天，隊長魏新談到比賽時既像在給自己打氣，更像在表達全隊的決心。（搜狐體育葉子）　　