　　第二屆「聯通新勢力」中國大學生男子籃球超級聯賽半決賽中國人民大學對東北大學的第三輪比賽，5月8日下午在中國人民大學世紀館進行。經過雙方的激烈拼搶，最終中國人民大學以83:89負於東北大學，無緣決賽。　　第一節總體進行得很平緩，雙方的比分交替上升。本節一開始，人大8號孫鵬以一個漂亮的兩分進球，拉開了戰幕。但是後續的進展且不盡如人意，東北大學使用他們重點盯防的戰術，死死的盯住人大的侯野，並對人大的進攻進行了嚴密的防守，致使人大的多次進攻失敗。在本節比賽進行到一半的時候，人大8號隊員孫鵬表現出色，多次在隊友的配合下，突破對方的嚴密防守，帶球上籃。第一節進行到還剩25秒的時候，人大10號侯野的一記遠投三分，將本節比賽的比分鎖定在24：22。　　第二節在人大17號隊員張濤首先兩分上籃。雖然人大男籃有了一個好的開頭，但是本屆比賽的後半段進行的人大男籃卻打得十分艱難。場上的隊員們精力很不集中，時而有錯誤的判斷，接球和傳球時也不果斷。正是由於種種疏忽，人大男籃的防線屢屢被突破，東北大學的比分開始攀升。最大時，人大一度落後對方14分。這時，人大主教練利用兩次恰當的技術暫停，爲隊員們調整了心態，最終本節東北大學以51：37勝出。　　第三節一開始，不甘示弱的人大男籃就開始了絕地反擊。新上場的人大16號隊員邢璐發揮自己快攻的優勢，將人大整體的進攻節奏帶動起來。突然加快的進攻節奏使東北大學措手不及，人大男籃7號隊員楊超利用這一機會連續兩次進球，一舉爲人大貢獻5分。在加快進攻的同時，人大男籃在內線加強了防守，在本節比賽中，人大男籃共破壞對方的5次進攻，極大地遏制了對方的進攻勢頭。最終，本節比賽以59：66結束。　　比賽進入第四節，雙方的拼搶進入白熱化階段。本節一開始，人大男籃10號隊員侯野利用對方的一次技術犯規，取得一次罰球機會，並且兩罰兩中，將比分追至61：66。而這時，東北大學似乎亂了陣腳，開始連續犯規。人大隊員利用這一機會，密切配合，在第四節進行到還剩9分30秒的時候，由10號侯野再進一個兩分球，雙方比分被縮小至3分。這時候，人大的隊員們繼續加強防守，17號張濤，在三十秒內連續兩次搶斷對方的傳球，並且投進一個三分球。此後，雙方的比分開始交替上升，在本節比賽進行到還剩5分鐘的時候，人大已將比分追至71：73。人大隊員侯野隨後的兩次罰球成功，最終將比分拉平至73：73。不久，侯野兩次帶球突入對方防線，把與對方的比分差距擴大至4分。但是，此時人大隊員們開始打得比較急躁，屢次在對方的禁區犯規，而東北大學利用自己極高的罰球命中率，逐漸將比分反超，最後以89：83戰勝人大。　　大超人大校園記者陳歆　　