
　　5月9日下午三點，第二屆「聯通新勢力」中國大學生男子籃球超級聯賽半決賽繼續進行，中國人民大學與東北大學在人大世紀館展開第三回合的決戰。最終，人大主場以83：89遺憾告負，東大以2：1的總比分拿到了決賽入場券。
　　在賽後的新聞發佈會上，人大的郜教練首先向東大的勝利表示了祝賀。東大的董教練表示他非常滿意東大隊員的表現。他指出，在14號後衛王大勇五次犯規被罰下場時，他告訴隊員「你們現在每個人都是王大勇」，令他特別欣慰的是，其他隊員頂住了壓力，堅持到了最後。董教練同時表示，這場比賽比昨天的更加精彩更加激烈，雙方都打出了自己的風格特點。他感謝人大男籃聯手爲球迷奉獻了這樣一場高水平的比賽。
　　在失掉決賽資格的同時，人大主場不敗記錄終止。對此，郜教練稱，人大今天只是失去了一些機會，隊員們都已經盡力了，他非常滿意大家的表現。在談到具體失利原因時，郜教練指出，連續兩天的比賽讓隊員的體力受到一些影響，由於第二節落後太多，人大男籃從第三節就開始全場緊逼防守。到第四節的時候，隊員們在進攻節奏和機會的把握上顯得經驗不足。
　　據悉，人大男籃將立刻投入新一輪的訓練，備戰與東北師範大學爭奪季軍的比賽以及來年的第三屆大超聯賽。
　　大超人大校園記者陳晏
　　