

　　本期足彩做爲意德聯賽的收官之戰，仍保留了三大懸念，即意甲的冠軍歸屬、歐冠資格之爭及德甲的最後一場保級大戰。相信很多理性彩民也會在選擇上不敢輕易來把這三場比賽做穩膽來選擇。下面，本人就本期足彩做以剖析，僅供大家參考。
　　隨着五大聯賽即將全面結束，有四國聯賽已經提前產生了本國聯賽冠軍，本週末的尤文圖斯和AC米蘭將把這個懸念留到最後。首先分析一下對陣形勢：主場王A米對陣的球隊是對歐冠聯賽虎視眈眈的「紅狼」羅馬，而客場王尤文將對陣早已安全上岸的自己的嫡系雷吉納隊，尤文更有三分領先優勢。不考慮聯賽冠軍，A米也不可能允許自己一年內兩次栽倒在「紅狼「腳下，而尤文則更不會允許小弟壞了自己的奪冠美夢。可以說，兩隊絕對不允許自己有任何失誤。「紅狼」的奇蹟要看競爭死敵佛羅倫薩敗或平切沃，而自己則必須戰勝A米才能搭上歐冠末班車，當然，這種理論上的可能會使任何人產生幻想。但要記住，這場比賽是「紅狼」客場與國米死拼意大利杯後的第三天進行，奪盃與否的心理及體力將直接影響它的發揮。綜合種種數據表明，A米將有95%的可能在聖羅西球場擊敗羅馬（儘管有消息說羅馬王子托蒂將復出登場）。而尤文將最可能在雷吉納象徵性的進攻下如願以一個小比分順利拿下，最大的奇蹟則是尤文以一分的優勢順利奪冠。
　　第二懸念是佛羅倫薩和羅馬的冠軍聯賽資格之爭。本賽季佛羅倫薩在重金投入下終於有了最好的回報，在「重炮」託尼的率領下，主客場發揮極爲穩定，積分始終處於前列，而能夠躋身冠軍聯賽是其隊上下的最大目標，此翻客場挑戰「飛驢」切沃，是其能否保住聯賽第四的關鍵之戰。但佛羅倫薩面對的對手是已經踏入聯盟杯賽場的已經沒有任何追求的切沃，這一戰就看切沃的戰意了，但不論怎樣，指望羅馬客場翻盤A米的希望畢竟不是很大。所以，無論佛羅倫薩輸贏，其出現的機會還是最大的，以切沃的特點，又鑑於其客場曾輸給過切沃，似乎好象不會輕易讓佛羅倫薩過關的，但最大的可能是各取一分，互不傷了和氣。不過指望佛羅倫薩客場戰勝切沃似乎不大可能。
　　第三懸念是相差一分的沃爾夫斯堡和凱澤誰能最後保級成功。這兩支昔日的德甲油條終於在本輪迎來了決定命運的生死大戰。本賽季「狼堡」主場的防守一直處於德甲的榜眼位置，進攻則處在榜尾。昔日顧頭不顧尾的毛病終於以只加強防守不會進攻換取到了瀕臨降級的厄運。本賽季凱澤主場輕鬆拿下「狼堡」，但這回客場作戰，儘管達到了只許勝不許輸的境地，但面對整個賽季主場只失了十四個球的「狼堡」，恐怕再次取勝的可能性幾乎就不存在了。生死一線間，決定命運的比賽，「狼堡」人是不會把優勢轉化爲劣勢的。如果凱澤選擇狂轟亂炸式的進攻，或許輸的更慘，本人估計，最有可能的結果是：戰平佔60%，「狼堡」勝40%。
　　其它場次比賽，要側重於賽季最後一個主場爲基準，注意已掉級的幾支球隊可能會打出取悅球迷的進功足球，意甲傾向於二到三場平局，德甲幾支強隊之戰主要考慮各參加世界盃國球員的戰意。估計本期足彩獎金會有一定程度的提高。
　　本人心水：
　　1：31
　　2：1
　　3：31
　　4：3
　　5：3
　　6：3
　　7：10
　　8：30
　　9：3
　　10：31
　　11：30
　　12：30
　　13：3
　　14：31
　　
