



　　搜狐體育訊：北京時間5月9日，總獎金高達1,340,000美元的WTA一級賽事德國柏林公開賽進入了第二天的比賽。在剛剛結束的一場女單比賽中，中國選手鄭潔直落兩盤以7-6和6-2輕鬆擊敗賽會13號種子法國名將德切，成功晉級第二輪。
　　鄭潔在上週的WTA四級賽事埃斯托利爾公開賽上剛剛摘得個人本年度首個冠軍，狀態正佳，不過今天她在柏林公開賽的首輪對手就是實力強勁的13號種子法國名將德切。首盤比賽，德切率先進入狀態，在第4局成功把握住機會破發後一度以3-1取得領先。不過經歷了衆多大賽考驗的鄭潔絲毫沒有慌亂，緊接着就在第5局也破發成功，並順利保住自己的發球局後將比分追至3-3平。隨後兩人又各自破發一局後比分戰至6-6平，首盤比賽兩人就進入了殘酷的搶七爭奪。搶七局中，鄭潔在戰至4平後突然發力，接連擊出力量和角度俱佳的回球，連得3分後以7-4拿下搶七，大比分1-0領先了。第二盤，愈戰愈勇的鄭潔打得愈發自信，沒有給對手任何機會就以6-2再下一盤，從而直落兩盤輕鬆擊敗對手，順利晉級第二輪。
　　賽後的技術統計，鄭潔的一發成功率高達89%，而對手則有78%；一發得分率鄭潔也以67%-63%稍微領先；對於關鍵球的把握鄭潔7次破發機會把握住了4次，對手5次機會把握住了2次。(vicar)
