
　　今天下午，國家隊公佈了最新一期的飛行集訓名單。本週日，國家隊將在國腳聚集的濟南展開今年的第二次飛行集訓，爲此第12輪聯賽都被安排到本週六進行。一個非常有趣的現象是，以前國家隊隊員以「李」姓爲住，這次集訓姓王的國腳也增至五名，與「李」國腳平起平坐。當然，這只是趣話。這次入選的國腳裏，山東魯能、遼足以及上海申花等隊的隊員佔了多數，其中還有韓鵬、苑維瑋、蒿俊閔等國奧適齡球員。
　　遼寧五虎將聯袂入選
　　遼寧隊這次有肇俊哲、張永海、徐亮、王新欣、張鷺5名隊員入選，可見國家隊教練組對這支中超球隊的關注。
　　實際上，徐亮、王新欣兩人都不是國家隊的常客，但兩人的能力和技術特點絕對是可以爲國家隊所用的。天津籍的張鷺第一次入選國家隊上海集訓的時候，還得到一些專家的質疑，但他隨後在聯賽中憑藉實力證明了自己，通過一段時間的努力他已經逐步贏得了更多人的欣賞。
　　五「王」PK五「李」
　　國家隊一直有個姓李的強大陣容，前鋒李金羽、李毅；後衛李瑋鋒；門將李雷雷、李帥。這次國家隊集訓，這5人也毫無懸念地再次入選，不過其中不少人是前深圳隊以及健力寶的舊將，可謂朱家軍的嫡系。其中部分人選，包括李毅等人能力廣受球迷詬病，但依然常進常出國家隊。
　　不過，這次國家隊濟南集訓，隨着部分人員的調整，姓王的隊員逐漸增多，人數也增至5人，他們是王亮、王新欣、王珂、王棟、王贇。這5名隊員基本都是中場選手，其中王珂、王贇也都是上海籍的，從中不難看出朱廣滬的考察新人方面的偏好。
　　怪現狀：不去法國去國足
　　這次集訓的25人名單裏，韓鵬、苑維瑋、蒿俊閔三名土倫杯適齡球員的入選着實有些扎眼，特別是賈秀全點名要求要的天津泰達的蒿俊閔，俱樂部不放他去法國參加比賽，他卻出現在濟南的國足集訓名單裏，實在有些彆扭。
　　作爲一名國產教練，賈秀全這次在徵召隊員方面，吃了很多苦，不少俱樂部以各種理由拒絕放人，就連原先確定的20人大名單都縮水到18人，其中還有兩個不能最終確定能不能去。賈秀全這次最擔心的是防守型隊員，象去年參加過荷蘭世青賽的苑維瑋這樣的隊員，正是他非常急需的人才。
　　對於那些不聽中國足協協商的地方俱樂部，再徵召他們的這些焦點球員到國家隊集訓，到時候真有些朱廣滬打賈秀全耳光的味道。（熊寶寶）
　　