
　　昨天埃裏克森一手製造了英國的驚奇一日，可以說這是截至到目前爲止，世界盃開賽前的「最讓人驚奇新聞」。面對鋪天蓋地的各種媒體和評論，沃爾卡特，這位被稱爲天才的阿森納少年前鋒躲了起來，昨天的媒體根本就找不到他的人。而今天，經過一個晚上的時間，沃爾卡特這位一夜成名的少年接受了BBC的專訪。
　　BBC說，沃爾卡特在接到埃裏克森的電話時相對比較平靜，這一點讓人們可以確信，這位未成年的前鋒有着常人少有的成熟與冷靜，也表現出能夠應付壓力的能力。沃爾卡特3月才滿17歲，而他一月份從聖徒(南安普頓)加入阿森納時才16歲多。
　　這位少年前鋒對BBC記者說：「我15歲就加入了南安普頓一線隊，我在那裏一直成長到16歲，在英格蘭冠軍聯賽裏我也應付了很多壓力。我現在相比之下是更成熟了，因此我認爲我是真正的意識到作爲前鋒的責任，對於進入大名單的壓力，我覺得自己可以應付得來。」
　　他還補充說：「在阿森納，我和很多世界級的球員一起訓練，我從他們那裏領悟到很多東西，我努力的訓練自己，要向他們看齊，我知道這不是一件容易的事，但是我在不斷的嘗試，也在不斷的接近目標。」
　　「我現在的感覺是自己很新鮮，有很大的衝動去賽場，因爲我的確有一段日子沒有進行一線比賽了，我最希望的就是有兩三場高水平的比賽可以讓我奔跑和帶球。」
　　「當我搬到阿森納以後，我非常非常地緊張，因爲這裏有我心目中的偶像和英雄---亨利，但是通過半年的訓練，我現在已經很平靜了。」
　　沃爾卡特是一個從未使用過的替補球員，儘管每一次把他列入大名單，阿森納就要付南安普頓一筆錢，但是溫格還是把他列入大名單，因爲他覺得隨時可能用到他。
　　「我一直都是坐在阿森納的替補席上，我知道我會有機會的，對皇家馬德里和尤文圖斯的兩場冠軍聯賽我都在替補席上，雖然沒有上場，但是這種經歷對我卻非常的重要。伯納烏體育場有8萬名球迷，我從來沒有見過的陣勢，我想世界盃的情況也應該和那裏差不多。在南安普頓的球迷面前，我也在一線隊進行過比賽，也進了幾個球。」
　　「當埃裏克森在電話裏說我已經入選23人名單時，我很吃驚，但是那一剎那心情卻很平靜，我也說不上原因。然後我就開始受到各種各樣的衝擊，我和家裏人只有先躲起來。直到今天早上我醒過來，我發現衝擊還在繼續。我想現在大家都認識我了，我覺得很不可思議，這種感覺，一夜之間好像發生了一輩子的事。」
　　「我最開始以爲我是在替補名單裏，而不是在23人名單中，說實話，我踢足球才6，7年。從來沒有想過我會來到阿森納。」
　　「觀看2002年世界盃時，我才13歲，根本不可能會想到下一屆世界盃我就能進入大名單了，世界有時候真的很奇妙。」BBC倫敦消息。
　　（王愷，英國報道）