
　　今天下午，國際隊在撫順的雷峯體育場進行了適應性訓練，場地的狀況不是太好，這恐怕會對講究地面配合的國際隊帶來比較大的影響，加上兩名外援前鋒都不能上場比賽，因此，明天下午的比賽國際隊會立足防守。
　　雙煞缺席攻擊受損
　　週日的比賽雖然國際隊獲得了勝利，但是球隊也爲勝利付出了慘重的代價：阿尤受傷需要修養一週左右，維森特累積4張黃牌，狀態正佳的他無緣出戰遼寧隊，這樣的話，國際隊的攻擊力受到了致命的打擊。和大連一戰，頂替阿尤出場的張鑫成雖然拼搶和跑動都非常的積極，並且發揮出了一定的作用，但是畢竟顯得稚嫩，在鋒線缺人的情況下今天他將鐵定首發，但是要讓他完成進球的重任就顯得勉爲其難了。
　　維森特最近的狀態好的出奇，最近兩場比賽都是圍繞他來設計戰術的，他的缺席無疑會給國際隊在進攻上帶來非常大影響，阿尤雖然連續10輪沒有進球，但是他對對手後衛的牽扯能力是有的，從而爲其他隊員破門得分創造了機會。在這樣的情況下，成耀東很有可能排出451防守反擊陣型，張鑫成在前面遊弋，由中場隊員完成進球的任務。
　　鬱悶王鵬期待爆發
　　和實德的比賽，作爲大連人的王鵬卻沒有得到一分鐘的上場時間，那場酣暢淋漓的勝利和他沒有絲毫關係，王鵬很鬱悶，「我也不知道爲什麼不讓我上，心裏挺不是滋味的，希望打遼寧的時候能有所作爲吧。」由於兩名外援前鋒缺席，加上李彥受傷，而這三人的位置恰恰就是王鵬擅長的前鋒和後腰位置，加上前腰位置同樣缺人，所以王鵬活動的位置將非常大，還沒有在聯賽中進球的他或許會在今天的比賽中迎來機會，豐富的比賽經驗將成爲他最大的優勢，而且憋了很久的他進球的慾望非常強烈。本來在球隊缺人的情況下，快馬杜蘋可以派上用場，但是自從對山東一役自擺烏龍後，杜蘋就被教練組打入了冷宮，明天的比賽不知道能不能有出場的證明自己的機會。
　　遼寧隊上輪慘敗給了天津，因此明天的比賽絕對不能再有大的閃失，值得注意的是，遼寧隊的前鋒郭輝最近的狀態也相當出色，而且衝擊力很強，一定會給國際隊後防造成很大的壓力。國際和遼寧，一個要乘勝追擊，另外一個要重整旗鼓，西北狼和東北虎狹路相逢，比賽註定會慘烈。（搜狐體育
晁揚）