
　　日本第61期本因坊戰七番棋決賽第一局比賽5月8、9日在日本札幌市進行，高尾紳路本因坊執白中盤戰勝了挑戰者山田規三生九段，以1：0領先。爲自己衛冕成功開了個好頭。
　　高尾紳路本因坊很早就顯示出了驚人的棋才，但是真正躋身日本頂尖棋手行列還是依靠在去年年初在本因坊戰上4：1戰勝張栩九段獲得本因坊頭銜，這也應驗了日本前輩棋手藤澤秀行名譽棋聖對高尾紳路本因坊的評價：他早晚都會在頭銜戰上大放異彩的。如今高尾紳路本因坊已經衛列日本小「四大天王」之一，廣爲棋迷熟知。相比高尾紳路本因坊的知名度，山田規三生九段的名字就要陌生的多，山田規三生九段出生在大阪市一個圍棋氛圍濃郁的家庭，兩個哥哥山田至寶六段，山田和貴雄七段都是他職業道路上最好的嚮導。三兄弟都師從於山下順源七段。山田規三生九段97年開始在職業比賽中展露頭角，先後獲得了22期新人王戰冠軍，在當年45期王座戰中3：1戰勝柳時薰九段獲得王座頭銜。山田規三生九段隸屬於日本棋院關
　　系總本部，這也是關西總本部棋手第一次獲得挑戰權，如果算上關西地區的棋手的話(加上關西棋院)，在44年前的第17期本因坊決賽中，半田道玄九段曾經向阪田榮男九段挑戰，但最終以1：4挑戰失敗。時隔44年，同是關西棋院棋手的山田規三生九段再次獲得挑戰權，這場七番棋大戰吸引了衆多棋迷全程觀戰。
　　談到對局雙方，高尾紳路本因坊和山田規三生九段也頗有淵源：2004年10月4日山田規三生九段達成了職業生涯600勝，僅用了15年零5個月，勝率也高達73%，刷新了之前依田紀基小棋聖保持的17年3個月的記錄。而在今年1月19日，高尾紳路本因坊進入了600勝俱樂部，時間是14年零9個月，勝率也高達75%，一下子大跨度的改寫了記錄。而第600局勝局高尾紳路本因坊戰勝的對手正是山田規三生九段。兩人之間的戰績挑戰山田規三生九段7勝6負稍微領先，但是在最近的幾場比賽中，高尾紳路本因坊4連勝佔得優勢。
　　本局比賽中，挑戰者山田規三生九段執黑選擇了開局撈實地的下法，進行至白50手第一天封盤，黑在左下和右邊獲得了一定的實空，白則在得到了一定的外勢。第二天比賽開始不久，雙方在右邊展開了戰鬥，白雖然被黑吃掉了2子，但是在大局上佔得了較大的便宜，確定了全盤的優勢。山田規三生九段爲了挽回局勢，在左上121位夾角開劫再一次挑起了戰鬥，雙方進行了幾個回合的打劫後，高尾紳路本因坊144消劫成爲了勝利宣言似的一手。上邊已經虧損巨大，黑只要在下邊做最後一博，無奈白全盤厚實無比，進行至白158手，黑中腹兩塊大龍必死一塊，山田規三生九段無奈只好中盤認輸。
　　第二局比賽5月29、30日在日本三重縣鳥羽市進行。（夢醒）
　　