
　　搜狐體育訊中超第12輪即將在明天下午在廈門市體育中心打響，今天下午3點兩隊分別於來到廈門市體育中心進行賽前適應。
　　中超聯賽賽程近半，廈門藍獅隊很不情願地「背」上了「平局大師」的稱號，１０場比賽７場平局，讓藍獅將士感到無奈。明天對陣積分比自己僅多一分的瀋陽金德隊，主場作戰的藍獅將士及球迷都想痛痛快快贏一場，走出平局怪圈。雙方的中超聯賽首次較量被安排在明天下午１５時１５分開球。
　　瀋陽金德隊，在本賽季4月8日，該隊請來的英國紳士霍頓因五場比賽一場未勝的糟糕戰績，這位前國家隊主帥只能黯然「下課」。隨後，瀋陽金德隊請回了曾去年執教該隊的荷蘭人庫夫曼，放棄了霍氏的防守反擊打法，瀋陽金德隊打起了荷蘭球隊的「專利」打法——全攻全守，緊接着的三連勝讓換帥的做法立竿見影。不過，上週六主場０：２被長春亞泰擊敗後，庫夫曼認爲，瀋陽金德隊欲成功保級必須調整思路，全攻全守固然不可輕言放棄，但沈足傳統的防守反擊同樣是克敵制勝的戰術選擇。客場對廈門隊的比賽，該隊的目標是保平爭勝，因此該隊可能會在廈門隊借主場之利大舉進攻時，以防守反擊戰術應戰。
　　談到明天的比賽時，庫夫曼強調，這是一場不容易的比賽，雙方爲了未來的保級戰，將肯定會拼得厲害。比賽當天的天氣可能會比較炎熱，這對於長期生活在東北的該隊球員來說，可能會影響到他們場上的發揮。他在訓練中有計劃地讓現役國奧隊隊員、該隊場上核心陳濤加練前場任意球，因爲在雙方難以打開場上僵局時，前場任意球將很可能成爲制勝「法寶」。
　　輪到主隊登場訓練，廈門藍獅隊在主帥高洪波場上帶領下，進行了約２０分鐘的適應性訓練。高洪波在訓練結束後告訴記者，由於從本週起，中超聯賽將再次面臨一週雙賽，廈門藍獅隊中老隊員比較多，這兩天藍獅隊都是讓球員進行身體調整。對於今日的比賽，他比任何人都想贏下比賽。瀋陽金德隊在賽季初被外界普遍認爲是降級大熱門，但從這幾輪聯賽來看，該隊並非真正的弱隊，該隊今年能夠分別戰勝去年中超聯賽的前兩名球隊大連實德隊、上海申花隊，實力不容小視，而且該隊是一支年輕有朝氣、有戰鬥力的球隊。今日的比賽，能否戰勝對手，不僅取決於自己球員的臨場發揮，還要將天氣、場地、對手的鬥志等因素考慮進去。
　　當問到是否會考慮改變慣用的３５２陣型時，高洪波表示，他慣用的３５２陣型是根據球隊的整體實力及球員特點來安排的，一支球隊的戰術體系不會輕易改變的。因此，他暫時不會考慮放棄使用３５２陣型。不過，等聯賽間歇期時，他會考慮嘗試讓球隊使用其他新的陣型及打法。
　　在今天的訓練中，廈足老總盧光瑞一直站在場邊觀看。他認爲，藍獅隊取得目前的戰績是球隊實力水平的體現，球隊是中超新軍，球隊的實力不是引進幾個大牌球員就能有很大的變化。他還透露，藍獅隊的第三名外援可能將於近日來廈。荷蘭顧問阿里·肖及中國沙灘足球主教練巴西人馬克今天也到場觀看了藍獅隊的訓練。
　　瀋陽金德預計首發陣容：宋振瑜、張可、普科、汪強、李文博、楊福生、徐洋、陳濤、劉建業、於貴君、班古拉。
　　　廈門藍獅預計首發陣容：安琦、楊晨、王博、王斌、張天罡、鄒侑根、蘆欣、白磊、黨雲飛、耶利奇、喬吉姆。
　　（搜狐體育大樓裏的螞蟻）