
　　搜狐體育訊
明天下午，青島中能將在自己的主場迎戰武漢隊。由於雙方均近況不佳，本場比賽對於雙方來講將是一場誰都輸不起的比賽，誰贏得比賽也就意味着拿到保級路上6分。目前綜合個方面的情況分析，主場作戰的青島中能佔據天時、地利、人和，明天的比賽有望不敗。
　　狀態：武漢四輪不勝青島有望反彈
　　客場挑戰的武漢隊近四輪比賽當中取得兩平兩負，雖然在積分榜上暫列第9，但僅比墊底的重慶力帆隊多5分，也有降級的危險。而青島中能隊在少賽一輪的情況下與武漢隊的差距正好是一場球的差距，因此本場比賽，是一場保級球隊間的較量，誰能夠獲得比賽的勝利將在後面的保級戰中佔據一定的優勢。從某種意義上來說，看似高枕無憂的漢軍一旦本場失利就將徹底調入保級區，這一點主教練裴恩纔是心知肚明。而在本賽季的中超諸旅中，青島是發揮非常穩定的球隊之一。雖然幾乎在所有的強隊面前他們被迫束手就擒，但在同處保級區內的球隊對掐中，他們即便不能全取三分，也保證全勝而退，完全達到了爲保級而搶分的目的。雖然在上一輪一球小負深圳金威，但場面上青島隊也有不錯的機會，只是運氣欠佳罷了。本輪主場作戰，他們反彈的機會相當大。
　　戰將：武漢人員不整青島兵強馬壯
　　與上個賽季相比，如今的武漢隊非常無奈，鋒無力的現象已經成爲困擾球隊取得理想成績的最大絆腳石。雖然上一輪戰罷，主帥裴恩才表示本輪將繼續給「水貨」外援吉奧克斯機會，但箇中滋味路人皆知。惡戰當前，武漢又連折大將。主力前鋒吉奧森上輪被對手撞傷，孫峯在對陣廈門隊的比賽中小腿舊傷復發，而後防中堅李昊也手指嚴重受傷，出戰可能微乎其微，明天的比賽，裴恩才排兵佈陣時不會不捉襟見肘。而這場比賽青島隊的主力盯人中衛劉俊威停賽後復出，再加上狀態越來越好的曲波以及讓青島隊右路復活的譚望嵩，青島隊在人員方面明顯佔優。
　　交戰史：青島歷來不是漢軍福地
　　職業聯賽史上，武漢隊四次作客青島結果四戰皆墨，至今未取得過一場客場勝利。尤其是去年第2輪客場0：2不敵青島的那場比賽，儘管裴恩才口中的「不正常比賽」至今未能有個明確的說法，但逢青即敗的怪圈始終令武漢人充滿着恐懼。從這點來看，武漢俱樂部總經理陳旭東曾把青島稱爲「中國足球的百慕大」絲毫不爲過。
　　戰術分析：青島一心爭勝武漢防守反擊
　　對於本場比賽，青島中能隊主教練殷鐵生應該知道，就現有球員配置，球隊實力在短時間內不能有大的提高。但不服輸的「鐵蛋」肯定會竭盡全力維護對武漢隊的主場不敗，而曲波、姜寧和劉健的前場穿插配合會成爲他的重要武器。感受到降級壓力的武漢隊主教練裴恩才也會看到己隊四輪不勝的成績，打防守反擊偷襲對手，對裴恩纔來說確實是個無奈但不錯的選擇。
　　上賽季雙方的成績都不錯，武漢隊是聯賽中的黑馬，曾經創造過聯賽的七連勝，風光無限，最終獲得了聯賽的第五位；而青島中能隊在主教練殷鐵生的帶領下，頑強拼搏也獲得了聯賽的第七。但本賽季這兩支球隊成績卻下降的非常的厲害，目前一個志在搶分，一個意欲打破四輪不勝的怪圈，這場比賽有得一看。從雙方實力分析，應當是武漢具有相當的技術優勢，但如果鋒無力的現象繼續存在，那麼在殷鐵生爲其佈下的鐵桶陣中一無所獲、反而被對方伺機偷襲得手的可能性極大。客觀上講，本場比賽主場作戰的青島隊應當有足夠的理由取分。（搜狐體育
宋明珠）