
　　搜狐體育訊：東京時間5月9日19:20，第27界麒麟杯在大阪揭幕，在大阪長居體育場進行的首場比賽中，東道主日本隊最後時刻丟球，以1-2惜敗於保加利亞隊。開場不到1分鐘，保加利亞的託多羅夫打入一球，下半時日本隊由卷誠一郎將比分扳平，比賽進行到第90分鐘時，保加利亞獲得任意球，11號亞乃夫打入致勝進球。
　　麒麟杯是濟科在世界盃之前對國內隊員的最後考察，這支日本隊完全是由J聯賽的球員組成，濟科也將由此來決定赴德的23人大名單，最讓濟科頭疼的就是前鋒的人選，所以日本隊前鋒都渴望在這場比賽中有上佳表現。首發前鋒由來自千葉市原的卷誠一郎和名古屋鯨八的玉田圭司搭檔。
　　上半場由保加利亞開球，開場不到1分鐘，保加利亞左路長傳轉移到右路。右邊鋒突入禁區，傳到小禁區，中澤佑二漏人，保加利亞前鋒9號託多羅夫在前點用大腿一蹭，射入球門近角，保加利亞取得領先，1-0。隨後日本隊展開瘋狂進攻，多次獲得角球機會，但日本隊員的身高和歐美選手有一定差距，所以威脅不大。第18分鐘日本左側下底傳中，卷誠一郎在後點包抄，沒能鏟到球，這是日本開場以來最佳機會。
　　比賽進行到第23分鐘時，在大連實德效力的揚科維奇受傷下場。第24分鐘，日本前場搶斷。玉田遠射打中立柱，卷誠一郎準備補射被對方放倒，但是裁判沒有吹罰點球。第25分鐘，日本再次獲得絕殺，福西斜傳過頂，卷誠一郎墊射高出橫樑。日本隊在中場倒腳顯得很有耐心，但是進入球門前30米之內，很難打出細小配合。多數情況採用45度高長傳和下底傳中。保加利亞在日本的強壓之下，也顯得辦法不多。第36分鐘，日本隊再次獲得右側角球，阿部中路無人看防，甩頭攻門，偏出門框。第41分鐘，村井受傷，他在無人干擾時，將膝蓋扭傷。三都主上場替下村井。第45分鐘，中澤頭球回傳門將，險些自擺烏龍。上半時比賽結束，保加利亞1:0領先日本。
　　下半場，日本開場便展開進攻。第55分鐘玉田禁區前搓射，球擦着立柱偏出，如果打在門框以內，對方門將只能是望球興嘆。第60分鐘濟科用小野和小笠原換下田中和福西，看來濟科要加強中場控球能力。小野上場之後，中前場果真在組織上有變化。日本開出右側角球，卷誠一郎將球頂偏。
第65分鐘小野外圍遠射，打在防守隊員身上。這是日本隊下半時的第五腳射門，上半時有10次射門。第70分鐘，小野禁區右側遠射，門將脫手，玉田補射，球偏出大門，再次錯過扳平機會。第72分鐘小野中場長傳，玉田禁區前胸部停球，抽射打在立柱上。第75分鐘三都主30米遠射打在保加利亞後衛身上，又彈到卷誠一郎身上彈進球門。比分變成1:1。卷誠一郎幸運將比分扳平。但濟科還是用佐藤將卷誠一郎換下。
　　第88分鐘保加利亞獲得3對3的反擊機會，卻將球傳出底線。第90分鐘，很顯然日本隊想拿下這場比賽，打的有些急，後場犯規。保加利亞獲得前場任意球，11號亞乃夫攻門，球在門前反彈，入網。2:1。補時階段長谷部在點球點無人看防將球打飛，錯過扳平比分的絕佳良機。最終保加利亞隊2:1驚險戰勝日本隊。
　　第二場比賽將於11日由蘇格蘭對保加利亞，第三場於13日由日本對蘇格蘭。
　　5月17日，日本隊將開始集訓，22日出發赴德國，分別在5月23日，6月4日與德國和馬耳他進行友誼賽。(手術刀)
　　日本隊首發陣容(3-5-2)：門將：川口能活/後衛：田中誠，宮本恆靖，中澤佑二/中場：加地亮，村井慎二，福西崇史，遠藤保仁，阿部勇樹/前鋒：玉田圭司，卷誠一朗