
　　5月11日下午4點整，賈秀全率領的08國奧隊將從大寶飯店發車，前往北京舊宮經濟開發區的一傢俱樂部，並於當天下午4點30分開始首次訓練。此前訓練場地定在先農壇體育場，由於先農壇正在整修，08國奧隊的兩次訓練被安排到該家擁有四塊訓練場地的俱樂部。截至今天晚上8點，賈秀全仍然沒有確定最後入圍20人的名單兩名球員，並依舊在做着蒿俊閔等球員的工作，最後的結果將在5月10日的中超聯賽結束後纔能有答案。
　　面對人員嚴重不整、球員身體疲勞、沒有更多機會合練、沒有時間倒時差等諸多困難，「過渡主帥」賈秀全今晚說：「我不會強調任何客觀，再難我們也必須要豁得出頂得上。領導沒有給我們這次參加土倫杯制定任何具體的目標，但是我自己肯定要求打出最好成績。」賈秀全表示，土倫杯對球員是一次非常好的鍛鍊，無論是從比賽的質量還是從比賽的對手考慮，參加這樣的比賽都非常值得。
　　無論是85年齡段還是87年齡段的球員，都是賈秀全一手帶起來，並且形成了勇猛、頑強、兇悍的作風。面對捷克、阿根廷、葡萄牙等歐美強敵，賈秀全說：「我從來不會強調客觀因素，不管有困難還是沒有困難，都必須頂上。儘管土倫杯的對手很強，我要求我們的隊員必須豁得出去。我所說的這種豁得出去，不是那種簡單的硬拼，而是我們的球員必須具備強烈的比賽和求勝慾望和那種永遠不會被打垮的氣勢和精神。不管對手是誰，都要堅持到底。」
　　5月13日凌晨1點40分乘坐國航航班飛赴法蘭克福之前，賈秀全率隊集訓的時間只有4天半，其中20人正式合練的時間只有一天。如何貫徹賈秀全的442戰術意圖，是這次征戰土倫杯能否打好的關鍵。對此賈秀全並沒有太多的擔心，他說：「這批球員我大多都帶過，他們對442整體戰術要求都比較熟悉。我們此前在香河進行集訓的目的，就是讓他們熟悉一下各自的位置技術，尤其是在我們劃定的三個區域內必須堅決執行戰術紀律，同時要求隊員在比賽中絕對不能輕易丟球。歐洲球員掌控比賽的能力都比較成熟，我們必須通過整體戰術來和他們抗衡。我相信我們的球員能夠適應我的戰術打法，因爲整體上的要求並沒有發生太大的變化。」
　　香河集訓的時候，大多數球員的身體都比較疲勞，5月11日再次集中，因爲大家剛打完10日的比賽，肯定還會存在類似的問題，甚至更加嚴重。對此，賈秀全的看法是：「由於不少球員都在打聯賽，他們的身體的確比較疲勞。不過，在訓練中他們都很努力，精神面貌、氣勢和注意力都不錯。譚望嵩讓我很吃驚，他的狀態和身體狀況保持得不錯，出乎我的意料。王永珀因爲沒有打上中超聯賽，身體和競技狀態其實不是最好，但他咬牙挺過來了。出征土倫杯之前，球員的身體狀態肯定還是不在最好，但是我相信我們的球員經過調整之後，適應比賽閉會存在很大的問題。」在談到時差和時差對球員狀態的影響時賈秀全表示，一般是1個小時就需要一天時間來適應，如果是7個小時就需要一週。賈秀全認爲一般情況下倒三四個小時就能堅持下來。從5月11日晚上開始，賈秀全就將讓08國奧隊的球員開始倒時差，加上13日凌晨才走，這樣出發之前就有兩天的時間倒時差。到了法國再有一天，球員適應時差應該不會有什麼大的問題。
　　目前，賈秀全20人名單中最缺的還是中後場球員，究竟誰能搭上末班車，他自己也無法說得清楚。具體情況，還要看10日中超聯賽結束後根據傷病號以及和其他俱樂部溝通的情況才能最終確定20人名單。（甄
實）
　　