
　　剛剛在上週六以0比2慘敗在長春隊腳下的沈足，今天下午將在客場挑戰升班馬廈門藍獅，儘管在此前，沈足曾在換帥之後創造了三連勝和四輪不敗的驕人戰績，但隨着上一輪主場失利，使得沈足剛剛贏來的保級優勢頓時化爲烏有，對此，沈足俱樂部總經理何兵表示：「過去的勝利已經成爲過去，我們現在必須要冷靜地面對現實，從現在開始，我們打的每一場比賽都是保級戰，特別是跟廈門這樣的保級球隊作戰，我們更是要全力爭勝。」
　　爲了提前適應廈門當地的天氣和場地，沈足在本週一就抵達廈門，開始了賽前備戰，儘管在上一輪遭遇慘敗，但沈足將士卻並沒有因此灰心喪氣，相反，隨着許博、普科兩名絕對主力的迴歸，全隊對本輪挑戰廈門藍獅充滿了必勝的信心，場上隊長汪強告訴記者：「我們上一輪輸給長春其實很正常，一方面我們缺少了兩名主力隊員，另一方面今年長春隊非常強，他們現在排名第二就足以說明他們非常有實力。不過，本輪和廈門隊比賽，我們還是非常有信心拿下來，今年廈門隊的實力並不是很強，雖然客場比賽有些困難，但我們全隊的目標非常明確，就是全取3分，最壞也要帶着1分回來。」
　　許博和普科的迴歸也令主教練庫夫曼感到非常高興，因爲他又可以派出他最滿意的主力陣容出戰。對於今天的比賽，庫夫曼表示：「廈門隊已經幾輪沒有贏球了，我想他們對這場比賽也會虎視眈眈，但中國有句俗話是狹路相逢勇者勝，到時候就看我們誰更頑強吧。」
　　本報記者劉淼報道