　　國奧隊土倫杯小組賽程：5月15日中國VS捷克隊5月17日中國VS阿根廷隊5月19日中國VS葡萄牙隊　　由於中超俱樂部在國奧隊人員徵調上一變再變，因而即將率隊參加法國土倫杯的賈秀全不得不再次面臨缺兵少將的局面。　　兩邊路吃緊　　從目前公佈的名單看，國奧隊兩個邊路吃緊，甚至到了無法派出合適人選的程度。賈秀全最看好的蒿俊閔、張文釗、于漢超、於海，但目前3個受傷，1個俱樂部拒不放人。右邊崔鵬是絕對主力，但是與蒿俊閔相比，崔鵬在臨門一腳的處理上往往顯得不夠果斷，相比之下，左路情況稍好，譚望嵩的邊路突破能力是國奧隊的祕密武器，另外，在左前衛位置上，沈龍元是一個不錯的人選，雖然他在申花隊久疏戰陣，但以他此前替補出場的驚人表現看，他還是值得期待的。　　後衛嚴重缺人　　馮瀟霆的缺陣，使得國奧隊可能不得不延續趙銘和楊善平這對中後衛組合。自去年9月本屆中青隊組隊開始，二人成爲中衛組合。身高體壯、正面防守能力兇狠，是他們的優勢，但轉身速度較慢、欠缺大局觀是共同缺點。兩人中只有趙銘參加過世青賽，楊善平是第一次入選。在剩下的後衛隊員中，劉建業和劉宇在聯賽中是主力，但金德已明確表示不放人，而實德隊劉宇此前在聯賽中表現糟糕，他負責鎮守的左路已成爲實德隊最大的漏洞，如果派他上場，將使國奧隊的左路防守面臨考驗。　　磨合成問題　　在公佈的18人名單中，老中青隊和新中青隊基本各佔一半，由於缺少磨合時間，如何讓這兩撥人馬融合到一起，很讓賈秀全頭疼。「85年齡組的和87年齡組的合練時間掰着手指頭都能數過來，儘管他們個人能力比較強，但足球講究整體，在這麼短時間內要捏合成一個整體並不容易。現在，我只能盡力去讓隊員早點適應，早點進入各自的角色。」賈秀全無奈地說。此外，讓賈秀全擔心的還有體能。「這支隊伍大部分人都能打聯賽，很多人還參加了之前的波爾圖邀請賽、中日對抗賽，其身體負荷嚴重超標。5月11日再次集中，而土倫杯15日就要迎戰捷克隊，如何調整體能也是一大問題。」　　人員不整、沒有磨合時間、體能還透支，這樣去打土倫杯，國奧隊的第一次表演讓人捏把汗。（李立）　　