　　64比57。昨天，天津財大女籃在主場以2比0的總比分戰勝華中科大隊，連續六屆在CUBA折桂。華中科大隊和北京大學隊分獲第二、三名，至此，第八屆CUBA中國大學生籃球聯賽女子組比賽落幕。　　綜觀本賽季CUBA女籃聯賽，會發現一些球隊的打法正悄然發生變化。華中科大隊在原湖北省女籃主教練蔣鄂英的精心雕琢下，防守反擊已形成鮮明特點。該隊號稱「拖不死」，全場緊逼經常從頭打到尾，就地失球就地逼搶，夾擊頗有質量，反擊速度快。儘管該隊有時動作不夠規範，但這種侵略性較強的防守使比賽的節奏加快，對抗性增強。如果該隊的內線實力有所提升，失誤減少的話，整體水平有望上一個臺階。　　由前女國手馬宗青執教的北京大學隊，是一支年輕富有朝氣的球隊，中鋒花琳、鍾晨在內線頗有攻擊力，前鋒卜颯、嶽琮能投能突，後衛劉子　速度快，控球能力不錯。但是，該隊明顯欠缺比賽經驗，學生味較足。不過，再經一兩年鍛鍊，北大女籃將會走向成熟。　　天津財大女籃是一支成熟的隊伍，於昆、李娜已分別在CUBA打了8年、7年球，楊維打了5年球，她們恐怕是CUBA中球齡最長的球員了，她們都是從大本唸到了研究生。正是在這幾員老將的帶領下，天津財大隊才得以形成了攻守兼備的穩健風格。但是，隨着於昆等隊員結束學業，天津財大隊將面臨嚴峻考驗。可以預見，CUBA女籃三強鼎立的局面明年將會出現。(孫保生)　　