
　　倫敦BBC消息，切爾西球星維恩布里奇昨天晚上在倫敦西部的使館俱樂部裏被人狂毆，面部受傷。
　　布里奇今年25歲，是切爾西的後衛，今年一月租借到富勒姆隊。他在克服了5個月的傷病困擾之後，憑藉聯賽後半段的出色發揮佔據了一個世界盃名額。在昨天下午公佈的英格蘭隊世界盃23人名單中，布里奇榜上有名。由於傷病，本賽季布裏奇在切爾西失去了主力位置，但是穆里尼奧給了他一次機會，把它租借到同是倫敦西部球隊的富勒姆，從而保證了他的上場時間，富勒姆和切爾西只有幾個地鐵站的距離。莫里尼奧甚至告訴布里奇，休息的時候可以回到切爾西接受恢復性治療。
　　BBC說，顯然是因爲度過了一個成功的賽季，又搭上了英格蘭的世界盃戰車，布里奇和幾個熟識的球員決定一起到酒吧裏狂歡。而在當晚的酒吧里布裏奇和酒吧的其他人發生了衝突，被一夥人狂毆。「當時他們顯然認出了我是誰，有幾個人甚至說‘打的就是你，讓你去不了世界盃’這真是太不幸了。」布里奇被打的面目全非。凌晨2點左右酒吧的僱員報警並召來了救護車，不過布里奇拒絕就醫，他直接離開酒吧回了家。
　　警察逮捕了三個人，一個將被指控攻擊他人，而另外兩個被懷疑使用種族主義的口號和侮辱性的語言。布里奇等球員被警方認定是被動的，「他們並沒有什麼挑釁，他們是被動的受害者。」警方說。
　　BBC說，昨晚部分切爾西和阿森納的熟識球員相約去使館俱樂部狂歡，一方面慶祝這個賽季的結束，另一方面也慶祝他們這個圈子裏的幾個朋友進入世界盃大名單。布里奇的俱樂部和國家隊隊友特里昨晚也去了該俱樂部，但是特里的代理人說，再麻煩開始前特里就先回家了。
　　「埃裏克森剛剛把布里奇列入世界盃大名單，布里奇的國際領域有一個不錯的開始，但是出現這樣的不幸事件是誰也不願意發生的，這些球員只是去酒吧喝一杯，就像其他的普通人一樣，但是遺憾的是他們一去就遇到了流氓。希望這件事不會影響到布里奇的世界盃之旅」布里奇的代理人對記者說。
　　使館俱樂部位於富勒姆路上，介於切爾西和富勒姆俱樂部之間，天天都很熱鬧，而且也是一個球員打架的「固定場所」。以前保羅因斯和加斯科因酒都曾在這裏和別人發生過沖突。（王愷，英國報道）