　　第11屆LG杯世界棋王戰開幕式和抽籤儀式將於14日在首爾舉行，15日和17日進行32強戰和16強戰，32名世界頂尖棋手就此展開新一屆的冠軍爭奪戰。LG杯世界棋王戰由《朝鮮日報》主辦，號稱世界最大規模的比賽，僅冠軍獎金就高達2億5000萬韓元。　　在本屆LG杯32強中，韓國佔據13席，中國11席，日本6席，中國臺北2席。在過去的10年間，韓國共奪得6次LG杯冠軍，但是，最近兩年冠軍接連被外國棋手奪走。特別是，今年以來韓國圍棋相當低迷。在上半年舉行的6項國際大賽中，中國奪走三星火災杯、正官莊杯、江原大世界盃、LG杯和CSK杯5個冠軍，日本則獲得農心杯冠軍，而韓國一冠未得。因此，今年的LG杯能否成爲韓國大反擊的前哨戰，韓國圍棋能否「復活」成爲比賽的焦點。　　韓國方面奪得冠軍次數最多(4次)的李昌鎬九段和世界雙料冠軍李世石九段的知名度最高，他們是本屆LG杯冠軍最有力的「侯選人」，此外，韓國還有朴永訓九段和崔哲瀚九段兩位「天王」，他們也將向第一個LG杯冠軍發起衝擊。中國棋手古力九段是現LG杯冠軍的保持者，從最近的勢頭來看，他完全有能力實現二連霸，常昊九段、周鶴洋九段、胡耀宇八段、王檄五段等棋手大賽的經驗也非常豐富。日本有山下敬吾九段等6人蔘賽，實力相對較弱。　　曹薰鉉九段(53歲)和趙治勳九段(50歲)兩人的年齡最大，最年輕的棋手則是同爲89年出生的陳時映初段和陳耀燁五段，他們的表現令人關注。正處於上升期的年輕棋手最有可能爆冷，估計黑馬將在尹峻相四段(19歲)、金東熙二段(21歲)、王雷五段(20歲)、黃翊祖七段(18歲)等棋手中產生。從某種意義上來說，圍棋與其說是國家之間的競爭，不如說是各年齡段棋手之間的激戰場。　　籤於有棋手指出，比賽棋手與同事就對局的着法和形勢交換意見有損公平競爭的原則，因此，從本屆比賽開始，參賽棋手午餐時的談話內容將受到約束。大賽還規定比賽棋手禁止進入講解室和研究室，一部分外國棋手不端莊的着裝也將受到限制。此外，從本屆比賽開始，LG杯決賽由5番棋改爲3番棋，4強戰和8強戰也將分開舉行。(敏兒)　　