
　　中新網5月10日電今日出版的遼瀋晚報刊載了中國球員李鐵從英國利物浦發回來的文章，詳細闡述了他和老東家埃弗頓隊解約的內幕。文章全文如下：
　　今天我必須要在這裏糾正一個概念上的錯誤。國內媒體昨天都用了「埃弗頓與李鐵解約」這樣的標題來報道我的留洋現狀，其實這個說法是不正確的。
　　我與埃弗頓隊的工作合同在今年6月30日正式到期，埃弗頓目前只是初步決定「不再與我續約」，這與「解約」完全是兩個概念。其實，我將離開埃弗頓早已經不是什麼祕密，否則我也不會主動與其他一些球會進行積極的接觸。最近兩年，我因爲傷病的原因一直沒有替埃弗頓打過比賽，埃弗頓也在去年買進了大批前衛隊員，人員儲備方面顯得很充足，所以可能教練感覺不再需要我了。
　　這是再正常不過的遊戲規則了，我非常理解埃弗頓的想法。事實上，是我主動找到埃弗頓決策層，先表明去意的。與我一起與俱樂部談過話的還有鄧肯·弗格森，他是因爲年齡實在太大，明年就36歲了，沒辦法適應埃弗頓激烈的競爭，這才心生離意。而我，則是希望能換個地方得到新的發展機會。
　　「不再續約埃弗頓」意味着我從7月份開始就成爲自由球員，實際上這對我尋找新工作是非常有利的一個籌碼，畢竟能不花一分錢就能得到一個身價100多萬英鎊的球員，對任何俱樂部都是一件很實惠的事情。也許大家還不知道，其實我在今年1月份的賽季中轉會期裏，就有過租借到別隊的機會，但當時我就是考慮到那時我會有一筆不菲的轉會費，這勢必會影響到我的去向。所以，我才決定等到賽季結束，這無疑會幫助我找到更理想的新東家。
　　再具體解釋一下，基恩與曼聯的那種分手形式叫「解約」。當時曼聯在基恩的合同還有6個月到期的時候表態不再留用他，這樣基恩就領得了一筆曼聯支付的違約金，這才遠投他鄉的。如果埃弗頓隊在我合同未到期之際與我「解約」，他們是得付違約金的。(李鐵）
　　