
　　搜狐體育訊　據英國媒體報道，在烏克蘭核彈頭舍甫琴科與AC米蘭就其續約事展開談判後，切爾西挖角舍瓦成功的機率越來越大。
　　據悉，舍甫琴科希望在目前合約的基礎上再續約兩年，即與AC米蘭的合同將到2011年結束，這也意味着舍甫琴科將在米蘭結束自己的職業生涯。而作爲回報，29歲的舍甫琴科希望能夠拿到與現在相同的11.5萬英鎊的週薪，也就是說舍瓦在未來5年的總收入將達到3000多萬英鎊。如果米蘭俱樂部不能滿足烏克蘭人的薪金要求，舍瓦將重新考慮去斯坦福橋。
　　舍甫琴科一直對米蘭忠心耿耿，而他與貝魯斯科尼的關係也非同一般，因爲貝魯斯科尼是他兒子喬丹的教父。不過目前舍瓦將根據俱樂部的意圖來決定是否加盟切爾西。
　　由於米蘭的陣容日漸老邁，意大利巨頭也希望以3500萬英鎊的價格讓舍瓦加盟切爾西，而這樣一筆鉅額轉會費可以讓米蘭補充新鮮血液。舍甫琴科並沒有向俱樂部遞交轉會要求，如果能夠達成各方都滿意的合同，他並不想離開紅黑軍團。舍甫琴科清楚地知道，如果AC米蘭不能滿足其合約要求，在未來三年對其進行大幅減薪，切爾西會趁虛而入，非常高興地答應他的薪金要求。
　　除此之外，舍甫琴科與切爾西老闆阿布拉莫維奇的私交甚厚。10天前阿布拉莫維奇還同舍瓦進行了初步的電話會談，俄羅斯人計劃在賽季結束後親赴米蘭，同米蘭射手進行進一步的磋商。另外，阿布拉莫維奇還很會走「夫人路線」。去年聖誕節期間，舍甫琴科的妻子，美國名模克里斯汀-帕奇克在倫敦購物，阿布慷慨作陪，這贏得了帕奇克的好感，兩人成了好朋友。帕奇克也希望丈夫能夠帶着家人一起去倫敦生活。
　　儘管夏季轉會市場即將來臨，但米蘭對舍甫琴科的態度依舊不明朗。據悉，如果AC米蘭計劃將核彈頭出售，他們將要求切爾西支付3000萬英鎊並奉送加拉斯。法國後衛是阿布拉莫維奇最欣賞的球員之一，他與切爾西的合同僅剩一年。此前加拉斯曾明確表示，他希望於今夏離開切爾西，到其他聯賽接受挑戰，而AC米蘭已經向其拋出了橄欖枝。爲了能夠引誘加拉斯加盟，米蘭決定以其爲核心，打造全新的後防線，讓其與內斯塔一起打中後衛，讓卡拉澤打左邊衛。中後衛是加拉斯非常渴望得到的位置，而在切爾西，穆里尼奧根本無法保證這一點。另外，儘管阿根廷人克雷斯波希望他能夠繼續留在切爾西，但穆里尼奧卻並不這樣想。如果可能，米蘭也希望能夠重新召回「冬季殺手」。（孔孟飛英）