　　近日，德爾惠公司與美國哈林花式籃球隊簽署了合作協議，通過與這支號稱「史上最偉大的花式籃球隊」的球隊結盟，德爾惠進一步強化了品牌的時尚運動概念。而「周杰倫+哈林隊」這一品牌代言搭檔的推出，更是將娛樂化體育推進了一大步，2006年，是德爾惠將在全國範圍內掀起一場街球旋風。　　時尚體育路線　　最近，　　德爾惠在緊鑼密鼓地籌劃打造「明星運動裝備」。爲「明星運動裝備」助威的是一支「德爾惠明星隊」：美國哈林花式籃球隊，這支以NBA球星爲班底的美國頂尖「雜耍」籃球隊，過去兩年在中國兩次巡演後在大中校園內引起陣陣狂熱。自2003年以來一直擔任德爾惠品牌形象代言人的周杰倫當仁不讓是這支明星隊的「領隊」。異常花式籃球旋風未雨綢繆，由一直熱衷籃球秀的周杰倫引領美國NBA「雜耍」隊，其強烈的娛樂色彩是顯而易見的。　　德爾惠總經理特別助理何苦介紹說，長期以來，德爾惠就是奉行娛樂營銷戰略，產品接近專業化，而在推廣渠道上卻選擇了娛樂。與晉江其他一些品牌在娛樂明星與體育明星之間搖擺不定不同，德爾惠自2001年起用臺灣影視歌三棲明星吳奇隆到2003年起用周杰倫，始終堅定不移地走娛樂路線，將體育徹底娛樂化。　　2003年，周杰倫出任德爾惠代言人。作爲R&B熱潮的代表人物，周杰倫是流行樂壇炙手可熱的人物。作爲一個高位明星，周杰倫拉動了德爾惠品牌形象的新一輪提升，併爲德爾惠的擴張樹立了空中優勢。德爾惠的主消費羣定位是15-25週歲的青少年，也就是從中學到大學的學生羣體。中國的大中學生人數目前已經超過1億，這一巨大的市場已經成爲國際上同類品牌的爭鋒之地。周杰倫感召力和成長性使德爾惠對這一羣體的感召力越來越強。借題周杰倫的《三年二班》，2005年，德爾惠將自己的全部產品，休閒鞋、跑鞋、籃球鞋、體育服裝，均冠以「同班同學」之名，其與海內外同行決戰校園的意圖顯而易見。2006年，德爾惠更進一步，推出新產品系列「校園地帶」，試圖借花式籃球的風頭，製造新一輪的校園狂歡。　　掀起街球旋風　　2006年，作爲運動品牌的德爾惠將與美國哈林巫師花式籃球表演隊進行全面的合作，試圖在中國建立起全新的街頭籃球文化，通過一系列精彩紛呈的花式籃球表演去影響當今中國街頭籃球的發展，從而確立品牌在中國街頭籃球文化領導地位，引領中國街頭籃球的潮流。　　據德爾惠公司總經理特別助理何苦介紹，2006年，德爾惠將通過在6－8所大學的表演活動，讓學生們通過與哈林巫師的隊員們近距離接觸，瞭解和接受美國的街頭籃球「自由風格+創造力+紮實技術＝街頭籃球時尚」的文化特質，使學生們喜愛籃球運動，感受其中的快樂、幽默，欣賞他們高水平的籃球技術，認同這種講究自由風格、團隊合作、主張籃球技術和創造力的打球的方式。　　何苦說，哈林巫師籃球隊所代表的是當今美國最流行的打球方式之一，區別於我們常見的競技籃球和街頭比賽，非常受青年人的喜愛。2006年，德爾惠還將開辦「德爾惠－哈林」訓練營，全新的教學模式、純英文的教學環境、專業的德爾惠籃球裝備支持、美國哈林巫師籃球隊中頂級球員親臨指導，造就最具有號召力的籃球訓練營，培養青少年籃球愛好者正確的籃球理念、基本技術、戰術素養。在訓練營的基礎上，選拔有前途隊員入選「秀王」俱樂部，建立「「德爾惠－秀王籃球表演隊」。表演隊注重社會形象、公益意識和自我表現，將爲德爾惠專賣店或各類發佈會等商業活動進行表演，同時將參加各種社會公益活動和各類大、中、小學校活動。在「德爾惠－秀王籃球表演隊」運作成熟後，德爾惠將在全國各區域組建表演隊，有計劃的組織各支隊伍之間的表演比賽，使之成爲一個在青少年羣體中最具影響的、有組織、有規則、有計劃的全國性街頭籃球活動。　　哈林驚豔　　籃球可以用腦袋傳，也可以用屁股傳；比賽時可以跑到看臺上逗小姑娘，對方球員罰球時還可以拽人家的球褲……全球聞名的「哈林巫師籃球隊」告訴中國球迷，籃球也可以很幽默，很搞笑。2006年，這支花樣百出的球隊將應泉州當地企業德爾惠之邀，在中國舉行30多場表演賽，一場新的花式籃球旋風已經在醞釀中。　　哈林中國行　　2005年5月6日晚，北京晚工人體育館，美國的傳奇-------哈林巫師籃球隊和中國「秀王」花式籃球隊一起，讓觀衆在笑聲中體驗了籃球的幽默。當晚，「哈林巫師」隊的13名成員中包括綽號「SPEEDY」的詹姆斯·威廉姆斯、綽號「TRIKZ」的達席爾瓦等哈林傳奇巨星，不僅表演了各種拿手的花式籃球動作，還同由京城街頭籃球高手吳悠、王聰等領銜的「中國秀王花式籃球隊」過了招。「秀王」的小隊員們同樣也能在單獨表演中做出了許多高難動作，展現出了中國球手的籃球天賦。但在哈林巫師籃球隊面前，他們還是像則像剛入門的小學生。所以比賽最終以90比36結束。　　北京站的比賽是2005年哈林巫師籃球隊訪華之旅的終點。據哈林在中國的代理機構北京明日陽光體育文化公司負責人楊光介紹，2005美國哈林巫師花式籃球隊在4月28日至5月6日間，共轉戰太原、廣州、杭州、蘇州、北京五個中國城市進行巡迴表演賽，活動受到了各城市極大的關注與愛戴，各地球迷都以不同形式加入到了這個不同尋常的籃球盛事當中，場面極其火爆。　　在山西太原市濱河體育中心，哈林隊爲4000多名觀衆上演了一場精彩的花式籃球表演，在表演現場，哈林籃球隊隊員幽默滑稽的雜耍、扣籃和空中接力技巧，讓太原市民耳目一新，紛紛感嘆，原來籃球還可以這樣打。在無錫，綽號「火車」的阿諾德·巴納爾德，除了運球球技過人之外，還是表演的「籃球ＤＪ」：他不時地向四周觀衆揮手，調動着場上的氣氛。在他的指揮下，觀衆的掌聲潮水般不斷響起。號稱「哈林之星」的詹姆斯·威廉姆斯，他出色的球技與滑稽的表演，引得現場觀衆一陣陣爆笑。　　楊光說，哈林巨星們身體的每個部分都能控球，有一大批包括空中接力、背身扣籃、胯下運球、背部傳球等在內的絕活。一位球迷曾感慨：「他們的控球技術與投籃命中率，比我們國家隊的水準還高。」哈林花式籃球，是另類的籃球風景。　　美國式幽默　　美國人的個性一向很「人來瘋」-------愛作秀，會作秀。可以說，哈林籃球就是地道的美國秀。　　哈林籃球是一支由衆多籃球高手組成的幽默籃球表演隊。隊中有不少ＮＢＡ明星，而且這支球隊多次戰勝ＮＢＡ明星隊和總冠軍，隊中還有不少球星入選了美國籃球名人堂。在美國，哈林籃球名氣很大，無人不知。　　美國是籃球王國，巨星雲集。打籃球不僅需要身體素質和戰術素養，更需要過硬技術，但哈林籃球就不一樣了，它不追求實用的技術，而注重觀賞性。哈林籃球有很多絕活，如從自己的籃下直接把球投入對方的籃筐；空中轉體飛躍扣籃；背對籃筐投籃百發百中等等。毫無疑問，哈林的技術雖在NBA裏不實用，但也絕對上高超的技術。　　哈林表演同時也是幽默劇，給他們的籃球絕技加上了情節。一個典型的劇是這樣編的：當雙方隊員拼得怒火中燒，快要動手打架的時候，一方球員突然從自己的籃下將球投入對方籃筐，於是另一方大驚，急忙暫停商量對策。上場以後，失分的一方突然有一人站在另一人的肩上，居高臨下將球投入籃筐。然後對方向裁判提出異議，雙方不服，最後聯合「打」了裁判一頓。　　同時，美國式幽默------作秀也強調互動，在取悅別人同時，自己也是自鳴得意。哈林籃球，就是一支美國式幽默的表演隊。他們常常在某個時候，衝下場去把觀衆拉到賽場上，一起取樂。放下籃球起舞，或者某個隊員帶着一個女觀衆走到賽場中央玩一把，這些是賽場上常有的情景。　　體育品牌德爾惠把哈林和周杰倫拉到一起做代言人，似乎也找到了二者的共同點：周杰倫和哈林，都是HITHOP。本世紀始，一股美國HITHOP風暴襲擊中國。從極限運動，到街舞，再到現在街頭籃球，美國文化中那種追求技術極限，以及展現自我個性的精神，已被廣大青少年所接受。R&B音樂是HITHOP的另一張面孔，周杰倫是代表人物。　　中國街球成長迅速　　2005年4月30日，哈林隊主席託德·戴維斯在廣州說：「花式籃球在中國擁有很大的市場，這裏的人民都喜歡在花式籃球中感受快樂。」戴維斯先生肯定了中國花式籃球的發展，同時，他表示，中國有許多有潛力的青少年，中國花式籃球未來一片光明。　　楊光說：「在中國，街球的風暴大約掀起於2001年。我們在國內做過調查，結果讓我們很吃驚，保守估計，國內玩街球的孩子起碼上百萬。」北京算是較最早接受街球並且風靡的城市。4月17日，中國青少年花式籃球集訓營在北京開營，共有40名街球好手參加了集訓營的首日訓練。哈林的隊員們發現，哈林籃球訓練營裏的中國孩子，似乎對街球早就熟悉了，對花式灌籃、運球、耍球很在行。戴維斯說，哈林還有女將，北京也有。這讓來訪的哈林很感嘆，很多女孩子算得上是絕對深藏不漏的高手，面帶羞澀，手上的功夫卻非同尋常。　　100多年前，籃球就是在美國一所學校中誕生，美國人當今首屈一指的籃球大師。在競技對抗中，中國籃球與美國籃球有不小差距。雖然姚明成功登陸美國聯賽，並獲得成功，但不可否認一點，中國無論從羣衆基礎到競技水平，都還遠趕不上美國籃球。　　楊光說，在美國，一般控球高手身高，都不會超過1米9，更多集中在1米6－1米8之間。本次來華的哈林隊中，3大控球高手身高，都沒超過1米85。從身體角度講，中國人十分適合花式籃球控球表演。在哈林廣州站的表演賽上，廣州本地的花式表演隊雖然在身體素質上，與哈林隊有明顯差異，但在技巧運用上，也能完成大多數街球的難度動作。當天現場廣州一支兒童花式籃球表演隊表演的技巧，更是博得在場觀衆和哈林球員喝彩。與強調身體對抗與紮實基本功的競技籃球相比，花式籃球以其張揚個性和極高觀賞性，更適合中國青少年市場。目前，國內紛紛出現民間組織的街球隊伍，他們都以花式表演爲主體，在中國出現一支哈林籃球隊，不會太遙遠。哈林隊員speedy說：「中國球員很有天賦。」　　哈林源流　　巫師隊成立於1962年，由美國著名體育實業家豪伊.戴維斯所創立。這些年來他們周遊全球，爲億萬球迷帶去激動的表演。巫師隊先後在美國和世界衆多國家進行了5000多場比賽以及表演。他們正在將籃球詮釋到一個更高的水平，正在爲籃球賦予一種更新的內涵，正在努力地向全世界的球迷展示着籃球最新的魅力。　　哈林巫師隊正在將籃球帶到一個新的水平。巫師隊以優秀的運動員/籃球隊員著稱，他們圍繞着基本的籃球運動組隊，但又不是普通的籃球隊。自1962年以來，巫師隊的每次表演都帶去了籃球、舞臺表演和無與倫比的演出技巧的完美結合。可以用一句話概括巫師隊的精神，那就是「雜耍、扣籃、空中接力，還有更多精彩！」巫師隊與球迷的友情使其真正意義上遠遠超過其它球隊。他們在美國和世界上其它國家進行了5000多場比賽。巫師隊擁有一些世界上成就最高的花式籃球選手，隊員的天賦包括令人瞠目結舌的雜耍和運球技巧，令人眼花繚亂的扣籃，同時他們還不忘團隊精神、戰術和對抗，因爲他們每晚都要面對新的對手。　　球員訪談：苦練方完美　　2005年5月，哈林巫師籃球隊在國內的數站比賽，正值NBA季後賽進行得如火如荼之際，可這一特殊系列賽並沒有受到國內籃球愛好者的冷落，而是得到了最廣泛的好評！因爲巫師們爲中國的球迷展現了完全不同的籃球，真正的快樂籃球！PLAYTHEGAME，ENJOYTHEGAME！　　在北京工體進行的壓軸戰中，到場的數千名觀衆親身領略了哈林籃球的獨特魅力。雖然迎戰的首都「秀王」籃球隊在最終比分上輸給了遠道而來的巫師，但他們卻通過這次特殊的比賽，學到了如何去玩籃球，如何去享受這項運動帶來的快樂！賽後，我們的特約記者Liana·Chang對哈林巫師隊最著名的兩位球員SPEEDY和TRICKZ進行了獨家專訪。　　記者：SPEEDY，在你看來，街球最重要的三個元素應該是什麼呢？是不是在中國也能通用？　　SPEEDY：這個問題很好，最重要的元素包括速度、敏捷和努力。速度不光是指你跑得有多快，反應也必須快，只有全身都快起來，你才配得上敏捷這個詞。FREESTYLE的基礎就是速度，速度夠快，你才能夠在對手面前自如地做動作，過了他，就剩下籃球在那兒乖乖地等你了，TRICKZ經常會使對手暈頭轉向。　　對中國的孩子來說，只要付出110%的努力，並且永不放棄，就能學好街頭籃球，當然其他事情也一樣能成功，不要讓別人說你什麼都做不成，你一定能行，因爲你最大的擁躉就是你自己。　　記者：那麼中國給你留下印象最深的是什麼呢？　　SPEEDY：這是我第五次來中國，每一次每個地方的人都對我非常友好！他們張開雙臂歡迎我的到來，每個人都是那麼的好客，讓我感覺像回到家一樣，許多年輕人喜歡和我攀談，問怎樣才能將街球打得和我一樣好，我告訴他們：「我努力，我學習。」這是一種態度，就好象我來到中國，學習如何用筷子吃飯，吃各種各樣的飯菜，學習用中文唱卡拉OK，去迪斯科看人們怎樣跳舞等等，我非常喜歡學習，學習一切我需要學的。所以，只要肯付出努力，任何事情都難不倒你。　　記者：TRICKZ，你這次來中國，覺得這裏的街球怎樣？　　TRICKZ：我想中國街球應該正式開始於2001年，從那以後一些品牌纔開始投放有關街球、假動作和HIP-HOP音樂的電視廣告和宣傳片。這些都街球在世界和中國的傳播是非常有幫助的，這是我第四次來中國，每年這裏的街球水平都有所提高，我們今年在六七個城市進行了長達15天的巡迴表演，廣州、杭州、深圳、上海、北京等等，看到街球在這些城市傳播得如此廣泛真是太棒了！不光是在大城市，而是到處都是。　　中國有很棒的街球手，他們有熱情，同時又有自己的規劃，他們通過廣告裏不多的片段來學習我們，不停地練習只到做出正確的動作，「苦練方完美」（Practicemakesperfeck）他們有着非常好的態度，儘可能長久地保持全神貫注，所有事情都能如願成功。　　記者：剛纔我問過SPEEDY同樣的問題，街球最重要的三個元素是什麼呢？你是否有不同的見解？　　TRICKZ：創造力，快樂，表演者，呵呵，是不是完全不同的答案？我想這應該是街球和NBA最根本的區別所在，盡力去做一個表演者，在中國，孩子們很少去表演，他們把勝負看得太重，當我第一次做假動作的時候，我就喜歡上表演了，但如果在比賽的下半場還繼續表演的話，可能結果會讓我掃興了，而且在真正的NBA比賽中，我們的動作是不可能被用上的，這就是爲什麼籃球規則仍然是最重要的，你不可能總是做假動作，真正好的技術纔是做出所有動作的基礎。　　能夠看到中國街球水平的提高是令人興奮的，姚明的出現，讓更多的人開始關注中國的一切，包括中國的籃球，所以，另一個比姚明還要高出許多的巨人也被NBA發掘出來，而且他的天賦也令人震驚，雖然身高重要，但訓練仍然是首要的，所以，如果想打好籃球，就去苦練吧。（《尚籃》供稿）　　哈林籃球隊成員介紹　　4號　　JamesWilliams詹姆斯·威廉姆斯　　綽號「Speedy」　　身高：6'1　　綽號"Speedy"的威廉姆斯以其在紐約街頭令人興奮的籃球表演而聞名。他經常跟NBA球員和支持他的球迷一起到處表演，足跡踏遍街頭籃球聖殿洛克公園和西4街。JamesWilliams在電影《AboveTheRim》中出演重要角色，並出現在十分流行的耐克"街舞風雷"廣告系列中。他曾在2001年與說唱大碗Jay-Z一起出現在MTV音樂頒獎現場。PS2的《街頭籃球》遊戲中就有"Speedy"這個角色。　　1號ClarenceLeggett，克拉倫斯·萊格特，綽號「Mugsy」5'5　　綽號"Mugsy"的萊格特身高5英尺5英寸，是世界上頂級雜耍籃球運球大師之一。他的絕活是用頭運球從球場一端滑到另一端。他在聖奧古斯丁學院時曾入選全美第二陣容，並參加過哈林環球旅行者隊。　　27號　　RashaanBarner拉什幹·巴納爾　　綽號：火箭人　　身高：6'3　　今年是巴納爾在巫師隊的新秀賽季。在威廉·佩特森學院打球時，巴納爾是幫助威廉·佩特森進入NCAA(美國大學生籃球聯賽)D-3四強的關鍵球員，並在四年級時入選全美陣容。他的垂直起跳達到46英寸，其驚人的扣籃將巫師隊的表演推向高潮。　　33號DavidPaul，大衛·保羅，綽號「DP」6'6　　DP曾在史坦頓島學院打球，並兩奪CUNY（紐約市高校杯）冠軍。他連續兩年獲得CUNY杯最有價值球員（MVP）、CUNY籃球先生及紐約地鐵地區籃球先生的殊榮！他至今仍保持着史坦頓島學院個人得分最高記錄。　　5號　　EricJones埃裏克·瓊斯　　綽號：百老匯」「Broadway」　　身高：6'1　　瓊斯以了得的運球功夫、超強的處理球能力和綜合運動技能聞名，是哈林巫師隊一顆冉冉升起的新星。瓊斯的天賦、個性和能量引起了哈林環球巡演團的注意，併成功將其招入帳中。瓊斯曾在厄本那大學打球，投籃命中率爲55.1%,三分球命中率爲50%。作爲厄本那隊隊長，他帶領球隊在兩個賽季裏創下了48勝14負的戰績。在此期間，他還獲得了一週最佳運動員獎、厄本那大學運動員精神獎等獎項，並保持了42％的三分球全校最高命中率記錄。　　17號　　ChrisFranklin克里斯·富蘭克琳　　綽號：魔術電波　　世界上最好的籃球雜耍運球手之一。有時候在他施展運球絕技時他能避開五名隊員的防守。克里斯擁有心理學碩士學位，在巴頓學院打球時在全美助攻搶斷排行榜中名列第二。他過人的運球功夫使其成爲炙手可熱的明星。他曾多次出現在NIKE廣告中，包括最近與伯尼·麥克和勒布朗?詹姆斯合作的廣告。　　19號　　LuisDaSilva路易斯·達席爾瓦　　綽號：Trikz　　Luis在18歲時第一次出現在耐克廣告中。他先後9次出現在耐克廣告中，其中5次是個人表演。他的創造性和籃球天賦引發了創造性的突破，即籃球雜耍與說唱樂的融合。世界各地都有人在模仿Luis，他當之無愧地成爲世界上最偉大的籃球魔術師。　　Luis引發了籃球雜耍的革命。他年僅18歲時就3次在耐克廣告中進行個人表演。Luis是一位說唱樂籃球運動員，他將說唱熱舞融入籃球魔術當中。他先後12次出現在耐克廣告中。可以說他是世界上最偉大的籃球魔術師。現在23歲的路易斯19歲時開始在哈林巫師隊表演，是球隊歷史上最年輕的球員。　　EastRutherford,NJ-2005年1月31日-哈林巫師隊(今天宣佈已與世界第一籃球雜耍表演者簽約。現年21歲的Luis"Trikz"DaSilva將作爲球隊歷史上最年輕的球員加入哈林巫師隊。和James"Speedy"Williams一起，巫師隊現在擁有世界上最棒的兩位籃球魔術師。　　9號　　ArnoldBarnard阿諾德·巴納德　　綽號：火車　　Arnold是全紐約高中隊選手，與RodStrickland搭檔後場。他在西南密蘇里周立大學時入選全美陣容。　　他作爲運球表演手在哈林環球旅行者隊擔任了6年的重要角色。他在巫師隊表演了3年，並已成爲隊員兼教練。他和科南?奧布賴恩一起參加過《南方公園》和《午夜》等電視節目。他還出現在很多耐克廣告中，包括最近與伯尼·麥克和勒布朗?詹姆斯合作的廣告。　　MikeMatthews麥克·馬修斯　　綽號：M&M　　身高：6'10　　馬修斯身高6英尺10英寸，是佛羅里達州立大學歷史上四大蓋冒王之一。作爲新秀他還入選過ACC隊2隊。　　EricThompson埃裏克·湯姆森　　綽號：ET　　身高：6'9　　身高6英尺9英寸，湯姆森擁有非常適合巫師隊的笑容和外表，現年23歲，最年輕的巫師隊員之一。本賽季還在環球旅行者陣中，是巫師隊最新引入的球員。他曾在林肯高中當選全紐約市榮譽球員，並在紐約布魯克林的聖弗朗西斯大學有優異的表現。　　