
　　昨天晚上，英國警方正式介入托特納姆熱刺10名球員食物中毒的案情，今天蘇格蘭場(英國警方)的調查官員透露了一些細節，在托特納姆下榻的瑪洛特（Marriott）大酒店是世界最好的酒店之一，而使球員中毒的是他們晚上吃飯時配的一種調味醬，因爲不是所有人都習慣這種醬，所以不會導致全體中毒。警方說，瑪洛特的衛生程序享譽世界，不可能是失誤造成調料有毒。而在反覆查看當晚的監控錄像時，警方發現了一個可疑時段的錄像居然沒有了。「現在我們已經發現了一些線索，涉及案情，具體情況我無可奉告，我只能說這不是一件簡單的食物中毒。」言下之意，熱刺被人下毒已經是肯定的事了，但是這個人是有意下毒，還是無意中造成的，或者是什麼目的，現在都還只是未解之謎。
　　天空電視臺說，瑪洛特在倫敦就有6家分店，這件事不調查清楚還有誰敢使用該酒店的調味醬？
　　最後一輪英超比賽開始前，教授溫格曾說，西漢姆聯隊一定會擊敗托特納姆熱刺，而助阿森納一臂之力。當時有記者問他，爲什麼能這麼肯定，教授笑着說這是規律。可憐的熱刺在佔據積分榜前四位15輪之久，居然在最後一輪被死敵阿森納反超，再一次被阿森納踩在腳底，這種滋味簡直是太殘酷了，熱刺的球迷基本上很難接受這一事實，比賽結束後直到午夜，還有大量球迷在東倫敦至熱刺主場之間的區域遊蕩，也許只有啤酒才能緩解他們內心的痛苦。
　　最鬱悶的人莫過於托特納姆的主教練馬丁喬伊了，他在賽後直面球隊失利的原因，原來比賽前一天晚上有10名球員食物中毒，其中有三名球員病情嚴重留在醫院觀察根本不能上場，而比賽當天在場上拚命的球員有好幾個都是食物中毒的人。「我現在不能確定是不是真的有人故意投毒，如果是那樣的話，簡直太可怕了，我不敢想象，爲了一個冠軍聯賽的名額居然會發生這樣的事情。」
　　馬丁的話矛頭顯然是指向同城死敵阿森納的，但是英超委員會主席理查德說：「是的，我們現在可以肯定托特納姆的球員有食物中毒的情況，但是首先他們的並沒有失去完整的比賽陣容，11個球員可以上場，其次在比賽之前沒有人報告這件事，所以我可以明確比賽不會重賽；對於是不是真的有人投毒業需要進一步調查以後，纔能有一個明確的答案。」
　　此前只有1997年的米德爾斯堡因爲十三名球員食物中毒，在比賽24小時前提出了擇日再賽的要求。熱刺的鬱悶就在於根本就沒有24小時的報告時間，他們的球員是比賽前一天晚上食物中毒的，而第二天中午就比賽，相隔還不到10個小時。
　　「你們都看到了，我的隊員在場上根本就跑不動，這不是一場公平的比賽。」馬丁欲哭無淚的話對於英超大結局已經起不了什麼作用，下賽季熱刺去聯盟杯，阿森納去冠軍盃。北倫敦的恩怨只能在英超聯賽中拚個你死我活了。
　　（王愷，英國報道）
　　