　　據確切消息，去年5月8日鬧得沸沸揚揚的「買棋案」主角趙鑫鑫已經刑滿復出了！而且浙江隊已經將其列入象甲第三輪參賽名單裏，也就是5月10日浙江隊主場迎戰湖北隊時，趙將坐鎮第三臺迎接陳進超的挑戰。
　　還有另外一個消息，月底將在蘇州進行的全國體育大會，浙江隊沒有爲趙鑫鑫報名參賽。
　　先說趙鑫鑫復出參加象甲的事。
　　自去年5月8日參與買棋案後，趙的劣行已是「名滿天下」，經過三個多月的調查取證後，中國棋院最終作出了「決定給予趙鑫鑫取消申請特級大師稱號資格和序分，停賽一年的處分」，而在棋院處理這件事的過程中，並不影響趙參加6、7、8月份的比賽，也正是棋院這個含糊其辭的停賽一年的決定，使買棋案事隔一年後再次成爲一個焦點。
　　停賽一年究竟是從何時算起？是從當事人案發之日還是棋院公佈決定之日，從結果來看，棋院選擇了前者。
　　據中國棋院象棋部主任劉曉放介紹，從這依據國家體育局運動司有關對興奮劑事件處理歸定，應該從當事者事發之日算起，所以決定趙目前可以復出了。這裏有三個疑問：一是這件事並非興奮劑事件，用那個所謂的東西來套用這個醜聞似乎有點說不過去；二是幸好棋院在調查處理這件事的過程中只用了三個多月，若是用了一年的話，那麼對趙來說就根本不存在停賽問題，所謂的停賽一年成了一紙空文；三是當初爲什麼在行文的時候沒有將具體的停賽日期從哪天算起寫進公文裏？
　　衆所周知，依據我國行政公文慣例，一般的處分決定是從發文之日算起，也就是說應該從8月18日發文哪天算起，爲什麼這次不同？
　　再說說近來網上對此事的反應。
　　趙所犯錯誤可以理解，但按規矩辦事是毫無疑問的，可爲什麼浙江媒體對湖北的柳大華過問此事好象很是不滿。作爲湖北隊主帥當然要爲湖北隊說話，關心此事、對此事提出疑問很正常，結果有人說他傷害了中國象棋事業發展似的。誠然，對趙進行治病救人當然沒錯，在嚴格的執行規矩面前也不能含糊，柳此時提出疑問難道有錯麼？
　　最後說說趙不參加全國體育大會的事。
　　可以想象，象甲只是中國棋院象棋部組織的一個賽事，而全國體育大會中的象棋比賽則是一個綜合型賽事，其影響力和意義完全不是一回事，那麼我們可不可以這樣假設：讓趙打了象甲最多隻是將他復出後第一輪的對手得罪了，當其他的隊沒有提出異議（和自己無關的事別的隊也不好提，誰願意惹火燒身？），也就是默認了此事，在8月18日前趙打象甲可以一路綠燈；而在6月份的全國體育大會中若讓趙上了的話，很有可能引起衆怒，當各隊聯合起來反對的時候，那時恐怕就不好收場了。當然，這都只是猜測，不希望在中國象棋事業發展中看到恃強凌弱的情形發生！
　　說到這裏，大家心裏應該有本賬，這本帳該怎麼算，只是最後提醒一句，別是一時連個位數的加減法都算錯了，但願不是那樣！（任明明）