
　　搜狐體育訊
「打虎還得親兄弟，上陣須教父子兵。」剛拆散喬爾達斯這對「父子兵」的力帆又曾試圖簽下「兄弟連」——鼎鼎大名的徐弢、徐弘兄弟，期冀他們能夠攜手拯救力帆於危難之中。其實在綠茵場上，親兄弟同場競技、父子兵各爲其主的鏡頭一直爲球迷津津樂道，有他們出現的地方肯定會吸引不少眼球，謀殺無數膠捲。
　　和曾在國際足壇上叱吒風雲的查爾頓兄弟、勞德魯普兄弟一樣，中國足壇也有多對兄弟組合曾風光無限。隨着時光的流逝，他們有的已淡出人們的視線甚至「歸隱山林」，有的還在球場上爲自己的夢想拼搏不止……下面，我們就細數一下中國足壇的十大「兄弟連」。>>>中國足壇還有那些兄弟組合？
　　NO.1徐氏雙傑：徐弢、徐弘雙劍合壁演神話
　　在中國足球世家中，很少有人能像徐弢、徐弘兄弟那樣曾經同爲中國足壇名震四方的大腕級國腳，哥哥曾是主力國門，弟弟曾是國家隊隊長。但相比之下，哥哥徐弢性格更爲沉穩、內斂，而弟弟徐弘則更有激情。
　　由於年齡上的差距，兄弟倆只有兩段短暫的共事時光，一段是施拉普納時代同在國家隊效力；二是2002年共赴四川，執教大河隊。作爲教練，兩人也成績頗佳：徐弢先後輔佐米盧、阿里漢、朱廣滬，歷任三屆國家隊守門員教練；而弟弟徐弘在辭去四川冠城主教練之後，重出江湖入主力帆救火。儘管仍擔任國家隊教練的徐弢明確表示自己不可能進力帆教練組，但他深信有他在外圍助徐弘一臂之力，他們兩兄弟能夠繼續創造中國足壇的徐氏兄弟神話。
　　哥哥成就指數：10弟弟成就指數：10綜合成就指數：10>>>我爲他們打分
　　NO.2彭家兄弟：彭偉國、彭偉軍中場調度揮灑自如
　　彭偉國、彭偉軍曾經是中國足壇上兩顆異常搶眼的明星。1996至1997年，兄弟倆共同在廣州太陽神效力。彭偉國自不必說，即使現在，仍有人懷念他在調度中場時那股難得一見的靈氣；而弟弟彭偉軍，亦是當年國奧隊主力。就在謝暉佔據國家隊先發的今天，與謝暉同撥的他卻只能遠離球場。可以說，彭偉軍正是轉會制度的犧牲品，是那種體制讓當打之年的他無球可踢。
　　這對曾以細膩技術迷倒萬千球迷的同胞兄弟在淡出綠茵之後，開始潛心經營餐飲業，目前已經成了退役球員中生意做得最大的。但每週，他倆還會抽空上廣州隊訓練場踢上幾腳。
　　哥哥成就指數：10弟弟成就指數：9綜合成就指數：9.5>>>我爲他們打分
　　NO.3江氏兄弟：江洪、江津兄弟國門世界唯一
　　在整體水平不濟的中國足球史上，國門江津創造出了不少記錄：1998年和2000年兩次榮膺亞洲最佳守門員、中國球員中踢滿2002年世界盃三場小組賽的唯一一人。今年已經38歲的江津，在上海羣英隊出任守門員教練兼隊員。
　　雖然江洪沒有弟弟在國家隊那麼風光，但他也多次地入選過國家隊，惟一的遺憾是沒有代表中國隊打過正式的比賽。江洪退役後，全球最大的電視體育傳媒ESPN曾力邀其出任足球評論員，但江洪最終婉言謝絕了ESPN的邀請。值得一提的是，江氏兄弟是世界上唯一的兄弟國門，這樣的紀錄足以彌補「老大」江洪的遺憾。
　　哥哥成就指數：8弟弟成就指數：10綜合成就指數：9>>>我爲他們打分
　　NO.4吉祥兄弟：孫吉、孫祥打造國足雙飛翼
　　吉祥兄弟從小就有着良好的運動天賦，7歲的時候，他們被送到體校學習足球。1995年，兄弟倆加入到上海有線02足球俱樂部，7年後，兄弟倆升入上海申花一隊，通過不斷地努力，他們從國青到國奧再到國家隊。雖然孫吉是哥哥，但在通往國家隊的道路上，卻是弟弟孫祥走在了前面。孫祥在阿里漢時代就已經在國家隊打上了主力，而孫吉則在2005年首次入選朱廣滬執教的國家隊，但目前還在充當替補的角色，而孫祥已經成爲國家隊左路的第一人選，深得教練和隊友的信任。
　　由於位置關係，兄弟倆出現在球隊左右兩條邊路，但經常上演心有靈犀的絕妙配合。今年是吉祥兄弟的本命年，希望風華正茂的他們能夠早日實現國家隊的兩翼齊飛！
　　哥哥成就指數：8弟弟成就指數：9綜合成就指數：8.5>>>我爲他們打分
　　NO.5蓋氏四虎：蓋增聖、蓋增賢、蓋增君、蓋增臣足球城世家名震四方
　　說起足球世家，很多老球迷都會首推「蓋氏四虎」———蓋增聖、蓋增賢、蓋增君、蓋增臣四兄弟，他們四人也並稱爲「聖、賢、君、臣」。現在四虎又添第五虎———蓋增臣的兒子蓋陽，現效力於法國馬賽隊。
　　蓋氏四虎中，老大蓋增聖和老二蓋增賢因爲年事已高，早已退出足球圈。蓋增賢是老一代國腳，後來曾經長期擔任大連市體委主任的職務；老二蓋增賢原來曾是南京部隊隊的主力，後來從公安部球隊退役後一直做到公安部隊的政委，直到退休；老三蓋增君曾是上世紀80年代國家隊中的一員，後來還擔任過萬達隊、紅塔隊、鬆日隊的教練；老四蓋增臣更是大連足壇的一位名帥，作爲80年代著名的國腳，蓋增臣退役後先後執教國青、遼寧、金德等多支球隊，但成績都不是很理想。
　　成就指數依次爲：8；6.5；8；9.5綜合成就指數：8>>>我爲他們打分
　　NO.6遲氏三雄：遲尚斌、遲尚國、遲尚義遲尚斌盡顯大哥風範
　　在遲家三兄弟中，真正在中國足壇揚名的也就遲尚斌一人，當年從日本回國之後接手大連萬達，帶領球隊爭霸甲A聯賽，創造了前無古人的55場不敗記錄；隨後在國家隊助理教練的崗位上一干又是五六年，韓日世界盃結束之後，遲尚斌也結束了國家隊教練的生涯，開始活躍在中超中甲賽場。
　　相比之下，遲尚國以及遲尚義在足球造詣以及圈內的名聲都無法和大哥遲尚斌相提並論：二弟遲尚國效力於遼寧隊，1973年曾入選國家隊二隊，；退役後先後擔任瀋陽部隊隊、長春亞泰隊、八一隊教練。從八一隊離開之後，遲尚國重新回到大連，一直從事青少年足球的培養工作，直到2005年初隨大哥南下執教深圳。相比之下，三弟遲尚義的經歷更簡單，球員時代，他僅僅是昆明部隊隊的一個很普通的球員，2003年後隨大哥遲尚斌執教過河南建業以及江蘇舜天。
　　成就指數依次爲：10；7.5；5綜合成就指數：7.5>>>我爲他們打分
　　NO.7左氏三傑：左樹起、左樹聲、左樹發左樹聲高舉天津足球大旗
　　左氏三兄弟成名於七八十年代的津門足壇。最出名的左樹聲是當年國家隊中的驍將，他1979年入選國家隊，1981年出任國家隊隊長，經歷了兩屆世界盃的衝擊。1985年，曾雪麟教練辭職後，國家隊解散，左樹聲含淚告別國家隊。左樹聲在國際A級比賽中爲國家隊攻入23球，進球數排列歷屆國家隊隊員第五（前四位是柳海光、馬林、李輝、郝海東）。此後，左樹聲也擔任過天津三星隊和成都五牛隊的主教練。
　　成就指數依次爲：5；10；6綜合成就指數：7>>>我爲他們打分
　　NO.8汪氏兄弟：汪剛、汪強全力打造金德後防「鋼牆」
　　很多球迷似乎都知道中國足壇有孫吉、孫祥這一對孿生兄弟，卻很少有人知道瀋陽國腳汪強和哥哥汪剛也是一對效力同一家俱樂部的孿生兄弟，只不過他們的人生軌跡完全不同，汪強弱冠之年就打上中超當了隊長，還入選了國家隊，而哥哥汪剛的足球之路卻一波三折。
　　2003年，汪剛還在金德二隊，一場普通練習賽後被金德俱樂部董事長張澎勒令離隊。隨後被貶到了甘肅天馬，後來又隨隊轉戰寧波和東莞。2004年東莞東城隊降級，汪剛變成了一名乙級隊球員，隨後又因被掛牌60萬轉會失敗。更爲不幸的是汪剛去年初在訓練中尾椎骨骨折，隨之而來的是球隊不參加乙級聯賽的壞消息。但2006年，命運在開了一個玩笑後讓兄弟倆再次站到了一起，他們再次聯袂出現在金德隊後防線上。
　　哥哥成就指數：5弟弟成就指數：8綜合成就指數：6.5>>>我爲他們打分
　　NO.9柳家二少：柳忠雲、柳忠長收穫桃李滿天下
　　和別的「兄弟連」不同，儘管柳家兄弟也都曾入選國家隊，但他們的執教生涯更引人注目。哥哥柳忠雲作爲大連足壇基層知名教練，在20多年的執教生涯中培養了馮瀟霆、崔鵬等一大批優秀人才，還曾率領大連城運隊奪得城運會的亞軍。
　　弟弟柳忠長的名氣顯然更大，他去年正式接手四川冠城，帶領球隊在中超聯賽中有着不錯的表現。今年他再次回到大連，輔佐福拉幫助大連隊衝擊第九個聯賽冠軍。
　　哥哥成就指數：5.5弟弟成就指數：6.5綜合成就指數：6>>>我爲他們打分
　　NO.10北京二李：李惟淼、李惟肖49歲雙雙亮相國際賽場
　　兩人都是80年代北京隊中的主力，其中李惟淼在1976年入選過國家隊。退役之後，李惟淼在北京市體育總會任職，並經常擔任央視體育評論員。
　　由於李家兄弟沒有同時入選過國家隊，所以在國際賽場上一直沒有同時出場的機會。不過1999年他們終於聯袂出現在第三屆華人世界盃的比賽中。當年，李惟淼作爲教練，帶領夢舟演藝明星足球隊赴澳大利亞參賽，在比賽全部結束之後的表演賽中，李惟淼、李惟霄一起出場。兩兄弟經過多次漂亮準確的轉遞，最後由李惟淼打進一球。這次配合不但對手目瞪口呆，連比賽的裁判都禁不住鼓起掌來，那年他們已經49歲。
　　哥哥成就指數：6弟弟成就指數：5綜合成就指數：5.5>>>我爲他們打分
　　（搜狐體育宋明珠）