
　　埃裏克森公佈了英格蘭的23人世界盃名單，17歲小將沃爾科特成爲最大的驚奇。在過去幾個月中，這名17歲的新星從一名英冠球隊的替補，到英超豪門阿森納的一員，如今又將隨英格蘭征戰世界盃，如此崛起只能用奇蹟來形容。
　　如果他能夠在6月10日英格蘭隊與特立尼達和多巴哥的世界盃比賽中上場的話，那麼他將成爲世界盃歷史上亮相賽場的第二年輕的運動員。屆時，他的年齡爲17歲又86天。這也將把球王貝利擠出「少年英雄榜」前五的位置。
　　以下是參加世界盃大賽的五位最爲年輕的運動員：
　　1．諾曼·懷特塞德北愛爾蘭1965年5月7日出生

　　強有力的中前場球員。他參加了1982年世界盃大賽，當時他的年齡爲17歲又41天。這場比賽中，北愛爾蘭與南斯拉夫0：0戰平。
　　在這屆世界盃以前，效力於曼聯隊的懷特塞德從來沒有代表過北愛爾蘭國家隊參加比賽，但是他卻參加了北愛爾蘭隊在這場世界盃賽中的所有5場比賽。
　　2．塞繆爾·埃託奧喀麥隆1981年3月10日出生

　　埃託奧能夠進入這項世界盃紀錄是因爲他代表喀麥隆參加了1998年的法國世界盃。在喀麥隆隊0：3輸給了意大利隊的比賽中，埃託奧下半場替補上場。當時他的年齡爲17歲又99天。
　　3.費米·奧帕貝米尼日利亞1985年3月3日出生

　　在韓日世界盃尼日利亞與英格蘭隊的比賽中，奧帕貝米獲得了上場機會。當時，他的年齡爲17歲又101天。於是他成爲了世界盃歷史上亮相賽場的第三年輕的運動員
　　4．羅門·奧倫貝　喀麥隆1980年12月8日出生

　　1998年法國世界盃，在喀麥隆隊與奧地利隊的比賽進行到最後25分鐘時，教練羅伊派奧倫貝替補上場。當時，奧倫貝的年齡爲17歲又185天。
　　這場比賽的最後結果爲1：1。由於奧倫貝在比賽中表現良好，因此他本屆世界盃賽喀麥隆隊的其他場次比賽中也獲得了出場機會。
　　5．貝利　巴西1940年10月23日出生

　　在1958年6月15日進行的巴西隊與俄羅斯隊的世界盃比賽中，貝利獲得上場機會。兩分鐘後，貝利就打中了對方球門橫樑。（胡孝乾）