


　　楊澍筆名足彩小子，揚子777俱樂部首席足彩講師，國內著名足彩專家。
　　冷門隱身，獎金縮水
　　上週的06031期勝負彩又一次出現皆大歡喜的局面，由於比賽結果相對正路，幾大「穩膽」中只有國際米蘭主場出平局，其餘悉數殺出。全國共開出一等獎2746注，每注獎金8982元，二等獎48446注，每注獎金218元。任9場的66元的獎金也創造了任選9場歷史新低，之前最低的一期是第06026期(意英組合)，當時開出的獎金是84元。
　　意甲和英超的幾大豪門都是上週的「膽材」，加上羅馬和佛羅倫因爲需要爭奪最後一席冠軍盃入場券也成爲彩民朋友們的信任對象。結果他們不負衆望。豪門中的國米在主場被錫耶納逼平或許是惟一例外，但這個冷門也只能排在第三位，足見廣大彩民已經有足夠的冷門心理準備，首先是國米是強隊中惟一沒有戰意的，近期狀態也相當飄忽，加上本場最後關頭的丟球更加說明這支球隊目前陷入不正常的時期。其實一切在賽前就是預兆，在所有的強隊中，國米的主場平局賠率是被下壓的最低的，主勝雖然在1.30以下，但平局從最初的4.60一次性下調到3.70以後就再沒有動過，而澳彩也和歐洲機構保持着驚人的一致。因此，相信很多研究賠率和盤口的彩民在看到這一變化後肯定不會在國米身上吃虧。
　　西漢姆勝熱刺以及梅西納輸恩波利倒是不折不扣的心理冷門，。筆者一直強調在聯賽收官階段局勢明朗的情況下，心理冷門和無關痛癢的比賽反倒是應該引起大家關注的中心，事實也證明了這種觀點的是有一定道理的。熱刺賽前一致被高看，因爲他們戰意明確，需要保住最後一席冠軍盃入場資格，但因爲突法的食物中毒事件（目前英足總正調查中
）該隊客場落敗，西漢姆則獲得了參加歐洲託托杯的資格。而梅西納輸恩波利比賽其實就和埃弗頓
平西布朗的比賽一個類型，屬於無關大局但被場外因素左右比賽，無慾求的恩波利和已經降級的西布朗分別給兩支主隊製造了麻煩，而這兩場結局都是讓人很難想到的結果。
　　下期勝負彩分別是意甲和德甲的最後一輪賽事，因爲懸念幾乎沒有，而如果全部按正路殺出又不是博彩機構樂意看到的局面，因此總會有一兩場比賽會有意外。我們拭目以待......
　　