
　　美聯社今天消息，姚明接受手術的左腳傷勢恢復情況良好，目前已經能夠脫離柺杖獨立行走。姚明現在還是每天都要接受檢查，並將做一些恢復性運動。雖然還無法確定何時能恢復正常訓練，但其經紀人表示，姚明有望參加今年的世錦賽。
　　NBA季後賽東西部半決賽今天進行兩場，熱火主場88-100不敵網隊大比分0-1落後，這也是奧尼爾在季後賽中九次同網隊交手輸掉的第一場比賽。不過網隊前鋒傑弗森在比賽進行到第三節時不慎扭傷右腳踝，下場後再沒有重新上場，目前傑弗森的傷勢是未知數。
　　NBA官方今天正式宣佈來自活塞中鋒本-華萊士榮獲本賽季「最佳防守球員」大獎，這是他五年內第四次獲此殊榮，已經同穆託姆博成爲NBA歷史上僅有的兩位四次獲得這一獎項的球員。
　　傳克里斯-保羅榮膺本賽季最佳新秀
　　另據美聯社消息，NBA聯盟內部的一位匿名人士透露，新奧爾良黃蜂隊組織後衛克里斯-保羅將榮膺NBA本年度的最佳新秀，而且官方計劃將在北京時間週四正式揭曉這一大獎。騎士保羅的當選早在人們的意料之中，這位本賽季的第四號新秀一加入黃蜂便很快成爲了球隊的核心。本賽季，他的得分（16.1）、搶斷（2.2）、助攻（7.8）、兩雙（21次）、上場時間（36.4分鐘）、三雙（2次）均位列所有新秀首位，而且成爲NBA歷史上第五位獨攬賽季所有月度最佳新秀的球員。在保羅的率領之下，黃蜂足足比上賽季多贏了18場比賽，直到常規賽結束前一週才遺憾與季後賽擦肩而過。在此前的新秀最佳陣容投票中，保羅還獲得了聯盟其他29位主教練的一致認可，以全票入選新秀最佳陣容。保羅還成爲繼佈雷文-耐特（1997－98賽季）之後，成爲了NBA歷史上第二位能夠在新秀賽季就成爲搶斷王的球員，本賽季保羅的搶斷次數一共爲175次。
　　阿泰斯特願減薪挽留阿德爾曼和維爾士
　　國王被馬刺淘汰出本賽季季後賽，主教練阿德爾曼和鋒衛搖擺人邦奇-維爾士的去留問題備受當地媒體關注。《薩格拉門託蜜蜂報》今天報道，阿泰斯特近日表示，只要國王老闆馬魯夫兄弟能夠跟主教練阿德爾曼以及前鋒維爾士續約，他願意接受減薪，阿泰斯特說：「只要能留下阿德爾曼和維爾士，我願意放棄自己下個賽季的薪水。」目前，阿德爾曼和維爾士都表到了希望留在國王的願望，但國王還沒有對此做出表態。
　　湖人籌劃下賽季角色球員清洗在所難免
　　洛杉磯湖人在季後賽首輪在3-1領先的情況下被太陽翻盤，菲爾-傑克遜帶領球隊14次參加季後賽全部過關首輪的紀錄也就此中斷，但傑克遜表示湖人將在下賽季重整旗鼓。在接受美聯社的採訪時傑克遜說：「我無法用言語表達我的心情。但我們會在夏季對陣容作出調整，使我們能夠在新賽季變得更爲強大。我們已經擁有了一名偉大的核心球員，如果能爲他找到幾名合適的幫手，我們的前景將一片光明。」科比也表示，湖人正在走向成熟，通過本賽季他們獲取了經驗，進步喜人。科比提到，誇梅-布朗具有極大天賦和潛能，下賽季將變得更好。而奧多姆已經向世人證明了他的能力足以躋身全明星行列。報道分析，除科比和奧多姆之外，其他角色球員都將面臨被清洗的危險。
　　喬治、米姆、布朗可能離開湖人
　　《洛杉磯時報》報道湖人隊目前的陣容當中只有科比、奧多姆和誇梅-布朗的合同期限在下賽季以後，其他球員都將在本賽季接受成爲自由球員或限制性自由球員。由於要承擔科比與奧多姆的高薪合約，湖人下賽季的薪資空間十分有限。上賽季他們將940萬美元的薪水給了兩名自由球員迪瓦茨和麥基，但是兩人一共才爲湖人貢獻251分鐘的上場時間，加起來甚至還不夠6場比賽，今年夏天他們的選擇將更加慎重。報道稱，爲騰出薪資空間，湖人三連冠舊將德文-喬治可能會在今年夏天離隊，由於傷病等原因，喬治狀態低迷，場均只有6.3分、3.9個籃板和1次助攻，但他的年薪卻達到500萬美元。另外，中鋒位置的米姆和誇梅-布朗兩人中的一人很有可能被清除出隊。米姆本賽季打出了個人職業生涯最好成績，但於今年3月份因腳踝嚴重扭傷後至今未愈。布朗在取代其中鋒位置後表現出色，不過在接下來的兩個賽季他的薪水高達1740萬美元，如何取捨是個問題。
　　不滿被輕視馬里昂自稱應比肩鄧肯、加內特
　　本賽季MVP評選太陽隊納什蟬聯這一稱號，而他的隊友肖恩-馬里昂在127名投票者只有一人將他排進了前5位。《亞歷桑那共和報》透露，在常規賽即將結束時，馬里昂曾在接受採訪時表達了對自己受到聯們輕視的不滿。馬里昂說：「如果我場均拿下20＋10，而且身高只有6英尺7，體重只有225磅，這難道還不夠好？我應該和加內特、鄧肯這樣受到人們尊敬。自從我來到這支球隊就一直在做這樣的事情，原來是賈森-基德，現在是史蒂夫-納什帶領我們前進，但對於我來講，我適應了每一個人和每一場比賽。」在本賽季的常規賽中，馬里昂、布蘭德、加內特和姚明是僅有的四位每場得分20＋和籃板10＋的球員，而且馬里昂是連續第二次在搶斷和蓋帽排行榜上都排在全聯盟的前五名，但上個賽季，他僅被選入了NBA第三隊。
　　奇才欲三將換狼王
　　繼76人、公牛等隊希望通過交易得到「狼王」加內特後，華盛頓奇才隊也加入到了爭奪者的行列中。《華盛頓時報》報道，奇才願意出手的交易籌碼爲傑弗里斯，伊頓-托馬斯以及比利-托馬斯。
　　尼克斯插手馬丁與蘭多夫互換交易
　　昨天的消息說，丹佛掘金隊要用大前鋒肯揚-馬丁去交換開拓者隊的蘭多夫，《芝加哥論壇報》今天分析，馬丁可能並不願意去開拓者隊，因爲他渴望能回到東部打球，而尼克斯是最有可能插手馬丁交易的球隊，在紐約過得不如意的昆廷-理查德森將有望被捲入交易。
　　（AD）