 搜狐足彩06032期澳門初盤意甲解析
　　1.卡利亞~~國米
　　4.052.801.95
　　0.85受半球1.00
　　參考賠率對國米取勝的信心並不強，初盤與賠率的觀點基本一致。兩隊都沒有什麼追求了，國米最近的糟糕表現也不會讓它在收宮戰上受到特別關注，只要臨場不降盤到平半，國米此戰不會輸球，正常看好國米0.1。
　　2.切沃~~佛羅倫
　　2.602.403.20
　　0.75平手1.10
　　十分古怪的賠率和初盤，參考賠率幾乎否定了客隊取勝的結果，初盤對主隊取勝的信心強到了極點。切沃已經穩獲下賽季的聯盟杯資格，按理說此戰它的戰意會明顯不足，而客隊的戰意明顯要強過主隊，但這樣開盤明顯不合理。需要觀察臨場賠率和盤口，暫時看好主隊不敗。
　　3.恩波利~~阿斯科
　　2.052.703.85
　　0.85平/半1.00
　　兩支無慾無求的隊伍交手，參考賠率首先否定了客勝的可能；在主隊勝平兩結果中選擇，首選結果應該是平局，只是澳彩稍微拉高了平局賠率而已，其次纔是主隊勝。
　　4.拉齊~~帕爾瑪
　　1.304.209.00
　　0.95球半0.90
　　賠率對拉齊取勝的信心極強，初盤的顯示更加強烈。估計臨場盤口不會如此開盤，主隊本賽季的戰績出色，聯盟杯資格已穩穩到手，最後一戰的戰意可能會有所減弱。此戰還是謹慎爲好，看好拉齊不敗。
　　5.AC米蘭~~羅馬
　　1.853.203.80
　　0.90半球0.95
　　這是一場誰也不會放讓的比賽，AC要奪冠就必須取勝，而羅馬要爭奪第四名也必須戰勝AC。賠率對AC取勝的信心不弱，初盤對上盤的信心稍低，但也極爲合理了。因羅馬與強敵國米在週中有比賽，所以羅馬在體能上不如AC，所以半球盤上盤更有吸引力。此戰AC最差也能獲得一分。
　　6.巴勒莫~~梅西納
　　1.902.804.30
　　0.925半球0.925
　　賠率和初盤都是看低主隊的顯示，客隊是降級隊伍，收宮戰應該是例行公事了，而主隊近幾輪的表現並不差，雖然本賽季兩手空空，但本賽季最後一個主場也不該被澳彩如此看低。暫時看好主隊不敗，如臨場盤口在半一以上，巴勒莫可以做博膽了。
　　7.雷吉納~~尤文
　　12.005.001.20
　　0.85受球半/兩球1.00
　　尤文的優勢太大，加上雷吉納是意甲的老油條，很難想象它會去阻擋尤文的奪冠，客隊尤文穩膽。
　　8.特羅維~~烏迪內
　　2.652.502.95
　　0.80平手1.05
　　竟猜中難度很大的一場比賽。兩隊都沒有追求了，參考賠率稍微偏向主隊，而且平賠較低。既然澳彩賠率偏向主隊，那足彩的首選結果是默契平局，其次是主隊以主場勝利而降入乙級聯賽了。搜狐足彩06032期澳門初盤德甲解析
　　9.科隆~~比勒菲
　　3.203.302.00
　　0.75受半球1.05
　　參考賠率首先就排除了平局這一結果；主隊鐵定降級，按理已毫無鬥志了，初盤對上盤的信心太弱了，加上客隊在保級之後便連輸四場，所以此戰還不能放棄科隆主場取勝的結果，足彩走兩頭稍好。
　　10.拜仁~~多特
　　1.403.807.20
　　0.95一球/球半0.85
　　參考賠率和初盤顯示出拜仁的巨大優勢來了。這兩隊的比賽向來激烈火暴，但本賽季拜仁衛冕了雙冠王，此戰它有多少鬥志則是疑問了。暫時看好拜仁取勝，但還需要觀察歐賠和臨場盤口。
　　11.漢堡~~不萊梅
　　1.953.403.25
　　0.975半球0.825
　　賠率和盤口全傾向主場作戰的漢堡，而且賠率根本不理會平局的可能。從不萊梅的角度看，它只有取勝一條路才能取得聯賽第二的位置，那麼狂攻未果的結局就是失利，因此平局不被看好是正確的。臨場漢堡只要能讓球，漢堡可以做博膽，平手盤下，足彩走3.0爲好。
　　12.杜伊斯~~美因此
　　3.503.301.90
　　0.85受半球0.95
　　賠率又是看好兩頭，初盤是偏向客場作戰的美因此一方。客隊已提前保級，其鬥志戰意成了此戰取勝的關鍵。足彩看好兩隊分出勝負，主隊該爲榮譽而戰，應該有少許獲勝機會。
　　13.沙爾克~~斯圖加
　　1.903.253.50
　　0.925半球0.825
　　兩隊的戰意都不是很強，因此澳彩對實力佔優且有主場優勢的沙爾克取勝的信心只是一般，這是很客觀的看法。足彩可以博沙爾克做膽，至少也能收穫一場平局。
　　14.沃爾夫~~凱澤
　　2.153.202.95
　　0.95平/半0.85
　　參考賠率和初盤對沃爾夫不是很有利，沃爾夫在玩家心目中不是本賽季的降級隊伍，此戰給主隊取勝的賠率達到了2.15實在太高。因此戰沃爾夫只需一個平局就能保級，所以標盤的主隊勝平會承受較大的受注壓力。足彩在這場比賽上最少也得用3.1，資金許可的話不妨包下來，以防範沃爾夫意外降級。
　　2 