





足綵勝負玩法06032期媒體分析預測結果彙總

張慧德
卡利亞
切沃
恩波利
拉齊奧
AC米蘭
巴勒莫
雷吉納
特雷維
科隆
拜仁
漢堡
杜伊斯
沙爾克
沃爾夫
金額

0
10
3
3
310
3
0
0
0
0
30
0
3
30
48

0
10
3
3
30
3
0
0
10
10
30
0
3
30
128

0
10
31
3
30
3
0
0
10
10
30
0
3
30
256

0
10
31
3
30
3
0
0
10
10
310
0
3
30
384

10
10
31
3
30
3
0
0
10
10
10
0
3
30
512
 尤文圖斯將奪冠勝負彩大結局
 
06032期勝負彩既是意甲、德甲大結局也是2005－2006年度勝負彩的大結局，意乙、西乙的勝負彩只能是附加彩。本期意甲德甲雖然大勢已去，高潮已過，但不是風平浪靜，還留有一定的懸念，值得一玩。筆者保守的估計，本期足彩中百萬大獎不容易，但中獎很有可能。
  尤文圖斯仍有一博
 
歷史的教訓值得記取，5年前，尤文圖斯在最後一輪客場對佩魯賈一仗，大雨中翻了船，煮熟的鴨子飛了，把冠軍送給了拉齊奧。卡佩羅執掌的尤文圖斯不會犯5年前的錯誤，只要客場戰平雷吉納，冠軍就到手了。雷吉納是支無慾無求的球隊，到此已知足了。爲榮譽而戰始終是弱旅的目標，但實力有限，少輸球反而是上策。單選0。
 死馬當活馬醫 
AC米蘭奪冠指數幾乎爲零，但還得死拼，死馬當活馬醫。AC米蘭只有華山一條路：絕殺羅馬。冠軍可以不奪，但一定要封殺羅馬狼。任何事物都需要機遇，就怕各種事物都擠到一塊兒。AC米蘭要奪冠，羅馬要進歐洲冠軍盃賽，爲此兩支球隊要拼個你死我活魚死網破。兩隊首回合交鋒（第19輪），羅馬1:0取勝。這場球不僅拼得精彩，而且會火藥味十足。zheshi值得安切洛蒂深思的，因爲AC米蘭的各國國腳太多了，影響了他們參加世界盃是大事。單選3,雙選3/0,三選3/1/0。
 佛羅倫薩兩眼冒火 
沒想到，意甲最後一輪反而精彩。佛羅倫薩的一舉一動不僅牽扯自己的命運，也牽扯着羅馬的前途。切沃已獲得歐洲聯盟杯的參賽資格，爭取更大的榮譽是切沃的更高目標，復仇也在情理之中。兩隊首回合交鋒中，切沃1:2敗北，此輪必與佛羅倫薩一拼到底。佛羅倫薩此役客場作戰有一定難度，非強攻纔有取勝的可能。憑實力，佛隊佔有一定優勢，只有全取3分，才能力壓羅馬。單選0,雙選1/0.
 漢堡需加強鬥志
 
漢堡最近幾輪狀態堪憂，接連遭遇厄運，斷送了奪冠的大好形勢，同時給雲達不來梅創造了追趕自己的機會。根據歐足聯的規定：德國前三名有資格參加歐冠聯賽，前兩名直接參賽，第三名要參加資格附加賽。所以漢堡與不來梅之爭就在於此。漢堡從氣勢上講不如不來梅，從攻擊力講也不如對手；不來梅是德甲攻擊力最強的球隊，漢堡是德甲防守能力最好的球隊。矛盾之爭歷來是兵家取勝的手段。根據德國足球的風格，進攻和進球多是第一位的。這也是典型的矛盾之爭。單選0,雙選3/0。
 
除了強隊拼爭外，德甲留下一個大尾巴，即沃爾夫斯堡VS凱澤斯勞騰之爭。這是一場天堂與地獄之爭，誰贏了，誰留在天堂，誰輸了誰下地獄。他們之間的廝殺超出了人們的想像。在德國，一支球隊的降級，再想殺回來，需要幾年的時間，甚至幾十年的時間，法蘭克福就是例證。沃爾夫斯堡只要戰平，就會保級成功，又是主場作戰，佔有一定的優勢；凱澤斯勞騰必須破釜沉舟，只有全取3分，方能留在天堂。單選1,雙選3/0。