


　　本週末，意甲聯賽將進行最後一輪的角逐。與其他聯賽不同的是，意甲是冠軍揭曉最晚的聯賽。儘管紅黑軍的球迷們還在夢想着最具戲劇性的大結局，但安切洛蒂創造奇蹟、成功翻盤的機會實際上微乎其微。
　　羅馬人也在期待奇蹟
　　米蘭目前落後尤文圖斯3分，積分上的差距意味着米蘭人想要奪冠只有他們獲勝，而尤文圖斯輸球一種可能。那麼讓我們看看這種情況出現的可能性有多大。紅黑軍團最後一輪的對手是羅馬，先不看羅馬的能力有多強，單單從戰意來看，羅馬人也決不會讓送米蘭一個人情。原因很簡單，羅馬人同樣需要勝利來創造奇蹟。
　　在本場比賽中，對於米蘭利好的消息是羅馬週中有意大利杯的決賽，這樣可以讓紅狼軍團週末的比賽戰鬥力下降，不能以最出衆的狀態迎接比賽，再有就是米蘭人坐鎮主場，這兩點應該是米蘭的優勢所在。不過對於他們來說，當然也有不好的消息，首先當家前鋒舍甫琴科上輪聯賽受傷，本輪無法出戰，這勢必影響球隊的整體實力。其次，在雙方首回合的比賽中，羅馬就戰勝了紅黑軍團，這讓首都人在心理上佔據了優勢。因此，從上面的分析不難看出，米蘭想要獲勝的難度還是不小的。
　　尤文對手是「送分大王」
　　即便是米蘭能夠成功跨過羅馬這道難關，但是他們依然還要看尤文圖斯的臉色。只要尤文圖斯能夠在最後一輪中不輸球，米蘭人所有的努力都是毫無意義。在最後一輪中，尤文圖斯的對手是雷吉納，後者是意甲中有名的「人情大王」，而且在2002-03賽季裏，正是尤文圖斯關鍵時刻的相助讓雷吉納成功保級，而顯然本賽季的輪迴是雷吉納報答「恩情」的好機會。
　　即使尤文的裁判風波會使得這樣「聯盟」球隊有所收斂，雙方真槍實彈打上一場，尤文也沒有不勝的道理，雖然尤文圖斯本場比賽是客場作戰，但巨大的實力差距使得此戰毫無懸念，尤文獲得冠軍應該是情理之中的事情。紅黑軍團將不得不接受連續兩個賽季顆粒無收的尷尬。