　　6號，我參加了一次非常有趣且盡興的越野行走之旅。目的地是密雲的白雲峽，這事兒在五一之前從都市之聲廣播裏一提，立即得到包括我在內的衆人響應，我深感自己平日裏缺乏鍛鍊，唯一的運動就是一個月前上班的時候爬過一次35樓。因此，立即把這次越野行動鎖定爲五一的鍛鍊計劃之一。
　　6號一早，5點半起牀（痛苦啊~~），趕地鐵奔中央人民廣播電臺西門，路上接到同行的李先生打來電話，詢問集合具體地址，討論完畢以後，又互通了當時雙方所在地，當得知兩個人都行至天安門一帶時，兩個人非常熱情地說：「哦！你也在天安門吶！」（那時我們還沒見過呢。。。）
　　7點之前，按時到達出發地點，陸陸續續的到達帥哥美女數人，基本上感覺是一個年輕的隊伍，只有一家子有兩個老人，有點兒擔心歲數大的人能不能完全跟下來號稱3個多小時的越野穿越行程。
　　與我們同行的還有兩位都市之聲的主持人——方亮和劉楊。哈哈。美女帥哥啊~~
　　車行大概兩個小時，到達目的地。
　　這時，領隊一聲令下，大家來領越野手杖。大家蜂擁而上，這個越野行走手杖比一般的登山杖要輕許多，科技含量一級高。
　　接着，來自越野行走運動中心的中國越野行走總教練姚教練開始組織大家學習手杖的使用，並向大家介紹越野行走這項運動。然後，教練帶着大家做了一個鐘頭的手杖操。我在熱身進行到半個小時的時候就有點兒心跳氣喘，用姚教練的話說，這才叫達到鍛鍊目的了，暗爽。。。
　　熱身完了，我們先奔農家院搓飯。這頓農家飯非常值得一提——厄。。。吃是我的畢生愛好。我用羊蠍子、土豆燉牛肉、垮燉魚與溜達雞下的柴雞蛋充分積攢了體力，爲下午3個小時的越野走做了全面的準備工作。
　　飯後衆人與主持人小憩，聽了聽劉楊之前去非洲津巴布韋的旅遊經歷，還有方亮同志爲了這次行程而提前在大連進行的十公里越野走，相談甚歡。
　　1點左右，大家持手杖開始了越野走的行程。白雲峽是一個新開發的景區，行程的前半個小時，我們順着鋪好的臺階快速前進，還饒有興致的在瀑布前合影數張，到達第一個小山峯的時候也非常順利，大家都覺得體力無窮，準備繼續往深山裏走。
　　接下來的路程就不那麼輕鬆了，基本都是土路，完全體現了魯迅先生的「世上本沒有路，走的人多了，也便成了路。」我們循着前人踏成的土路一路向前，因爲我負責斷後，所以後面的行程對我來說比較痛苦——總是當我到達衆人歇腳的地點時，衆人全部站起來說：「都到了，走吧！」
　　非常值得一提的是我之前還有些擔心的兩位老人，拿着越野手杖健步如飛，我追也追不上。
　　衆人到達整個白雲峽最高峯的時候，天空竟然同時下起小雨，這個時候大家正在爭論是原路返回還是繼續前進繞回去，此時的小雨頓時增加了緊張氣氛，因爲天已經灰濛濛的了，最後，按照少數服從多數，大家集體繼續前進，下山的時候幾乎完全就是野路，下坡走的我腳尖直疼，多虧了我的手杖啊，要不然就廢在山裏了。
　　3點40左右，遠遠的終於望見了來時的路，異常興奮。4點，回到山下，越野行走——挑戰——成功！！！