　　今天早晨，天津女排再次出征，她們將前往廣州台山參加2006年全國女排錦標賽。出發前，主教練王寶泉在接受記者採訪時說：「大獎賽剛剛結束，現在隊員們都比較疲憊，我們必須克服困難，擺正心態，爭取在這次錦標賽上獲得優異的成績。」
　　由於二傳手魏秋月的歸隊，天津隊的實力有所增強。王指導表示要在錦標賽和接下來的亞俱杯上鍛鍊年輕的二傳手，他說：「魏秋月剛剛從國家隊回來，比賽對於她來說是個極好的鍛鍊機會，由於我還沒有看到她的訓練情況，所以對她目前的競技狀態還不太瞭解，希望她能儘快進入角色。」魏秋月認爲這次國家隊之行讓自己長進不少，她說：「在國家隊的這段日子，我及時地發現了自己的許多不足並在平時的訓練和比賽中努力地改進，比起去國家隊前，我感覺現在打球更加自信了，技術水平也有了一定的提高。」雖說如此，但魏秋月也有所擔心，她說：「已經很長時間沒有和天津隊的隊友配合了，所以可能在開始階段會有一些不適應，希望能在比賽中不斷地與隊友磨合，幫助球隊再奪冠軍。」
　　本屆錦標賽天津隊被分在B組，同組的球隊有河南女排、四川女排、八一女排、雲南女排、上海女排、河北女排、天津南開女排7支球隊。根據賽制，天津隊必須取得小組前兩名纔有爭奪冠軍的資格。從分組形勢來看，天津隊在本組的主要對手是八一女排和上海女排。天津女排主教練王寶泉認爲體能和心態是能否小組出線的關鍵，他說：「天津女排在大獎賽上一直是7名隊員在打比賽，所以體能上消耗得比較厲害，錦標賽一定要合理分配體能。我們拿到大獎賽冠軍，但不能就以強隊自居，還要保持低姿態、拼對手的心態，才能取得好成績。」