　　NBA全聯盟套裝徽章首度在中國公開發行，由於這一系列套裝徽章僅限量發行2006套，同時每框都有NBA官方授權的金屬貼牌，並有號碼標示限量發行的套數，收藏者可將全聯盟所有球隊一網打盡。除了收藏價值外,也有保值的功能,因此掀起搶購熱潮，部份具意義的套裝數字如1號,2006號，888號等，己被熱情的球迷提前搶購得手,目前很多球迷也以生日,生年作爲指定購買的套裝數字,另外也有球迷買來作爲獨一無二的禮物贈送親友。
　　這套NBA全聯盟套裝徽章產品完整收錄了2005/2006年球季中所有球隊的隊徽，包括太平洋賽區的太陽，快船，國王，湖人，勇士；西南賽區的馬刺，小牛，灰熊，黃蜂，火箭；西北賽區的掘金，爵士，超音速，森林狼，開拓者；大西洋賽區的籃網，76人，凱爾特人，猛龍，尼克斯；中部賽區活塞，騎士，雄鹿，步行者，公牛；及東南賽區的熱火，奇才，魔術，老鷹，和山貓。同時將球隊依照所屬的東西區聯盟分別排列。產品以木質相框包裝，更加便於收藏及裝飾。在本套中更值得一提的是，夏洛特山貓隊是在2004年才加入NBA聯盟的，也是在中國發行的第一個相關產品，雖然知名度不高，但卻也同時見證了NBA的一段歷史。
　　產品諮詢:021-58825010
　　更多資料:www.mypin.com.cn/nba
　　NBA時尚商品震撼上市吊牌徽章手機鏈等大受歡迎
　　首批由NBA官方授權的NBA時尚商品正式面市，這批兼具紀念性與時尚感的產品由於適合佩帶及收藏，己經引起廣大球迷的歡迎。首批上市的時尚商品包括限量發售的球隊徽章,以及吊牌,球隊手機吊飾,揹包吊牌等。
　　1．球隊徽章—銀色籃球系列(每隊限量發行5000枚)
　　這一系列紀念章以球隊隊徽爲主題，以銀色立體籃球爲背景，配合球隊主要彩色隊徽來凸現各隊的特色，更添產品的時尚風格。這一系列首推七隊，是現階段最爲大家耳熟能詳的球隊，分別爲休斯敦火箭隊，洛杉磯湖人隊，邁阿密熱火隊，聖安東尼奧馬刺隊，明尼蘇達森林狼隊，費城76人隊，以及底特律活塞隊。球迷可以針對自己的喜好球隊，或喜好球員所屬球隊來收藏。此一系列產品可爲收藏者見證各隊隊徽的改變，進而更瞭解喜愛隊伍在NBA的演變過程，這一系列產品以手工彩色禮盒包裝，其它球隊未來將陸續推出。
　　產品諮詢:021-58825010
　　更多資料:www.mypin.com.cn/nba
　　2．球隊旋轉鑰匙圈
　　NBA首推產品中唯一的一款鑰匙圈，可旋轉的特殊構造，搭配以雙面的圖案設計-一面爲隊徽，另一面爲NBA標誌，爲擺脫以往鑰匙圈呆板的形象，更在鎖圈外框上用激光方式打上球隊名稱，讓日常用品變的更生動活潑。這一系列首推七隊，是現階段最爲大家耳熟能詳的球隊，分別爲休斯敦火箭隊，洛杉磯湖人隊，邁阿密熱火隊，聖安東尼奧馬刺隊，明尼蘇達森林狼隊，費城76人隊，以及底特律活塞隊。這一系列產品不限量發行，希望以此日常用品，將NBA更融入球迷的日常生活中，其它球隊未來將陸續推出。
　　產品諮詢:021-58825010
　　更多資料:www.mypin.com.cn/nba
　　3．球隊手機吊飾
　　將NBA球隊的隊徽，結合時下最流行的手機吊飾用品，是球迷不可錯過的時尚選擇。吊飾使用彩色隊徽吊牌及軟橡膠帶，並在橡膠帶上用球隊的主要顏色用浮雕效果做出球隊名稱，產品都同時搭配彩色NBA標誌吊牌，是同時兼具時尚和實用功能的NBA商品。這一系列產品不限量發行，首批推出七隊，分別爲休斯敦火箭隊，洛杉磯湖人隊，邁阿密熱火隊，聖安東尼奧馬刺隊，明尼蘇達森林狼隊，費城76人隊，以及底特律活塞隊，其它球隊未來將陸續推出。
　　產品諮詢:021-58825010
　　更多資料:www.mypin.com.cn/nba
　　4．流行吊牌飾品
　　以美國軍用名牌爲設計概念，以球隊主隊徽爲主題，分別推出兩種不同風格系列的流行飾品。有色彩鮮豔的「全綵隊徽系列」：以全綵色的球隊隊徽，搭配金屬底色；以及具有復古風格「復古隊徽系列」：以雕刻方式用線條及凹凸表現每隊隊徽，捨棄一般顏色而用仿古銀的效果凸現隊徽的立體感。同時搭配NBA標誌的吊飾，以圓珠鏈連接，簡單大方，是今年夏天不分男女最流行的飾品。這一系列產品不限量發行，首批推出七隊，分別爲休斯敦火箭隊，洛杉磯湖人隊，邁阿密熱火隊，聖安東尼奧馬刺隊，明尼蘇達森林狼隊，費城76人隊，以及底特律活塞隊，其它球隊未來將陸續推出。
　　產品諮詢:021-58825010
　　更多資料:www.mypin.com.cn/nba
　　5．揹包吊牌
　　採用軟橡膠的材質製作的揹包吊牌，是適合年輕消費族羣的個性化用品。以全綵的隊徽爲主題，用鮮豔的顏色，襯托出每一隊的隊徽，配合籃球的外觀背景造型，搭配各式揹包、書包或旅行箱都非常適合。吊牌背面有可書寫的紙卡，可供使用者填寫個人資訊，確實是實用又帥氣。這一系列產品不限量發行，首批推出七隊，分別爲休斯敦火箭隊，洛杉磯湖人隊，邁阿密熱火隊，聖安東尼奧馬刺隊，明尼蘇達森林狼隊，費城76人隊，以及底特律活塞隊，其它球隊未來將陸續推出。
　　產品諮詢:021-58825010
　　更多資料:www.mypin.com.cn/nba
　　6．2006年NBA全聯盟套裝徽章(限量發行2006套)
　　這套產品完整收錄了2005/2006年球季中所有球隊的隊徽，包括太平洋賽區的太陽，快船，國王，湖人，勇士；西南賽區的馬刺，小牛，灰熊，黃蜂，火箭；西北賽區的掘金，爵士，超音速，森林狼，開拓者；大西洋賽區的籃網，76人，凱爾特人，猛龍，尼克斯；中部賽區活塞，騎士，雄鹿，步行者，公牛；及東南賽區的熱火，奇才，魔術，老鷹，和山貓。同時將球隊依照所屬的東西區聯盟分別排列。產品以木質相框包裝，更加便於收藏及裝飾。每框都有NBA官方授權的金屬貼牌，標示限量發行的套數，收藏者可將全聯盟所有球隊一網打盡。在本套中更值得一提的是，夏洛特山貓隊是在2004年才加入NBA聯盟的，也是在中國發行的第一個相關產品，雖然知名度不高，但卻也同時見證了NBA的一段歷史，是NBA首批上市產品中，最具收藏價值的產品。
　　產品諮詢:021-58825010
　　更多資料:www.mypin.com.cn/nba