　　「逆轉定理」支持太陽
　　太陽與快船的西部半決賽是一場典型的遭遇戰，之前他們從未在季後賽中相遇過。本賽季常規賽，雙方2：2戰平可謂棋逢對手。
　　首輪季後賽快船4：1淘汰掘金，突破了30年未進過西部半決賽的怪圈，但接下來卻有可能凶多吉少，因爲有一個「保護傘」在罩着太陽隊。NBA歷史上曾有7支隊伍在季後賽1：3落後下的情況下最終逆轉，其中有5支球隊最終獲得了總冠軍。本賽季首輪季後賽太陽隊4：3淘汰湖人成爲第8支大逆轉的球隊，他們似乎有理由走得更遠。
　　活塞編制「詹姆斯準則」
　　1988年至1990年，活塞曾三次將公牛淘汰出季後賽，當時他們獲勝的訣竅是「喬丹法則」，即只要用重兵看死喬丹，對手就將無所作爲。現在活塞將「喬丹法則」修改成了「詹姆斯法則」，只要騎士隊的詹姆斯一拿球，他周圍至少有兩到三人對其進行圍剿。不出意外，活塞隊會將「詹姆斯法則」進行到底，他們的防守能夠確保騎士隊鎩羽而歸。
　　基德左右網隊命運
　　美國媒體對熱隊Vs網隊的前瞻簡單明瞭：要麼基德找回自己，要麼網隊回家。半決賽中，熱隊肯定會盯死網隊的箭頭人物卡特和傑弗森，因此基德除了幹好組織工作外，必須擔起施放冷箭的重任。不過基德近期遠投命中率只有22.7％，接下來的10天裏，他能「洗心革面」嗎？
　　假如一切都按照預測進行，屆時進入東西部決賽的4支球隊就將和上賽季一模一樣。今年的NBA，會不會帶來驚喜？哪怕一點點也行。