
　　令無數球迷期盼的2006世界盃足球賽開賽在即，但在另一個戰場上，各大媒體，尤其是門戶網站就世界盃的商機爭奪戰早在今年年初就悄悄打響，並且愈演愈烈。
　　明槍暗箭
　　國際足聯從今年起授權互聯網播放世界盃精彩視頻，該「特權」在今年的中國變得格外珍貴———由於2006世界盃在德國舉行，7個小時的時差，使比賽都在北京時間深夜至凌晨3點之間進行，多數中國球迷難以觀看電視直播。在這種時候，視頻播放權的獲得，對一家門戶網站而言，無疑意味着一定的流量與廣告收入。
　　在今年2月底的世界盃網站開通發佈會上，當時已經拿到了世界盃場外視頻獨家權益的新浪總裁曹國偉表示，正在與國內惟一享有賽場視頻的上海文廣新聞傳媒集團進行合作洽談。當有記者問到洽談進展如何時，曹國偉總裁當時稱拿下這個視頻權沒多大問題，因爲其實對文廣而言，新浪是最理想的分銷渠道。
　　但到了3月22日，上海文廣新聞傳媒集團旗下的東方寬頻與新傳集團旗下的新傳寬頻體育宣佈，雙方將在世界盃的視頻內容和廣告行銷方面進行合作。新傳董事長姜豐年雖然未在雙方宣佈合作的發佈會現場露面，但很顯然，對於剛剛卸任新浪聯席董事長的姜豐年來說，與上海文廣的合作將成爲其另起爐竈的開山之作。
　　幾乎同時，搜狐通過一場盛大的發佈會，試圖向老對手新浪炫耀自己的強勢。搜狐宣佈已正式與上海文廣集團旗下的東方寬頻（SMGBB．cn）獨家簽約，雙方合作向國內互聯網用戶提供有關本屆
　　世界盃的視頻節目。但據上海文廣副總裁張大鐘介紹，新傳寬頻體育是與東方寬頻惟一進行「全方位合作」的網站，而東方寬頻與搜狐的授權合作則僅限於「4分鐘精彩射門」。
　　這和新浪總裁曹國偉確信能拿到視頻合作資格還不到20天，文廣卻已「另尋新歡」。而從有關渠道傳出的消息是，就「4分鐘精彩射門」，新浪出的價錢是搜狐的一倍半，卻依然含恨敗北。
　　在奧運贊助與世界盃的資源爭奪上，新浪居然連失搜狐兩局，這實在讓業內感到費解。圍繞着這次失手的各種負面報道一下子瀰漫在線上線下媒體當中，新浪顯然很受傷。
　　4月上旬，TOM在線宣佈與國內專業體育媒體《體壇週報》結成緊密的戰略合作伙伴關係，共同啓動據說是空前強大的世界盃聯合報道計劃。宣傳矛頭再次指向「老大」新浪。儘管新浪此次與幾大國際通訊社結成戰略合作伙伴關係，同時新浪將組成十餘人的前方工作小組奔赴德國，得到第一手的前方資訊；新浪更與中國體育報業總社達成了深度合作的共識，以此加強與國內權威體育媒體的聯動。在場外視頻方面，新浪更是和中央電視臺展開了深層次合作。
　　爲什麼受傷的總是我？
　　新浪公關部相關人士在接受採訪時對記者說，我們現在真的很頭疼，競爭對手常常將一點點小事都召開新聞發佈會，並且做誇大性宣傳報道。比如搜狐將4分鐘的進球花絮視頻合作說成是視頻獨家合作等，將去德國做前期考察也專門進行新聞發佈等。新浪目前產品線很長，如果所有小事都開發佈會，那天天都得開。另外，老二老三等都喜歡說自己比老大強，老大也沒有精力都去辯白。
　　爲什麼新浪總裁言之鑿鑿能夠拿到世界盃賽場視頻播放權，而所出價格並不低於競爭對手，還最終喪失機會呢？
　　知情人士透露，實際上曹國偉和文廣的董事長黎瑞剛是復旦大學的校友，兩人早就達成口頭協議，所以曹國偉才成竹在胸。分析人士指出，賽場視頻合作最終選擇了新傳，無非有以下的原因：首先，新傳作爲新創立公司，只有依靠重大體育賽事的機會，重點依靠視頻內容，才能吸引網民，取得自身的突破。所以他們自然會特別重視這一合作，能做到在合作上不遺餘力。而新浪的世界盃報道內容十分寬泛，所以不一定能夠在視頻合作這方面做到盡心盡力。其次，文廣下面的東方寬頻和新浪本身就存在競爭關係，他們不願意在視頻方面讓新浪過於強勢，所以寧願選擇一個新手，免得養虎爲患。第三，選擇新傳，在新聞宣傳上能夠突出東方寬頻，選擇新浪，自己的風頭會完全被新浪搶走。至於「4分鐘的精彩射門」和搜狐合作，也是同樣的道理。
　　作爲互聯網「老大」，無論在小的商業合作還是大的諸如奧運會贊助方面，都會遭受到來自單純市場規則以外的商業政治方面的約束，老大也有老大的難處，「高處不勝寒」或許也能用在這一商業層面。
　　另外，主管市場工作的新浪副總裁沈建明對記者說，搜狐拿到的世界盃視頻權只是一個4分鐘比賽內容的剪輯，但是包括場內外花絮、球員教練採訪、混合區採訪的視頻，新浪和中央電視臺已經簽約，獲得了獨家資源。此外，目前受帶寬的限制，視頻的流暢性本身是個很大的問題。基本來說，新浪在重視新技術的同時，也會客觀評價一個項目能否給自己的流量、客戶投入帶來明顯的提升，新浪的判斷是以大約每分鐘1萬美元的價格來買下每場比賽4分鐘的視頻權並不能帶來足夠的回報，對於新浪自身的提升幫助有限，價值沒有那麼大；新浪的廣告收入是遙遙領先其它競爭對手的，因此會根據市場的需要合理地做出選擇。但是這個項目對於其它網站來說可能就非常關鍵。
　　任爾東西南北風
　　雖然處於多事之秋，但新浪的各項世界盃宣傳互動活動仍在如火如荼地開展當中。
　　在電視合作方面，央視《開心辭典》將於5月19日起和新浪合作，連續播出7期《開心世界盃》專題節目，並於近日正式開始「網絡選拔」。本次海選將選拔出8支國際強隊的虛擬隊員及其拉拉隊，並通過《開心辭典》的特別節目《開心世界盃》進行7輪扣人心絃的比賽，贏得赴德國現場觀看世界盃決賽的大獎。鳳凰衛視也商討和新浪合作，就世界盃博客方面開展專題合作。
　　作爲新浪世界盃報道宣傳攻勢中一道亮麗的風景，新浪世界盃寶貝評選活動從3月27日推出之後就引起了巨大的反響，僅僅半個月的時間就有上萬名寶貝佳麗在8個報名賽區報名。
　　爲了更好地配合推動此次新浪世界盃寶貝的活動，新浪已經和北京、廣州、上海、瀋陽、重慶等地多家知名平面媒體進行了深度合作，這也開創了互聯網寶貝評選活動的先河；整個活動的創意也不落俗套，海選階段八大賽區對應世界盃8支小組，每個賽區誕生4名寶貝分別代言該組的4支世界盃參賽球隊；32強決賽階段由海選階段產生的32名寶貝模擬世界盃賽程進行PK，屆時新浪將爲32強拍攝精彩的視頻，由網友決定每輪PK的勝負，8強的決戰將統一在北京舉行，5月28日產生總冠軍，冠軍將獲得累計3萬元的獎金，參賽選手還有機會獲得新絲路模特提供的上鏡機會以及其組織的一系列活動。
　　在接下來的一個多月時間裏，新浪精心準備的一系列互動活動還將把網民參與的優勢發揮到極致，讓新浪世界盃狂潮席捲各個陣營。
　　記者在採訪中獲悉，新浪的廣告客戶並未因爲近期的相關報道而改變合作。中國移動已經和新浪簽署了世界盃網站總冠名的合作，據說合作金額在千萬元人民幣級別。另外，Nike、Adidas、馬自達六、海爾、ebay、紅塔、東風汽車、聯想、華碩電腦等均已經和新浪簽約，目前的廣告收入將近5000萬元。沈建明樂觀地估計，他們世界盃期間的廣告收入會遙遙領先於競爭對手，會是新浪2002世界盃期間的2至3倍。