　　達拉斯小牛@聖安東尼奧馬刺（0-1）：小牛仍不夾擊鄧肯？諾維茨基要擺脫鮑文　　鄧肯重新找回了狀態，馬刺在季後賽西部半決賽首場戰勝了小牛。明天是兩隊的第二場比賽，仍然是馬刺的主場，小牛隊主教練埃弗里約翰遜現在還沒有透露是否會對鄧肯實施夾擊。　　首場比賽馬刺是在擊敗國王后只得到36個小時休息時間的情況下取得的，85-87，小牛的進攻在最後一節沒能突破馬刺的防守，他們第四節只得到13分，下半場總共只命中12次投籃，還錯失了6次罰籃機會。頭號球星諾維茨基全場20投只有8中得到20分，第四節只有四次出手機會得到2分，防守諾維茨基的是馬刺的小前鋒布魯斯-鮑文和他的前隊友邁克爾-芬利。小牛的防守也並不成功，主教練埃弗裏-約翰遜沒有佈置對鄧肯的夾擊防守，讓這位三屆NBA總決賽MVP全場得到了31分，其中下半場爲20分。小牛內線的迪奧普、丹皮爾和姆彭加對其輪番防守均告失敗。馬刺後衛託尼-帕克也對約翰遜沒有佈置對鄧肯的夾擊感到意外，「很多人認爲現在的鄧肯已經不能像以前那樣瘋狂得分了，但很顯然他們都錯了。」　　約翰遜賽後一直沒有透露他是否會在第二場比賽中夾防鄧肯，而諾維茨基被鮑文遏制的問題更需要解決。作爲前馬刺隊員的約翰遜賽後大肆批評鮑文粗魯的防守風格，稱他的防守簡直就是和諾維茨基的「熱烈擁抱」。其實這場比賽雙方的差距很小，無論是命中率、三分球命中率、罰球命中率、助攻、失誤等等都相差不大，小牛甚至在籃板球上還佔優勢（60-46），他們需要解決的問題是下半場如何保持穩定的攻防表現。雙方第三場比賽將移至小牛的主場進行。　　戰績：　　達拉斯小牛：首輪4-0勝灰熊。60勝22負，進攻得分99.1，防守失分93.1　　聖安東尼奧馬刺：首輪4-2勝國王。63勝19負，進攻得95.6分，防守失88.8分　　預計先發陣容：　　達拉斯小牛：大前鋒諾維茨基、小前鋒約什-霍華德、中鋒迪奧普、得分後衛阿德里安-格里芬、控球后衛賈森-特里　　聖安東尼奧馬刺：大前鋒鄧肯、小前鋒布魯斯-鮑文、中鋒羅伯特-霍利、得分後衛吉諾比利、控球后衛託尼-帕克　　季後賽最佳數據統計：　　達拉斯小牛：諾維茨基平均每場29分和9個籃板，特里平均每場4次助攻　　聖安東尼奧馬刺：帕克平均每場21.7分和4.6次助攻，鄧肯平均每場9.7個籃板　　本賽季主客場戰績：馬刺主場34勝7負；小牛客場26勝15負；馬刺2-2小牛　　重要傷病：　　達拉斯小牛：範霍恩、阿姆斯特朗　　聖安東尼奧馬刺：無　　克里夫蘭騎士@底特律活塞（0-1）：詹姆斯接受普林斯挑戰活塞攻守兼備　　騎士在季後賽東部半決賽首場86-113慘敗給活塞，不管這場比賽是否活塞有些超水平發揮，勒布朗-詹姆斯都將在隨後的比賽中接受更嚴峻的考驗。明天兩隊繼續在底特律進行半決賽第二場比賽，詹姆斯試圖避免他的球隊以0-2落後。　　在MVP競爭中名列第二的詹姆斯首場得到22分，但全部都來自上半場，第四節甚至沒有出場。年僅21歲的詹姆斯賽後說：「我不知道是在跟活塞打球還是更太陽打球。跟活塞打球應該把注意力放在防守上，但是他們卻投中了那麼多三分球。」活塞上半場命中了10個三分球，並以69-48領先，他們全場15個三分球打破了球隊季後賽單場紀錄，第二節得到43分也破了球隊紀錄。全隊六名球隊得分上雙，負責防守詹姆斯的普林斯得到全隊最高的24分，也是他季後賽的最高得分。活塞全場三分球命中率68.2％，投籃命中率51.9％。詹姆斯也承認，要是這樣打下去，活塞甚至可以保持全勝戰績奪冠。騎士在首輪同奇才的比賽中表現了非凡的勇氣，明天如果要想避免跌入0-2落後的深淵他們必須再次表現這種精神面貌。達蒙-瓊斯表示，騎士必須拿出最好的狀態挑戰活塞。自從1992年之後，騎士五次參加季後賽都沒有通過第二輪。　　普林斯的表現得到了活塞全隊的一直讚賞，漢密爾頓說，普林斯不僅防住了詹姆斯，而且他的得分給詹姆斯造成了很大壓力，迫使其無法全心投入到進攻中。「大本鐘」華萊士則是活塞另一個防守中堅，他剛剛榮膺本賽季「最佳防守球員」稱號，這是他近五個賽季第四次獲此殊榮。華萊士是本賽季唯一場均籃板、搶斷和封蓋均排名前10的球員，也是NBA歷史上唯一一個連續六個賽季單賽季封蓋和搶斷均超過100的球員。主教練桑德斯甚至戲稱，華萊士可以一人防住五個人。雙方第三場比賽將移至騎士主場進行。　　戰績：　　克里夫蘭騎士：4-2勝奇才。50勝32負，進攻得分97.6，防守失分95.4　　底特律活塞：4-1勝雄鹿。64勝18負，進攻得分97.1，防守失分90　　預計先發陣容：　　克里夫蘭騎士：大前鋒古登、小前鋒勒布朗-詹姆斯、中鋒伊爾戈斯卡斯、得分後衛拉里-休斯、控球后衛斯諾　　底特律活塞：大前鋒拉希德-華萊士、小前鋒普林斯、中鋒本-華萊士、得分後衛漢密爾頓、控球后衛比盧普斯　　季後賽最佳數據統計：　　克里夫蘭騎士：詹姆斯平均每場33.7分和5.4次助攻，古登平均每場9個籃板　　底特律活塞：漢密爾頓平均每場21.2分，比盧普斯平均每場7.2次助攻，本-華萊士平均每場10.3個籃板　　常規賽主客場戰績：騎士客場19勝22負；活塞主場37勝4負；活塞3-1騎士　　重要傷病：均無　　明日對陣場次：　　7:00am騎士@活塞(次輪)　　9:30am小牛@馬刺(次輪)　　（AD）　　