昨天下午，中國足協對近兩輪聯賽中出現的爭議問題進行了內部評議。其中，在對天津泰達俱樂部狀告大連實德隊揚戈維奇在上週連津之戰中肘擊泰達隊丁祥瑞一事，參加評議的足協人士認爲無論是當值主裁判，還是比賽監督都無相關報告，加之泰達俱樂部未能提供相關的具體證據，因此足協不能追罰揚戈維奇。

　　由於恰逢「五一」長假，而且上輪比賽揚戈維奇4張黃牌自動停賽，因此足協聯賽部在昨天下午對近兩輪聯賽出現的爭議問題「併案」處理。首先，足協聯賽部對中超第10輪大連實德隊主場與天津泰達隊的比賽中出現的雙方成員場上衝突以及賽後的互相申訴形成初步處理意見，一致認定揚戈維奇肘擊丁祥瑞缺乏證據，不成立。「無論是比賽監督張希崗，還是當值的4名裁判，在賽後提及的報告中都沒有提到這次肘擊行爲，而且泰達方面也沒有拿出錄像證據，因此足協無法作出對揚戈維奇的追加處罰。」一位參與評議的足協人士表示，由於沒有收到任何有關揚戈肘擊丁祥瑞的證據，足協將不再追罰揚戈。

　　不過，在評議本場比賽時，與會人士卻對天津泰達隊在本場比賽中的表現提出了批評。足協認爲天津泰達隊守門員教練王建英、助理教練劉學宇和隊醫田建勇等人衝入賽場干擾了比賽的正常進行，其中被罰上看臺的王建英不排除有被追加處罰的可能。至於比賽中揚戈維奇手掐泰達隊助理教練劉學宇的粗暴動作，足協認爲當值的馬來西亞主裁判出示黃牌的處罰合情合理，沒有異議。

　　據足協聯賽部官員透露，對此事的處罰意見將於今日公佈。記者李航