　　明天客場挑戰攻擊力強勁的長春亞泰隊，天津隊後防線的表現將成爲決定比賽勝負的關鍵。不過，戰前天津隊卻傳來了壞消息，在與遼寧隊的比賽中受傷的後防大將王霄傷勢不太樂觀，本場比賽能否上場成了教練組的心病。「做最壞的打算吧，實在不行只能考慮換人了。」一位教練憂心忡忡地表示。
　　昨天是天津隊出征前唯一一次賽前備戰，儘管隊員們以恢復爲主，但劉春明還是安排了一些針對性的備戰內容。而左腿拉傷的王霄因爲傷勢還沒恢復，沒有參加全隊的訓練，只是在場邊進行恢復性訓練，同時觀看隊友的訓練。「恢復得不理想，現在只能做一些積極的恢復治療，這場比賽恐怕不能踢了。」王霄在接受採訪時無奈地表示，因爲左腿以前就有傷，因此恢復起來比較困難。「看看教練怎麼安排，保守一點的話，只能爭取在和廈門隊比賽前恢復好了。」
　　王霄的傷勢讓教練組倍感壓力，畢竟長春亞泰隊目前排名第二，球隊的攻擊力相當強勁，如何重新調整後防人員成爲主教練劉春明的當務之急。「佐裏奇和王霄現在都有3張黃牌，所以他們面臨停賽的危險，另外，王霄的傷勢還沒有完全恢復，在人員上也要有所準備，因此這場比賽對我們的考驗還是相當大的。」俱樂部一位領導告訴記者，客場打亞泰的比賽形勢相當嚴峻。