
　　直播實錄技術統計網友評論
　　北京時間5月10日，在NBA季後賽東部半決賽第二場比賽上，底特律活塞隊以97-91擊敗克里夫蘭騎士隊，並以總比分2-0領先。活塞隊首發五將得分均達到兩位數，拉希德-華萊士拿下了活塞隊最高分29分，普林斯貢獻20分，本-華萊士拿下10分和15個籃板的「兩雙」，漢密爾頓和比盧普斯分別得到17分和15分。詹姆斯23投11中得到全場最高分30分，古登貢獻17分，伊爾戈斯卡斯和瓦萊喬分別得到10分。活塞隊掌控全局，最多的時候領先22分之多。
　　底特律活塞隊的首發陣容爲：得分後衛理查德-漢密爾頓、組織後衛昌西-比盧普斯、中鋒本-華萊士、大前鋒拉希德-華萊士和小前鋒泰夏安-普林斯。克里夫蘭騎士隊的首發五將爲：得分後衛埃裏克-斯諾、組織後衛拉里-休斯、中鋒扎伊德魯納斯-伊爾戈斯卡斯、大前鋒德魯-古登和小前鋒勒布朗-詹姆斯。
　　第一節，拉希德-華萊士率先跳投得分，詹姆斯跳投還以顏色。古登跳投跟進，詹姆斯再中一球，騎士隊以6-2開局。拉希德-華萊士投中三分球，古登再中一球，比盧普斯再中三分球，8-8平。斯諾上籃得分，普林斯回敬一個跳投，掀起活塞隊一個7-0的小衝擊波，這個階段，普林斯獨得6分，騎士隊以15-10控制了局面。騎士隊奮起直追，但是在活塞隊的精良的防線面前，得分難上加難，最後2分03秒，拉希德-華萊士投籃球進，18-14。瓦萊喬回敬一球，大本-華萊士抓住籃下漏洞，扣籃得分。比盧普斯再中一個三分球，活塞隊首節以23-16領先。
　　第二節，本-華萊士率先爆扣得分，普林斯再中一球，活塞隊把分差拉開到了兩位數，27-16。活塞隊繼續擴大自己的領先優勢，普林斯跳投得分，漢密爾頓獲得四次罰球機會，他全部罰中，活塞隊一個8-0的開局打得對手暈頭轉向。詹姆斯屢投不中，伊爾戈斯卡斯罰球打破騎士隊的球荒。不過騎士隊難以阻止騎士隊繼續把分差擴大，埃文斯扣籃得分，麥克戴斯和拉希德-華萊士相繼得分，37-18。騎士隊回敬一個6-0的衝擊波，這個階段達蒙-瓊斯投中一個三分球。活塞隊拿出了要一口氣解決問題的架勢，最後2分34秒，拉希德投中三分球，48-28，最後活塞隊以52-36領先結束半場。
　　第三節，騎士隊落後捱打的局面依然沒有改變，活塞隊再度打出一個26-24的得分高潮，以78-60領先進入最後一節的爭鬥。古登此節率先得分，活塞隊很快給予回擊，比盧普斯投三分球被犯規，他三罰全中，55-38。最後9分32秒，普林斯「爆扣」詹姆斯得分，並且造成詹姆斯犯規，他加罰命中，活塞隊的領先優勢重新回到了20分以上，61-40。後來騎士隊的每次反擊都遭到了活塞隊及時的回擊，最後6分58秒，古登勾手得分，詹姆斯突破上籃得分，52-67。不過華萊士接下來四罰兩中，大本鐘扣籃得分，78-60，活塞隊以絕對優勢進入最後一節。
　　第四節，騎士隊發動了頗有成效的反攻，馬紹爾投中兩個三分球，詹姆斯投中一個三分球，瓦萊喬鼎力相助，最後7分16秒，他上籃得分，騎士隊把分差縮小到了78-87。經驗老道的活塞隊叫了暫停，並且很快加強了防守的力度，迫使騎士隊陷入3分半鐘的得分荒，大本上籃得分，拉希德跳投得分，活塞隊打出一個4-0的衝擊波，92-78。詹姆斯連得4分，騎士隊回敬一個7-0的小高潮，87-92。最後58秒，漢密爾頓突破上籃拿下關鍵分，並且造成休斯犯規，漢密爾頓加罰命中，95-87。最後41秒，瓊斯三分球不中。最後11秒，詹姆斯罰球兩罰全中，但是已經無礙大局，騎士隊最後以91-97落敗。（搜狐體育
小天）