　　面對狀態頗佳的對手，天津隊在備戰中不敢有半點放鬆。昨天下午，儘管教練組安排的是恢復性訓練，但考慮到這是出征前的最後一次訓練，因此主教練劉春明特意增加了演練拿手絕技定位球的內容。「根據對手做一些有針對性的準備，畢竟到長春後沒辦法再練這些內容了。」俱樂部一位領導告訴記者，昨天的備戰對打好本場比賽非常關鍵。
　　由於本週雙賽，天津隊將在今日出徵，昨天下午的訓練便成爲出征前最後一次備戰訓練。考慮到對手目前在主場連勝的情況，教練組在安排恢復性訓練的同時，也特意增加了一些針對性的練習來應對這個強勁的對手。「他們的主教練是陳金剛，非常熟悉咱們的戰術，因此沒有祕密可言。不過，長春在主場比賽肯定要以攻爲主，因此防守反擊戰術和定位球是咱們得分的機會。」俱樂部一位領導告訴記者，加練定位球的攻防練習，主要就是應對對手的強力進攻。
　　在昨天的訓練中，天津隊持續進行了兩個小時的訓練，儘管隊員們的身體還沒有從疲勞中恢復過來，但爲了做好最後一次備戰，隊員們還是按照教練組的要求完成了訓練任務。訓練結束後，週日比賽的主力隊員紛紛來到醫療室進行按摩，而外援本內特也以輸液的方式來緩解身體疲勞。「最近一段賽程比較密，所以體能很重要。上場比賽班尼（本內特）雖然進了球，但看得出來身體還沒恢復過來。」教練組也希望這位外援儘快恢復，以最好的狀態出現在明天的賽場上。
　　按照俱樂部的安排，天津隊將於今日中午11點30分從濱海國際機場出發直飛長春，在酒店稍事休息後，下午4點前往賽場進行賽前適應性訓練。