　　搜狐體育訊北京時間5月9日NBA西部半決賽展開一場爭奪，坐鎮主場的菲尼克斯太陽隊以130-123擊敗了洛杉磯快船隊。太陽本賽季在季後賽第二次與洛杉磯的球隊對陣，如果他們能擊敗快船，他們將成爲NBA歷史上，第一次完成在季後賽連續擊敗兩支來自同一個城市的目標。現在看來，他們正接近這個目標，至少他們取得了1比0的先機。　　納什全場拿下31分12次助攻，再一次用實際行動證明了他MVP的含金量，肖恩-馬里昂20分15籃板支撐起了太陽內線，有了納什的穿針引線，拉加-貝爾也砍下22分，鮑里斯-迪奧取下19分，萊昂納多-巴博薩17分。快船埃爾頓-布蘭德22投18中拿下40分，老將卡塞爾28分，科裏-馬蓋蒂20分。布蘭德也成爲第13位季後賽對陣太陽單場拿下40分的球員。　　太陽小前鋒馬里昂在週一度過了28歲生日，他們的主帥德安東尼在本場比賽過後也度過了自己55歲生日，不斷的喜事讓本場比賽吸引了衆多名人到場，杜克大學籃球隊教練卡拉澤維斯基已經連續兩場親臨太陽主場觀看主隊的比賽，在他身邊的爲太陽前老闆傑裏-卡朗格隆，前者已經被聘爲是美國男子籃球隊的主帥，後者則被聘爲球隊領隊。兩人將合作率領美國男籃征戰今年的世界男籃錦標賽以及2008年北京奧運會。　　雖然快船的投籃命中率達到59%領先主隊4個百分點，但卻招架不住菲尼克斯人高速進攻節奏。在季後賽1-3落後湖人之後，太陽連下4場，並且均場得分超過122分。「太陽的節奏可不是我們需要的，」賽後快船主帥麥克-鄧利維無奈的說道。之前納什剛從NBA總裁大衛-斯特恩手中接過賽季MVP的獎盃，第四節納什不但攻下個人的11分，而正是他的穿針引線引領太陽全面開花，在第四節徹底制服對手。　　雖然與湖人大戰7場，但看起來太陽仍在高速運轉，並且效率越來越高，「沒感到累，我們感覺很好，」賽後貝爾說道。布蘭德砍下自快船落戶洛杉磯後的季後賽個人單場最高分，在比賽結束前8分33秒扣籃成功並將雙方比分扳爲101平之後就再也沒有任何表現，雖然快船早早結束季後賽首輪的比賽，但在太陽犀利的進攻面前，快船僅維持了三節便在第四節徹底崩潰。「布蘭德一定是輸得很不服氣，除去最後一節他前三節的發揮可稱得上是完美，他似乎在用行動來證明他纔是本賽季的MVP，」納什賽後笑談道。　　快船主帥鄧利維賽前曾表示如果他的隊伍想贏，那麼全隊的得分必須超過90分，有點諷刺意味的是前三節兩隊的比分就已經超過90分大關。「我們一直想控制住比賽節奏，朝着我們有利的風格去打，儘量用耐心的傳球來獲得更好的投籃機會，不希望盲目出手，看看本場，這完全是對手比賽的節奏，對手主宰了比賽，我們下次決不能在對手面前慌亂，努力使比賽照着我們的節奏打，」布蘭德說道。　　本場雙方比分一直緊咬，太陽在第二節出現了長達4分鐘的得分荒，這支進攻活力十足的球隊突然停滯不前。快船在半場結束前打了主隊一個16-2的得分高潮，快船反以61-56領先主隊5分。布蘭德上半場13投10中拿下23分。第三節太陽漸漸恢復了元氣，馬里昂投籃中的，太陽再次將比分反超爲58-65，快船主帥鄧利維迅速叫了暫停，隨後快船在老將卡塞爾的帶領下送給主隊一個13-2的攻擊波，卡塞爾拿下9分，快船又重新奪回8分的領先優勢。太陽開始苦苦的追趕，貝爾在第三節結束前2.1秒投中三分，太陽終於再次反超比分，並以93-91領先結束第三節的爭奪。　　布蘭德在第四節陷入得分荒，快船主帥鄧利維索性將布蘭德摁到了板凳上，太陽利用快船的進攻乏力打出11-2的攻擊波，並逐漸拉開分差。此後無論是這位明星大前鋒還是快船其他投手再也找不回前三節的手感。「真希望布蘭德能在板凳上坐得久一點，每次看到布蘭德氣喘吁吁的樣子，我就暗自高興，他的表現令人窒息，」太陽主帥德-安東尼說道。　　雖然布蘭德在第四節不在狀態，老將卡塞爾擔負起快船進攻的重擔，終場結束前1分45秒卡塞爾的上籃將雙方的分差縮小爲7分。隨後納什便不依不饒的回敬了一記三分球，比賽似乎已經提前結束了。（搜狐體育訊一帆）