　　本週三，泰達隊將在客場挑戰目前排名第二的長春亞泰隊，按照計劃，球隊將在今天中午飛往長春。目前，球隊官員已經抵達長春安排食宿，他給球隊傳回的情報是：球場草皮相當理想，略有麻煩的就是當地飄起了雨絲，這無疑會給比賽帶來影響。
　　對於長春隊，天津隊上下並不陌生，因爲教練和隊員都有很好的關係。甚至長春隊主帥陳金剛還主動給天津方面打來了電話，表達了好好接待的意思。對於這匹本賽季中超的「黑馬」，天津隊上下認爲並不好對付，此前雙方曾經在海南春訓時交過手，球員們已經領略了新「東北虎」的實力。和大連隊不同，天津隊這次客場之行會相當愜意，因爲長春方面不會存在任何刁難的心態，俱樂部兩位老總將親自率領球隊出征。「他們在主場目前還沒有輸過，希望我們能終結他們這個紀錄。」一位官員這樣憧憬。
　　爲了安排好球隊的食宿，俱樂部的官員按照習慣已經提前抵達長春，經過考察後，他給球隊發來了第一手情報。球場的草皮相當理想，不過這兩天長春一直在下雨，氣溫比天津要低，這無疑會給天津隊球員造成一些麻煩。「明天出征的時候一定要帶着長衣長褲，到了長春千萬不能感冒，否則造成非戰鬥性減員得不償失啊。」俱樂部官員強調着。
　　對於天津泰達隊的到來，長春隊上下均表示歡迎。不過，天津隊官員也明白：「人家不會因爲和我們關係近就不要勝利，希望隊員們能牢記這一點。」