　　中國球迷可以鬆一口氣了，在一場事關保級的德乙生死大戰中，邵佳一效力的慕尼黑1860隊在主場以1∶0戰勝了保級競爭對手薩爾布呂肯隊，中場球員米希奧姆打入唯一進球。本場比賽火藥味十足，裁判共出示了8張黃牌和3張紅牌。邵佳一首發打滿全場，但是沒有建樹。
　　安聯體育場被慕尼黑1860隊的球迷完全佔據，對雙方來說，這都是一場輸不起的比賽。開場僅7分鐘，剛剛解禁復出的主隊中場球員米希奧姆接到隊友頭球擺渡後爲主隊先下一城。上半時最後時刻雙方都顯得比較謹慎，兩隊沒能在上半時餘下的時間裏改寫場上比分。首發出場的邵佳一沒有在上半場獲得任何表現機會。1球落後的薩爾布呂肯隊漸漸進入狀態，在中場球員哈吉的帶領下，客隊唯有放手進攻以求一線生機。下半時開始後，雙方球員的拼搶愈加激烈。第61分鐘，主裁判向客隊球員涅鮑爾出示了全場的第七張黃牌，後者因累計兩張黃牌被罰下場，形勢也開始對1860隊有利。第90分鐘，保級無望的客隊球員心態失衡，阿姆裏和德馬伊先後吃到紅牌。最終，慕尼黑1860隊主場1球小勝薩爾布呂肯隊，成功保級。
　　與慕尼黑1860隊的驚險保級相比，效力於比乙安特衛普隊的中國球員董方卓則要幸福得多。他最終成爲本賽季常規賽的最佳射手，這也是中國球員歷史上第一次在歐洲聯賽中獲得最佳射手的稱號。
　　記者張帆