　　「保持平和」，這是溫格在賽前給每一位年輕「槍手」留下的「作業」。下賽季的冠軍盃賽資格以及本賽季的冠軍盃決賽，兩個原本似乎遙不可及的目標正一步步地被阿森納變成現實。
　　托特納姆熱刺客場對陣西漢姆聯隊，前者只要取勝就能確保拿下下賽季冠軍盃賽入場券。對於阿森納來說，命運並不完全掌握在自己手中。溫格似乎把這場比賽當成了冠軍盃決賽的預演，他幾乎排出了全部主力，對槍手來說，下賽季的冠軍盃入場券似乎與本賽季的冠軍盃決賽同樣重要。事實再一次證明，亨利的發揮將直接決定阿森納的生死，尤其在海布里，他是絕對的核心。維岡競技「有幸」成爲海布里的最後一個「客人」，但「主人」似乎沒有讓他們產生「賓至如歸」的感覺。比賽開始僅8分鐘，法佈雷加斯右路挑傳，吉爾伯託·席爾瓦頭球擺渡，皮雷射門被擋，隨後他跟進補射將球打進，1∶0。此時在另一塊場地上，西漢姆聯隊已經領先熱刺，但兩分鐘後維岡競技將比分扳平，湯普森任意球傳中，沙內爾頭球將比分扳平。客隊隨即展開反撲，第33分鐘，湯普森利用直接任意球的機會再次敲開阿森納的大門，客隊成功反超；但僅過了兩分鐘，亨利反越位成功輕鬆將球打進，雙方上半時戰成2∶2。
　　下半時開始後，阿森納明顯加強了進攻，海布里的謝幕戰也成了亨利的個人表演。第56分鐘，湯普森回傳出現失誤，亨利機敏斷球后晃過波利特將球打進空門，阿森納再次反超比分。第76分鐘，客隊替補出場的小將喬漢森禁區內對永貝里犯規，被主裁判紅牌罰下，亨利主罰點球命中，法國人在海布里的最後一役中上演了帽子戲法，阿森納4∶2戰勝對手。由於在另一場比賽中熱刺以1∶2不敵西漢姆，因此阿森納也得以搭上了下賽季歐洲冠軍盃的末班車。
　　【齊祖進球完美謝幕】
　　槍手下賽季將遷至酋長球場，但好在球迷們依然可以看到亨利的身影；伯納烏的球迷恐怕就沒有那麼幸運了，一個人代表了一個時代，他的離去似乎也預示着皇家馬德里一個階段性的「終結」———齊達內要退役了。
　　在德國，「舒馬赫」這個姓氏幾乎等同於中國人的「劉」姓———走在大街上，隨處都可以碰到幾個「舒馬赫」；在馬德里，幾乎沒有人與他同姓，但這並不妨礙他在祖國之外繼續被人們熱愛。這一晚，是伯納烏本賽季的最後一戰，所有人都身着白色球衣，在他們手中，握着印有「Zidane」（齊達內）5號球衣字樣的白紙。留下來，這是球迷的呼喚；但齊祖很清楚，他必須離開。法國人沒有任何意外地出現在首發陣容中，巴普蒂斯塔替換古蒂首發後腰，卡西利亞斯解禁取代迭戈·洛佩斯。
　　開場后皇馬攻勢明顯佔優，齊達內在前場的表現尤爲活躍。第4分鐘，他的勁射偏出門柱，隨後他的任意球攻門也被客隊門將巴爾博薩化解。第23分鐘，皇家馬德里率先取得進球，齊達內快速擲出邊線球，羅比尼奧傳中，勞爾頭球擺渡，巴普蒂斯塔左腳抽射將球打進，1∶0。比利亞雷亞爾在第31分鐘將比分扳平，裏克爾梅開出角球，梅西亞不慎將球碰進自家大門。8分鐘後客隊將比分反超，佩尼亞後場長傳，弗蘭反越位成功將球打進，2∶1。隨後皇馬本有機會扳平比分，但貝克漢姆的精準傳中被勞爾浪費。
　　下半時皇馬繼續加強攻勢，貝克漢姆的傳中屢屢製造威脅，但中路的巴普蒂斯塔和勞爾卻接連錯失良機。第67分鐘，皇馬終於將比分扳平，貝克漢姆右路傳中，齊達內中路頭球吊射將球打進，2∶2。比利亞雷亞爾依然在爲下賽季能夠出現在歐洲賽場而努力，第85分鐘，弗蘭左路傳中，裏克爾梅中路將皮球漏過，文塔晃過卡洛斯後射門被拉莫斯用手將球擋出，後者直接被紅牌罰下，弗蘭主罰點球命中幫助客隊再次將比分超出。3分鐘后皇馬頑強地將比分追平，貝克漢姆主罰任意球，巴普蒂斯塔頭球衝頂破門將比分最終定格在3∶3。記者張帆