　　在譚望嵩轉會青島隊後，姜晨轉會泰達隊應該是順理成章的事，但是由於實德方面的故意刁難，事情仍然沒有得到解決。不過，俱樂部一位官員昨天告訴記者：「本週應該差不多能定了，中國足協已經向我們進行了許諾，答應本週徹底解決這件事。」
　　從某種程度上來說，姜晨受到了「譚望嵩事件」的拖累，當譚望嵩轉會青島隊之後，姜晨的轉會仍然沒有任何動靜。「我們不是不着急，我們曾經向中國足協諮詢過，得到的回答是冠城的公章在實德那裏放着，如果想要姜晨成功轉會，就必須和實德方面談判。」這是天津方面最不願意面對的事，因此俱樂部官員一再和足協進行溝通，希望儘快解決這件事。不過足協在處理關於實德俱樂部的問題時相當謹慎，在這種現實面前，除了心中生出某些埋怨之外，天津方面似乎並沒有太好的方法。
　　在異常焦急的等待中，中國足協終於向天津隊進行了許諾，答應在本週之內徹底解決姜晨的轉會事宜。「中國足協官員說了，等實德俱樂部的官員去足協時，讓我們也過去，到時候解決起來會簡單一些。」對於這樣的許諾，球隊上下均半信半疑，「只有拿到姜晨的轉會手續後才相信，現在我們所能做的只有等待。」對於姜晨這幾個月的訓練情況，這位官員認爲：「他還是具備了一名好前鋒的素質，平時訓練也非常刻苦，現在最需要的就是比賽鍛鍊，否則總不踢比賽會影響他的發展。」