日前，有消息傳出兩名上海籍國腳孫雯、潘麗娜將提出退役，離開國家隊，爲此記者聯繫了正在上海隨俱樂部備戰的兩名隊員，「剛剛復出不久，不會這麼快就放棄。亞洲盃還是想參加的，至於能否堅持到2008年奧運會，還要看國家隊的變化和身體情況。」孫雯似乎並沒有選擇離開。

　　結束阿爾加夫盃賽後，國家女足處於調整階段，所有國腳都返回俱樂部征戰女超聯賽。經過近一個月的休息調整，國家女足於4月30日再度在香河集結，而此次集訓的主要任務就是備戰7月份進行的亞洲盃賽。主帥馬良行在本期集訓的人員上進行了調整，在保持原有的人員基礎上吸收了更多的新面孔，「我帶領的國家隊不取決於年齡大小，要的是實力，只要具備實力國家隊大門就是永遠敞開的。」馬良行並不認爲年齡是制約隊員入選國家隊的障礙。在本期集訓中，備受矚目的老將孫雯、潘麗娜沒有出現，使外界傳言很多。「我並沒有提出離開國家隊，雖然隊中有很多新生力量，但只要國家隊需要我們，我們就會繼續爲國效力，這次沒有參加國家隊集訓是因爲我們將代表上海女足參加一個國際邀請賽。國家隊的第二期集訓，我們會準時參加的，畢竟今年還有亞洲盃的任務。」老將潘麗娜這樣解釋。

　　據悉，兩名老將現在正隨上海隊進行備戰，如沒有傷病的影響，兩位老將將出現在6月5日的國家集訓隊中。