
　　從4月30日起，新一屆中國女足在香河國家足球訓練基地開始了爲期一個月的集訓，備戰亞洲盃賽。中國女足的本次集訓不僅要強化體能訓練和細節訓練，更要強化作風。
　　雖然第一週集訓以調整爲主，但上下午兩堂訓練課的訓練量依舊不小，這讓一些剛剛參加完女超聯賽的隊員們大喊「吃不消」。主帥馬良行談到這次集訓時表示，第一週集訓基本以調整爲主，但也有一些基本技戰術的訓練，一些力量不足的球員還要特別加練力量。除週日放假外，中國女足整個5月都將在香河基地度過。對此，中國足協專職副主席楊一民表示，參加女足亞洲盃的陣容將基本從這次參加集訓的球員中產生，而且這批球員的長遠目標將是2008年奧運會女足比賽。「通過去年和今年年初的一系列比賽，對國內優秀球員的能力進行了檢驗，同時也發現了問題。本次集訓就要從這些問題入手，一是要嚴抓作風，要求球員們在訓練和比賽中打出中國女足的精神面貌，二是要抓細節，由於地方隊訓練水平不高，不少國家隊球員的技術能力和戰術意識還不能適應高水平的國際比賽。比如有些球員在禁區內爭高球的技術動作處理不好，很難在與歐美強隊的對抗中佔據優勢。因此，女足教練組必須在這些問題上下工夫。」楊一民說。
　　本期女足集訓將在5月30日結束，放假一週後將重新集結，備戰7月份在澳大利亞舉行的女足亞洲盃賽。「這次亞洲盃賽是檢驗我們近期訓練水平的一次比賽，希望能夠看到中國女足一些積極的變化。」楊一民說。