
　　一步一個腳印，從法蘭西到日韓，再到德意志世界盃，日本足球最近10年的上升勢頭堪稱亞洲足球的楷模。當中國足球還在爲出線苦苦掙扎時，我們的近鄰卻早已一路小跑消失在視線當中。一個月後，日本隊將在「白貝利」濟科的率領下出徵德國，能否捍衛亞洲的榮譽，令人關注。
　　進步
　　曾幾何時，日本足球和中韓兩國相比，還是個小弟弟。不過，在進入上個世紀90年代後，日本足球的發展進入一個快車道。尤其是在推行了職業的「J聯賽」以後，日本足球獲得了突飛猛進的進步。1992年，2000年和2004年，日本隊三次獲得亞洲盃冠軍。宣佈日本足球已經達到亞洲足球的頂尖水平。
　　1998年，日本隊首次打入了世界盃的決賽階段，不過由於實力欠缺，三戰皆負，但前鋒中山雅史射進了日本足球歷史上的第一個世界盃進球。在「白巫師」特魯西埃的帶領下，日本隊在1999年到2002年期間取得了巨大的進步，已經具備了和歐美足球強國抗衡的實力。2002年在第二次參加世界盃的情況下，日本隊歷史性地打入了16強。他們擊敗了俄羅斯隊，贏得了本國曆史上第一場世界盃的勝利。
　　在特魯西埃離開日本之後，日本足協花費重金請來了有「白貝利」之稱的巴西人濟科。雖然日本隊的戰績一度有些不穩定，濟科也被日本媒體多次炮轟。但日本隊本次世界盃的晉級之旅還是順風順水，除了客場輸給伊朗之外，日本隊保持全勝，顯示出高人一籌的實力。
　　底蘊
　　不斷涌現的優秀球員是日本足球成功的基礎，日本足協在1988年奧運會輸給中國隊以後，制定了一個長期發展計劃。球員培養上他們學習借鑑巴西，在管理上學習歐洲先進經驗。日本足球培養出越來越多的球星，多年來在歐洲闖蕩的中田英壽堪稱亞洲旅歐球員一個旗幟性的人物。
　　先後效力於意甲佩魯賈、羅馬、帕爾馬的中田英壽是日本足球有史以來最偉大的球員之一，通過他的出色表現，全世界才真正認識到日本足球的潛力。繼中田英壽之後，日本球員如中村俊輔、高原直泰都前後進軍歐洲聯賽並取得了不錯的成績。日本的留洋球員亞洲第一，歐陸烽火的錘鍊讓他們無論是整體和戰術都能學習到歐洲足壇最先進的東西。
　　日本隊融入了巴西足球的特點，並強調整體打法。技術細膩，腳法嫺熟，多爲一腳傳球，進攻線路豐富，前場攻擊點多。在亞洲足壇，日本隊的這種打法極具前瞻性，具備很大的優勢。即便是和歐美強隊相比，目前的日本隊也完全具備了與之抗衡的實力。
　　夢想
　　本屆世界盃上，日本隊和自己的「老師」巴西隊分在了同一小組，要想小組出線，必須死磕同組對手澳大利亞和克羅地亞。雖然濟科曾放出豪言要超過特魯西埃的成績，「打入德國世界盃的四強」，但是對於日本隊來說，能小組出線就應該是個可以慶賀的成績。
　　作爲巴西足壇名宿，濟科自然非常瞭解目前的這支巴西隊。「我想每個人都清楚巴西隊的實力，雖然我對他們很瞭解，但我也不認爲日本隊具備擊敗巴西的實力。」濟科坦言日本隊的機會只有在克羅地亞和澳大利亞隊身上，「這兩支球隊實力都很強，但和巴西相比，應該稍微好對付一些。」
　　本報記者徐東海
　　