


　　屈福特VS水晶宮（05-1002:45）
　　屈福特近來狀態大勇,近六場保持不敗,上仗附加賽更是3比0大炒熱門水晶宮,客場取得了首回合的勝利,今場回到主場難免有地利人和之利.而英冠附加賽賽制是採取兩回合主客場淘汰制,計兩回合的總比分來決勝負而不考慮主客入球數,若總比分打和再加時,如果再和則互射點球決高下,所以此役屈福特只要不輸兩球便可晉級。依據屈福特一向的打法,相信今場會以穩守突擊爲主,以穩爲先,而且近兩場都可以保持一球不失,以後防這樣的表現要守穩並不難,而水晶宮後防上仗連漏三粒,今場後防應是重點整治之處,雙方入球都會較難,建議小球爲好.是役屈福特有中場比利薩特和前鋒保亞沙有傷將缺陣,而客隊水晶宮則有中場列希拿迪有傷同樣倦勤.
　　盤口上雙方首回合開出水晶宮讓平半的盤口,就可以看出其實水晶宮是讓不起的,也許小讓只是名氣上響而已,結果慘吞三蛋.本場獨贏方面開出屈福特主場僅讓平半還是高水有暗涌,因爲今時今日論實力狀態屈福特甚至還佔優於水晶宮,又是主場小讓還可以但是水位又高出許多,應是考慮到屈福特有三球在手.而水晶宮就別無選擇,一定要贏,而且至少還要入三個球纔有可能翻盤,不過機會甚微.從歐盤上看是主隊保平爭勝格,但亞盤總體上卻不支持主勝,看來和局機會大,博下盤或小球.
　　推薦:水晶宮(小球)