　　雖然三十多年前，日本足球隊曾經榮獲奧運會第三名的好成績，但他們真正騰飛還是最近十多年的事。
　　1992年，日本隊依靠三浦知良、拉莫斯等核心球員，在荷蘭籍主帥奧夫特的調教下，有史以來第一次奪得了亞洲盃冠軍。1993年，日本隊只差一步到美國，在最後對伊拉克的比賽中，被對手扳平比分而痛失出線權。1996年，日本國奧隊在亞特蘭大奧運會上1比0擊敗了巴西隊。1998年，日本隊進軍法國世界盃決賽圈，1999年獲世青賽亞軍，2000年獲亞洲盃冠軍，2001年聯合會杯小組賽上0比0逼平巴西隊，決賽中0比1小負法國隊，獲得聯合會杯亞軍……
　　日本足球崛起的背後，與他們早些年提出的"百年規劃"是分不開的。這些年，我們的進步和日本比起來，確實顯得有些緩慢。所以，我們中國足球從業人員更應該有緊迫感和責任感。現在的日本隊，可謂是兵強馬壯，中田英壽、中村俊輔、高原直泰、小野伸二等等都是亞洲頂級球員。當然，日本足球崛起的另外一個重要原因就是和他們一直堅持的方針、路線分不開的：大量引進高質量外援外教、崇尚技術足球並追求快速簡練打法，這也使他們很快佔據了亞洲足球的領先地位。
　　另外，自濟科執教以來，日本隊在征戰德國世界盃預選賽中顯得特別輕鬆，這也是用行動捍衛了他們在亞洲足壇的至尊地位。可以預見的是，今夏的德國，日本足球將爲亞洲足球捍衛榮譽。
　　德國科隆體院碩士上海申花隊主教練吳金貴