　　誰是當代亞洲第一球星？答案很可能衆說紛紜。效力於曼聯的韓國球星朴智星無疑是眼下的熱門人選。不過，如果要選出一個候選陣容的話，相信沒有人可以排除中田英壽。儘管最近兩年已經不可避免地在走下坡路，但就職業生涯取得的高度而言，中田依然是當仁不讓的亞洲第一人。
　　9歲開始踢球，14歲就入選了國家青年隊，中田英壽的足球生涯起步格外順利。當他還是一名高中生時，J聯賽的很多球探就已經密切關注他，畢業後，中田英壽馬上加盟到J聯賽踢球。憑藉在J聯賽的優異表現，1997年5月，20歲的中田英壽首次代表國家隊出戰，並且很快就成爲日本隊不可缺少的一員。在1998年世界盃賽上，中田英壽是日本隊發揮最穩定的球員。當年，中田英壽獲得日本足球先生稱號，成爲獲得此殊榮最年輕的球員。
　　法國世界盃後，中田英壽與意大利的佩魯賈簽訂了4年的合同，轉會費爲230萬英鎊。在當時，這也創造了亞洲球員的轉會紀錄。在代表佩魯賈參加的首場意甲聯賽上，中田就打入了尤文圖斯兩個進球，一時名聲大噪。2000年1月，羅馬隊以1300萬英鎊的轉會費將中田英壽收購，儘管中田英壽多以托蒂替補的身份出場，但他抓住了機會，爲羅馬奪得意甲冠軍立下大功。2001年夏天，中田英壽轉會到帕爾馬，轉會費1850萬英鎊，成爲一名真正意義上的國際球星。
　　從1996年出道至今，中田英壽一直是日本國家隊的王牌。技術出衆，傳球精確，司職前腰的他擁有一流的進攻意識，同時身體對抗能力也不錯。所有的這一切，都奠定了中田英壽日本足球代表人物的地位。上賽季轉投英超博爾頓隊後，中田英壽出場機會少了很多。在日本隊，他的核心地位也受到了來自中村俊輔的強有力挑戰。不過，中田始終信心十足：「我一直都對自己很有信心，目前來看還沒有人能夠取代我。」
　　本報記者徐東海
　　