


　　自由杯：哥達拿查拉VS沙士菲(05-1009:15)
　　哥達拿查拉作爲墨西哥的一支中下游的球隊，近期的表現相當不穩，在連輸三戰後終於在上一仗客場戰勝了賈奎斯。主場之利的哥達拿查拉有留力之嫌，上一圈賽事中以兩回合共計總比分4：3淘汰了聖達菲，但是世界盃在即隊中有任務在身的主力球員有一定的壓力，恐怕有傷不能參加世界盃，今仗即使有主場也難以看好。而且球隊近4場比賽共計失了10球，平均每場比賽失球2個，後防的集中程度有限，但幸好隊內並無太多的傷病困擾，只要正常發揮問題不會很大。
　　至於對手沙士菲狀態稍稍比主隊好一些，上兩仗分別與拉魯斯以及紐維爾舊生踢平，有比較明顯的留力的跡象。目前球隊的自由杯中主客場攻擊力最強的球隊，共計在盃賽上打進了18球，而且在做客的比賽仍能保持清白之軀，實力上應該比主隊更強。不過陣中的主力森莫沙以及前鋒沙拉迪有傷在身其上場的機會的不大，至於另一名前鋒卡斯度文則肯定要缺席比賽，這對於球隊整體戰鬥力有較大的損害，預計會由小將拿奧斯以及馬路沙拉斯在前線掛帥。
　　澳彩開出的初盤是主隊哥達拿查拉讓平半高水，但是歐洲指數客勝下降厲害，主勝也升得快，臨場盤口極有可能降爲平手盤低水，若真是降盤，客勝會是首選，至少客隊能不敗。
　　推薦：沙士菲