　　昨天上午，一個神祕的電話，給幾乎在糟糕戰績中窒息的聯城送來了一股清風。
　　據知情人士透露，該電話來自荷甲豪門埃因霍溫。最初，埃因霍溫是奔着聯城門將王大雷來的，然而隨之雙方越談越投機，逐漸將話題擴展到俱樂部的合作上……
　　埃因緊盯王大雷
　　一切還得從去年的世青賽（轉載原文爲「世青賽」有誤，正確應爲「祕魯世少賽」）說起。當時，國青門將王大雷的出色表現引起了歐洲足壇的關注，他還被國際足聯官方網站評爲世界足壇未來之星。作爲東道主的荷蘭人，也就是從那時起盯上了王大雷。
　　然而，由於當時王大雷還是一名業餘球員，埃因霍溫並未急於出手。就在埃因霍溫猶豫之際，王大雷被聯城花重金購得，並在今年的中超聯賽中再次證明了自己的價值。最近，一直默默關心王大雷的埃因霍溫，通過中間人與聯城取得了聯繫，並於昨天上午與聯城進行了首次正式溝通。
　　據瞭解，昨天代表埃因霍溫給聯城打電話的是其首席法律顧問佛森。佛森是國際足聯註冊的著名經紀人，他在埃因霍溫俱樂部有相當的話語權，有關資料顯示，他還出任過埃因霍溫總經理。範尼轉會曼聯，羅本加盟切爾西，也是他一手操辦的。
　　昨天，佛森向聯城要了有關王大雷的詳細資料，以及多場比賽的錄像，並表示將親臨現場觀看馬上就要開始的土倫杯比賽。他對王大雷17歲就能在職業聯賽中站穩腳跟表示驚訝，認爲王大雷如果能在歐洲賽場得到鍛鍊，將來很可能會成爲一名國際球星。
　　佛森的想法很對聯城的胃口，當初聯城收購王大雷就是想將其培養成國際球星。昨天聯城相關人士表示，儘管王大雷對球隊很重要，但爲了其更好地發展，聯城絕對支持他到歐洲進行鍛鍊，「哪怕暫時到埃因霍溫的預備隊都沒問題」。
　　關於轉會方式，雙方昨天也進行了初步的交流。聯城方面表示，如果永久轉會，費用肯定不會低，因爲聯城非常看好王大雷。對此，埃因霍溫方面並沒給予明確的答覆，因爲他們還要進行更加深入的考察。目前，聯城最希望與埃因霍溫共同擁有王大雷，聯合培養、風險共擔。
　　聯城欲做「衛星」
　　由於聯城「智囊團」一名成員曾在埃因霍溫工作過，並一直與埃因霍溫方面有私下交流，因此，昨天雙方的溝通格外成功，話題很快由王大雷轉會擴展到雙方俱樂部的合作上。
　　據知情人士透露，在引進韓國球員朴智星、李榮杓獲得巨大成功後，埃因霍溫對亞洲球員表現出了極大的興趣，他們希望聯城能成爲埃因霍溫的「衛星」俱樂部，爲埃因霍溫培養輸送中國優秀的年輕球員。
　　埃因霍溫已清楚地認識到，亞洲市場對歐洲將越來越重要，而亞洲球星在歐洲也會越來越吃香。就目前情況而言，引進亞洲球員相對來說成本較低，但利益增長空間卻很大。
　　聯城也非常願意與埃因霍溫這樣的歐陸豪門合作，以期在引進外援、青少年球員培養、教練培訓等方面獲得實惠，從而壯大自己。這條路，雖已被中國多傢俱樂部實踐，但到目前爲止，尚無成功者。聯城高層期望自己能夠成爲成功者，「短時間內，不能期望太高，做個‘衛星’俱樂部，也沒什麼丟人的，關鍵是要合作成功。」
　　據悉，此次埃因霍溫與聯城談合作，得到了其贊助商飛利浦公司方面的支持。飛利浦對中國足球有着特殊的感情，儘管經歷了不少波折，但多年來一直沒有放棄對中國足球的贊助支持，因此，埃因霍溫此次與聯城尋求合作，成功的可能性非常大。本報記者董進宇