　　反反覆覆，來來去去，申花終於在引進第三外援的問題上，達成統一認識。兵敗濟南後，面對奪冠無望、前三名危險的局面，申花人下了決心：買！
　　不過，有必要提醒一句，第三外援，並不是解決申花問題的「救命稻草」。假如申花隊無法從「精氣神」着手，改變目前內部矛盾叢生的狀況，那麼，即便買來的是亨利、舍甫琴科，也無濟於事。
　　轉機
　　與其說申花要買第三外援。不如說申花隊更需要一個轉機。
　　在今年11場聯賽中，賽季前自視「豪華軍團」的申花隊，表現讓人失望。先是兩個主場面對兩匹「升班馬」遭遇「二連平」，接着是兩個客場面對兩個「副班長」，都是0比1輸球。元氣大傷後，申花隊從此陷入低谷。
　　申花需要轉機，甚至可以說，需要一點運氣。客戰國際，客戰魯能，原本都可以成爲申花隊的轉機。可是申花隊一一錯過。
　　事到如今，把引進第三外援，作爲一種「提氣」的手段，這說明申花隊已無他法可想。相比較球隊內部，對教練、對隊友、甚至是對自身的懷疑，新外援無疑承擔着「救世主」的角色。
　　警惕
　　不過，越是這種時候，越要警惕。
　　申花買來外援，要解決的是進攻問題。如此，無非兩個位置，一是「能夠把握機會的前鋒」，換言之，就是要把拉米雷斯擺上替補席。二是有衝擊力、能組織的前腰，那麼，尤萬、王珂的位置，又危險了。
　　新外援的到來，將改變球隊的主力結構，也將經歷一個「證明自己」的過程。可惜，第三外援不會有太多的適應時間，也將承受巨大的壓力。
　　在申花隊的歷史上，凡是中途更換外援的賽季，成績都不太理想。究其原因，不外乎是時間太緊，要求太高。本賽季引進第三外援後，申花隊前景如何，值得觀察。
　　標準
　　其實，考慮到資金和時間因素，選擇第三外援的標準，不宜太高。
　　按照申花教練組的理解，目前的申花攻擊線，似乎什麼都缺。拉米雷斯人高，但缺速度；謝暉頭球好，但缺防守；郜林跑動積極，缺乏門前感覺；毛劍卿有速度，有突破，缺的是經驗；至於張玉寧，則一直是「傷沒好」。
　　其實，人無完人。假如什麼條件都具備，那麼申花要引進的，就是亨利和舍甫琴科。這既不現實，也顯得可笑。即便手下都是「超一流」球員，那也還要教練調教。否則，皇馬本賽季的成績，就不會如此糟糕。
　　選擇第三外援，應該看重的是球員個人的「特點」。不拘一格選外援，這是對申花「選援團」的一個要求。
　　自救
　　事實上，申花要自救，就必須從球隊的「精氣神」做起。
　　儘管本賽季只踢了11場比賽，但申花內部的問題已暴露不少。這些問題，有技戰術上的，但更多出在「團結」上。隊友之間的責怪，隊員對主教練的質疑，這些都在一定程度上影響了申花的戰鬥力。
　　足球，畢竟是一項集體運動。需要全隊上下團結一致，面對任何問題。以申花目前狀態，大家要心平氣和地探討問題，而不是通過各種渠道，相互責怪，相互推卸責任。
　　事實上，申花隊已經出現了「推卸責任」的苗頭。而兩名不懂中文的外援，也往往成了「出氣筒」。
　　不理順思路，不解決內部分歧，區區一個「第三外援」，也只能是「空頭支票」。
　　本報記者晏秋秋
　　