　　不久前，日本大宮松鼠俱樂部和馬丁內斯確認，雙方已經解除合同關係。馬丁內斯的經紀人正在爲其尋找機會，加盟中國和韓國的俱樂部。目前正滯留日本的馬丁表示他在日本過得很鬱悶，而他自己更希望能重回中超聯賽。
　　據瞭解，馬丁內斯加盟大宮松鼠之後，並未充分表現出自己應有的實力，逐漸被主教練三浦俊也拋棄。與此同時，日本的生活也讓馬丁感到非常鬱悶，孩子氣的洪都拉斯人感到自己很不習慣在日本的生活。場上、場下的雙重尷尬讓馬丁感到很不爽，因此在4月中旬，馬丁和他的日本經紀公司向俱樂部提出解約。經過雙方的認真協商，最終於4月30日確定正式解約。大宮松鼠俱樂部支付馬丁的薪水直到5月31日，而馬丁於4月30日退隊，雙方誰也不用支付違約金。
　　馬丁內斯表示，他在日本過得很鬱悶，無論是場上還是場外。據知情人士透露，由於此前洪都拉斯國家隊、申花隊先後和日本隊比賽，馬丁內斯都表現出色，因此大宮松鼠此前給予他很高期望，把10號球衣留給馬丁，同時也給他造成了一定壓力。「不少日本球員和他比賽過，對他很瞭解，因而也對他進行重點盯防，看得非常緊，也限制了他在場上的發揮。其實他實力具備了日本聯賽水平。」比賽之餘，日本的生活方式也讓馬丁很難適應，由此導致他在場上很難盡興發揮。
　　馬丁內斯目前暫時逗留在日本，日本的經紀公司正在爲他尋找參加中、韓兩國聯賽的機會。但是馬丁內斯本人還是非常希望能重返中國，參加中超聯賽。「我懷念以前中超的日子，可以說，那是我職業生涯最美好的一段時間，現在我很後悔離開了上海。我熟悉中國的聯賽和球員，雖然之前的一段時間我沒怎麼比賽，狀態和離開中國時無法相提並論，但恢復我的最佳狀態只是時間問題，我也希望能重新開始在中國的生活。」儘管馬丁已是自由之身，引進他的俱樂部不用支付轉會費用，但是他此前薪水較高，同時又年屆30，因此重返中超並不易。顧晨