　　意大利足球體制陷入一場嚴重的危機之中。上週五，意大利足協主席卡拉羅舉行新聞發佈會，表示已經讓足協下屬的調查辦公室調查此事，並將迅速和嚴厲地追究責任。
　　四裁判兩官員受罰
　　儘管都靈法院認爲莫吉等人的電話內容不構成罪行，但體育司法可以獨立行動，在上世紀80年代初拉齊奧賭球案中，羅馬法院判涉嫌球員無罪，但體育司法後來判他們停賽。預計正式調查將在賽季結束時開始，並在6月30日結束。
　　足協調查尚未正式開始，有人已經爲此付出代價。上週六裁判分配人馬泰決定讓貝爾蒂尼、達蒂洛、東達里尼和特雷福洛尼「輪休」，他們都是捲入電話事件的裁判，這個賽季對他們已經結束，下賽季能否重新開始則是未知數。
　　此外，捲入此事的足協副主席馬齊尼將不參加德國世界盃，他曾力主莫吉擔任意大利隊在德國世界盃的領隊，而這種聲音在3月初開始低落，與電話事件不無關係。同時，派雷託因事先透露阿賈克斯對尤文圖斯的裁判名字，受到歐足聯的警告。意大利足協提名科利納接替他在歐洲裁判委員會的位置，與電話事件有着直接聯繫。
　　
　　兩主席難逃干係
　　意大利職業聯盟也在行動。上週五召開了所謂「六智者」會議，AC米蘭副主席加利亞尼、巴勒莫主席贊帕里尼、拉齊奧主席洛蒂託、桑普多利亞總經理馬羅塔和卡利亞里主席切利諾參加（尤文圖斯董事長吉拉烏多缺席），贊帕里尼表示：「需要變革現有體制，裁判必須獨立於足協，裁判分配人必須由我們指定。」
　　電話事件的焦點在於裁判，也可說在於裁判分配人，這樣，科利納下賽季很可能兼任意甲裁判分配人。意大利裁判委員會主席拉內塞是科利納的死敵，在與派雷託通話時發泄對科利納的不滿。科利納東山再起，也許意味着拉內塞日薄西山。
　　意大利足協主席卡拉羅要求「大掃除」，但他自身也存在着嚴重的利益衝突問題。作爲足協主席，卡拉羅兼任意大利中期信貸銀行主席，而銀行對球會的影響巨大。從電話竊聽內容看，卡拉羅在一些交易中的形象相當曖昧，他現在需要考慮的是如何全身而退。無論如何，卡拉羅到今年底也將退出足壇，2005年2月14日卡拉羅續任足協主席時，與副主席阿貝特有約在先，即在2006年12月31日交班。
　　莫吉還有兩宗官司
　　莫吉是電話醜聞的焦點人物，日前收到兩個法院的傳票，一個是調查GEA經紀公司的羅馬法院，另一個是調查黑手黨操縱賭球案的那不勒斯法院。據說那不勒斯法院在2004－2005整個賽季對莫吉等進行了電話竊聽，這意味着會有更多和更刺激的內幕出來。
　　作爲意大利球壇一手遮天的人物，莫吉地位岌岌可危，足協可能在調查後讓他停職，羅馬或那不勒斯法院可能判他有罪，另外，尤文圖斯可能爲了自己的形象和利益而拋棄他。尤文圖斯換馬是對莫吉最緊迫的威脅，而傳說他的接班人是不共戴天的巴爾迪尼，這對莫吉將是個巨大的屈辱。巴爾迪尼也是意甲不可多得的經理人才，而且他與卡佩羅關係良好，曾一同在羅馬贏得聯賽冠軍。因此，任用巴爾迪尼也是挽留卡佩羅的一個手段。
　　「神聖同盟」時代結束？
　　「莫吉時代」行將結束，意大利足壇正在變革。莫吉時代的特點不是尤文圖斯獨霸，而是尤文圖斯與AC米蘭的戰略伙伴關係，即所謂「神聖同盟」。前羅馬總經理巴爾迪尼前年在一個電視節目中揭露說，這12年來，尤文圖斯和AC米蘭各拿5個聯賽冠軍，拉齊奧和羅馬好不容易各得一次聯賽冠軍，卻都到了傾家蕩產的田地。從竊聽電話內容看，貝魯斯科尼和加利亞尼的鞋子似乎也是溼的，而且人們再次想起莫吉和貝魯斯科尼去年在「貓宮」的祕密見面。因此，尤文圖斯、AC米蘭與貝魯斯科尼下屬Mediaset電視臺的鉅額電視合同，以及AC米蘭副主席加利亞尼兼任意大利職業聯盟主席的利益衝突問題，目前也再次成爲熱門話題。加利亞尼對電話事件至今保持沉默，他解釋說職業聯盟和AC米蘭的律師都要求他慎重。
　　國際米蘭與電話事件沒有關係。莫吉在電話裏提到國際米蘭，但只是對某個裁判認爲國際奪冠希望最大的說法不滿。國際米蘭第二股東特隆凱蒂解釋說，大家都知道莫拉蒂的誠實與正直，「爲了重新讓人信任這個環境，需要儘快澄清事實。」　阿文
　　