　　在英超埃弗頓隊效力了四年之後，中國球員李鐵最終和俱樂部解除了合同，李鐵將成爲自由球員的同時，期待着能在英超賽場開闢新的天地。
　　回首這四年的征途，可以看到李鐵在古迪遜公園的道路是明顯的高開低走的，在簽約的第一年，也就是租借的那一年，李鐵在英超的確有不錯的表現，他在賽季開始階段贏得連續的首發機會，也證明了自己的能力完全可以適應英超。
　　但對於李鐵來說，坎坷卻出現在第二年，艱難轉會埃弗頓的過程中，主帥莫耶斯一直沒有發表過很支持李鐵的話語，在英超的開始階段，李鐵已經被莫耶斯看作是替補球員。在聯賽第一輪客場輸給阿森納的那場比賽中，李鐵剛剛出場就被紅牌罰下，這讓莫耶斯憤怒，隨即李鐵很長一段時間無法在埃弗頓隊贏得主力位置。
　　也許這場比賽，這張紅牌成爲李鐵在埃弗頓的轉折點。同樣還是阿森納，04年1月7日李鐵在主場和該隊踢平的比賽中首發出場，這場比賽也成爲李鐵在埃弗頓隊的最後一場英超比賽。
　　隨後李鐵在國家隊骨折，接着在埃弗頓恢復期間連續不斷的傷病，讓他錯過了2004-05賽季。本賽季李鐵雖然復出，但是從整體情況來看，埃弗頓隊的中場人員發生了巨大的變化，過去李鐵爭奪主力的格拉維森，林德羅特和根米爾相繼離隊，而莫耶斯重金引進了風格非常歐陸化的球員走技術型中場的路線：400萬買西蒙·戴維斯，300萬買阿爾特塔，300萬買範德梅德，350萬買菲利普·內維爾，加上此前一年表現優異的卡希爾，埃弗頓隊新中場比過去上了一個檔次。
　　從莫耶斯的角度來看，他肯定會重點使用自己重金買來的球員，否則無法向董事會和球迷交待。從李鐵的角度來看，他的狀態並沒有絕對可以凌駕在競爭對手之上。至少從李鐵在迎戰德國、塞黑、伊拉克等幾場比賽的情況來看，他在國家隊顯現出來的狀態不足以戰勝卡希爾和阿爾特塔兩名埃弗頓現役的主力中前衛。
　　3月李鐵接受了骨刺去除手術，這是一個冒險但及時的決定，手術後必然有利於恢復他的狀態。現在媒體傳聞李鐵很有希望加盟謝聯隊，對於他來說，這是一個臥薪嚐膽東山再起的契機。辛琅
　　