
　　北京時間昨晚，埃裏克森公佈了英格蘭的23人世界盃名單，沃爾科特成爲最大的驚奇。過去這短短几個月發生的事情，對這名17歲的新星來說是不可思議的，從一名英冠球隊的替補，到英超豪門阿森納的一員，如今又將隨英格蘭征戰世界盃，如此崛起只能用奇蹟來形容。
　　沃爾科特是誰？這個疑問從今年的冬季轉會時，就有人在問。1月份，阿森納花費了500萬英鎊將他從南安普敦買進，根據出場次數，這筆費用可能上升到1200萬，這個數字已經創造了英格蘭20歲以下球員的紀錄。7個月前，也就是2005年10月，沃爾科特還是個默默無聞的孩子，他當時剛剛進入南安普敦的一線隊，成爲他們的主力前鋒。可到了06年2月，他已經被列入了阿森納的冠軍盃大名單，在同皇馬的比賽中坐上了替補席。
　　從雷德克納普到溫格再到埃裏克森，凡是執教過沃爾科特的教練，第一眼看到他都有一種震驚的感覺。最新被震撼的是埃裏克森。「選擇沃爾科特讓我興奮，這是個賭博，但很值得。他是個真正的天才，讓人興奮的天才。也許這是我最大、最勇敢和最狂野的賭博，確實是賭博。當你帶一個17歲的小夥子去世界盃，你自然無法確信什麼。」
　　一個讓看到他的教練們爲之興奮的天才，這就是沃爾科特。如果沃爾科特能夠在世界盃上出場，那麼他將成爲大賽歷史上第二年輕的球員，最年輕的亮相者是北愛爾蘭的懷特塞德，他在1982年世界盃上首次出場時只有17歲零41天大。而沃爾科特有可能超過貝利的紀錄——1958年瑞典世界盃，巴西球王參加第一場比賽時只有17歲零236天大。
丁林