　　搜狐體育訊太陽在首輪1比3落後湖人的情況下連扳四場艱難進入半決賽，本場比賽他們在前三節落後的情況下，最後一節在納什的率領下一鼓作氣取下勝利。30年來第一次殺進半決賽的快船以一場失敗開始本次系列賽，在太陽主場他們一定看到了勝利的曙光，但是他們在經驗上明顯不如去年殺進西部決賽的太陽，在第四節被太陽潮水般的進攻徹底淹沒。快船在本場和太陽大打對攻戰，比賽進入太陽的節奏，這就不難解釋爲什麼布蘭德取下40分也射不落太陽，以下是美國各大媒體對本場比賽的評論：　　NBA官方：跛腳快船輸掉比賽　　布蘭德無疑是全場的明星，但在太陽的整體進攻面前，明星40分的表現也只能黯淡退場，一條腿走路的快船在與太陽的對攻戰中敗下來。太陽第四節發力一舉擊退快船，納什在關鍵的第四節拿下全場31分中的11分，太陽有6名球員得分超過兩位數，太陽在三分線外得分以36-12遙遙領先與快船，在罰球線上更是僅罰失1球，週日雙方仍將在菲尼克斯進行第二場的較量。　　太陽官方：太陽擊沉快船　　太陽在西部半決賽的首場比賽中主場130-123擊敗快船，納什全場得到31分並送出12次助攻，拉加-貝爾添上22分，太陽在MVP的率領下，本場全面開火，轟下130分炸爛快船。雙方第二次交鋒將於週四進行，太陽將繼續坐鎮主場迎接快船的挑戰。　　快船官方：太陽光芒輻射快船　　雖然布蘭德拿下全場最高的40分，但在太陽犀利的進攻面前快船仍以123-130敗在太陽手下。布蘭德全場22投18中並搶下9個籃板送出4次蓋帽。40分也是快船落戶洛杉磯後的個人季後賽但場得分新高。卡塞爾28分，馬蓋蒂20分。快船希望在週四進行的第二場比賽中從菲尼克斯人手中攫取一場勝利。　　美聯社：太陽末節得分狂潮掀翻快船　　太陽在最後5分鐘掀起進攻狂潮，憑藉納什出色的表現太陽主場130-123擊敗快船，贏得西部半決賽的首場勝利。馬里昂拿下兩雙20分15籃板，貝爾22分，太陽有6名球員得分上雙，太陽在罰球線上更是25罰24中。布蘭德拿下全場最高的40分，但在最後8分半鐘僅得到2分，卡塞爾28分。雖然在48小時前才擊敗了快船的同城兄弟洛杉磯湖人，但太陽依然打出了賽季迅猛流暢的進攻，在第四節末段徹底擠垮了已經休整一週的客隊。　　今日美國：太陽擊敗快船先拔頭籌　　雖然快船全隊的投籃命中率達到59%，但仍無力阻止太陽前進的步伐，本場太陽的命中率也達到55%。在1-3落後湖人後，太陽連扳4場且均場拿下122分。布蘭德的在終場前8分33秒的扣籃將兩隊比分扳爲101平，此後布蘭德一分未得而，而太陽則順勢打出11-2的攻擊波，太陽在比賽結束前5分35秒以112-103取得9分的領先優勢，這次攻擊波一直延續到比賽結束前2分56秒，太陽的19-8將領先優勢拉大到13分，此後太陽沒有再給客隊任何機會，順利拿下首場比賽。週四比賽仍將在太陽的主場進行。　　雅虎體育：快船倒在太陽腳下　　太陽重新找回感覺，在洛杉磯與湖人大戰7場後，疲憊的太陽反而重新煥發生機，吸取了對陣湖人虎頭蛇尾的教訓，坐鎮主場的太陽第四節爆發，他們用流暢的進攻徹底擊碎了洛杉磯人客場取勝的美夢，雖然快船的投籃命中率領先太陽4個百分點，但太陽全隊全面開花，6名隊員得分超過兩位數，勝利使得布蘭德的單場40分變得毫無疑義。　　ESPN：納什帶領太陽擊敗快船　　納什在第四節拿下11分，全場貢獻31分12助攻，在納什的穿針引線下，太陽全隊有6名隊員得分上雙。布蘭德拿下40分，但在太陽的多點進攻面前顯得毫無脆弱無力，在完成一次扣籃後，布蘭德在第四節的最後8分半鐘內一分未得，太陽的主場拿下比賽，週四將在菲尼克斯進行兩隊第二場的較量。　　洛杉磯每日新聞：太陽灼燒快船　　布蘭德統治了太陽內線，太陽開始在外線尋找擊敗快船的突破口，太陽漸漸將快船引向自己熟悉的快速進攻風格，快船在前三節能與太陽周旋在於較高的投籃命中率，第四節快船終於招架不住了，全場拿下40分的布蘭德第四節僅得到2分，納什在第四節拿下11分，快船在第四節崩潰輸並掉了首場比賽。　　]　　亞利桑那共和報：太陽最後5分鐘解決戰鬥主場擊沉快船　　納什拿下31分12次助攻，太陽在最後5分鐘解決戰鬥，主場130-123擊敗造訪的洛杉磯快船，布蘭德40分，一己之勇難敵太陽多點進攻，太陽在最後8分多鐘內遏止了布蘭德的進攻勢頭，笑到了最後。（搜狐體育訊一帆）