　　在5月1日戰勝中國象棋「常青樹」、上海象棋特級大師胡榮華後，河北金環鋼構隊象棋大師閻文清並沒有高興起來。一來是因爲閻文清個人的勝利並沒有給全隊帶來勝利，河北隊在象甲聯賽第二輪比賽中最終輸給了上海隊；二來是因爲網上有人發消息說他當年曾試圖收買廣東特級大師許銀川以獲得全國冠軍。閻文清對此消息十分氣憤，認爲這是對他個人也是對中國象棋的一種傷害。
　　5月1日，新浪網棋牌頻道登載署名「翁以源」的消息———《胡榮華儼然是「黑包公」誰都不敢對他提「讓棋」》，其中說，許銀川在全國個人賽決賽中斷然拒絕一位「北方象棋大師」的收買。此文也成爲網上一個熱門貼子，並且有人開始猜測文中所指之人。而熟悉中國象棋的人都不會忘記那場經典之戰的另一方———河北象棋大師閻文清。這也是繼去年閻文清指證浙江棋手趙鑫鑫買棋之後，再次成爲棋壇的一個焦點。
　　據閻文清介紹，他是5月2日從寧波回來後經朋友告知纔看到這條消息的。他說：「當我看到這則消息時，心裏感覺很彆扭。文章雖然沒有指明，但熟悉中國象棋的人都知道這是指1998年的全國個人賽。聽說寫稿的人是一個自由撰稿人，這樣爲了自己的利益而無中生有，肆意捏造，太沒有道德了！」
　　閻文清告訴記者，5日他曾試圖與該文的作者聯繫，希望能當面說清楚，但該人躲了。「這篇文章對我個人，對象棋運動都是一種傷害。不知道的人還以爲，象棋界從來都是假棋橫行。」而對於1998年那盤決賽，他說，當時只要和棋就能奪冠，因此感覺壓力很大，最終未能如願。「對這盤棋，許銀川還自己做過評著。」他表示不放棄通過法律手段討回公道的權利。
　　5月7日，當記者撥通許銀川的電話時，許銀川也對此事表示很氣憤。他告訴記者是7日下午纔看到這篇報道的。「我覺得這篇文章的作者很不負責任。這是根本就沒有的事。關於這件事，圈裏人都知道是假的，可一般棋迷是不管這些的，只要有人寫，就會有人相信。這是對閻文清個人的傷害，也是對中國象棋的傷害。對閻文清來說，是對他人品人格的誣衊。對中國象棋，則會造成‘假’的印象。」
　　雖然受到了傷害，但一向堅持「身正不怕影子斜」的閻文清最關心的還是下一場象甲聯賽。5月8日，他已和全隊啓程赴哈爾濱挑戰特級大師趙國榮領銜的黑龍江隊。