　　5月7日，NBA季後賽半決賽業已展開，分列東西部頭名的馬刺隊和活塞隊雙雙告捷。與首輪相比，半決賽的競爭將異常慘烈，常規賽成績略好的球隊，獲勝的機率也將更高。
　　半決賽的焦點當屬西部的馬刺隊對小牛隊。常規賽中，兩隊便曾爲西部第一爭得不可開交，雖然最終小牛隊的戰績在西部僅次於馬刺隊，但因與馬刺隊同區只能屈居第四。不過，首輪4：0擊敗灰熊隊，成爲目前惟一橫掃對手的球隊，小牛隊鋒芒畢露。而上屆冠軍馬刺隊在4：2淘汰了國王隊之後，雖然只休息了一天便再度迎來挑戰，但他們依舊憑藉鄧肯的發威，加上防守大師鮑文的成功防守，以87：85險勝對手，顯示了一顆「冠軍的心」。
　　當然，小牛隊絕不會輕易倒下，畢竟在常規賽中兩隊戰成2平，自己的陣營中也是人才濟濟。
　　只不過，馬刺隊兇悍的防守以及多一個主場的優勢，將會給小牛隊帶來嚴峻的考驗。
　　相比而言，東部的半決賽呈現一邊倒的局面並不稀奇。首輪比賽詹姆斯可謂出盡風頭：首場的「大三雙」、第三和第五場投進的「制勝球」、第五場的季後賽個人單場之最(45分)以及第六場的「制勝助攻」，均是其作爲全聯盟最炙手可熱新星的佐證。不過，詹姆斯要想成爲一名真正的巨星還需要經過活塞隊的淬火。畢竟，攻守均衡的活塞隊是全聯盟戰績最佳的球隊。騎士隊以86：113倒在活塞主場，不是兩隊的真實差距，但差距畢竟存在着。
　　沒有任何冷門、意外的季後賽首輪對決已經結束，幾乎與第一輪一樣，幻想季後賽第二輪以弱勝強的可能性也將微乎其微。