　　《體育天地·MVP》特約記者吳東報道　　「那個和小唐一樣壯的是誰啊？」「那個和大郅差不多高的呢？」當黃海貝和張松濤出現在國家隊軍訓現場時，球迷們對這兩張陌生的面孔議論紛紛。而對於這兩位神祕的新人來說，儘快讓國家隊熟悉自己纔是當務之急。　　軍訓中一起玩笑　　黃海貝身高2.05米，體重達到了115公斤，剛一進隊，他強壯的身體就成爲了國家隊老大哥們開玩笑的對象。「瞧這屁股，多結實啊！」杜鋒開玩笑地摸了一把站在他身邊的黃海貝的屁股，黃海貝靦腆地笑了。　　雖然是第一次入選國家隊，雖然奧神這兩年一直遠離CBA，但國家隊的老大哥們並沒有因此「隔離」他們。朱芳雨說：「大家在一起都挺融洽的，他們雖然是新人，但性格挺開朗，很快就融進來了，大家經常一起開玩笑、逗樂。」　　朱芳雨的話剛剛說完，只聽杜鋒朝黃海貝大喊一聲，「海貝，你別假裝受傷了，這麼年輕力壯的趕緊過來訓練。」聽到杜鋒的話，黃海貝摸摸頭，又露出了他靦腆的微笑。原來，經過兩天的隊列訓練後，黃海貝老傷復發，當其他隊員還在進行隊列訓練時，黃海貝坐在場邊休息。　　由於奧神在美國ABA聯盟打球，很多人覺得他們充滿神祕感，甚至連國家隊的一些管理人員都還不認識他們。「我並沒有覺得別人認爲我們很神祕。」黃海貝說，「在軍訓中，我們這些新人融入得還不錯，並沒有陌生感，畢竟我們以前也和他們打過球，大多數球員我們還是認識的，所以交流起來都沒有問題。」　　還未涉及籃球話題　　身份不神祕並不代表就已經完全融入了球隊。「應該給他們時間，現在我們在一起只是聊聊生活中的事情，一起開開玩笑，還沒有涉及到籃球的話題。」杜鋒介紹說，「畢竟大家在一起的時間還不長，還不可能交流得那麼深入。」　　可喜的是，奧神的球員很努力、很積極。「我和我們隊的張松濤以及陳可住一個屋，我們兩人平常會向陳可請教一些關於國家隊的事情。」黃海貝說。而當5月8日中午記者來到胡克房間時，張松濤正在和胡克一起聊天。　　孫悅是榜樣　　奧神雖然在人們眼中有點神祕，但其實他們在國家隊並不孤獨，畢竟有三名隊友，而且還有孫悅這位國家隊的「老隊員」。　　孫悅雖然也出身奧神，但有了一年的國家隊經歷後，現在已經完全融入了球隊。軍訓中，他經常和站在身旁的朱芳雨、王仕鵬一起開玩笑，笑得前仰後合。朱芳雨會把喝完的礦泉水瓶塞到孫悅口袋中，王仕鵬爲了爭搶位置會和孫悅「扭打」在一起。　　對於新隊友的加入，孫悅說：「我們在美國都培養出了很強的獨立生活能力，所以融入球隊應該不成問題。」　　楊鳴因傷無奈「早退」　　《體育天地·MVP》記者朱衝報道「軍訓結束，我就要離開了。國家隊會先組織醫生給我做個會診，然後給我安排醫院進行手術。」躺在牀上的楊鳴長嘆一口氣，他的左手還打着厚厚的石膏，「唉，可惜啊！今年是多好的機會啊，世錦賽！」　　因傷無奈退出　　「唉！我聽醫生說骨頭和骨頭之間有兩種情況，一種是很快就癒合好了，還有一種是兩塊骨頭死活就長不到一起去，我就屬於那種不長的類型。其實，如果是普通人，兩塊骨頭之間有空隙並不妨礙正常生活，但對於我們運動員來講就不行，因爲這樣無法發力，所以馬上要做的手術就是在兩塊骨頭之間放置一些藥物，讓它們強行生長癒合。」　　據隊醫介紹，術後如果一切正常至少需要一個半月的時間恢復。「我這一走世錦賽是沒有希望了，因爲國家隊不可能等我這樣一個新人一個半月啊！只能寄希望於年底的亞運會了。」　　融入需靠實力　　楊鳴是主教練尤納斯欽點的球員，但也許是因爲傷勢的原因，也許是因爲新人的身份，楊鳴在軍訓過程中總是顯得很孤獨，通常總是一個人獨來獨往。對此，楊鳴坦言：「我倒沒感受到什麼特殊，但我覺得我們這幾個新人都挺孤獨的，像我、解立彬、王磊，因爲我們都是一個人入選，沒有隊友。」　　明知道沒有同俱樂部的隊友可以相互幫助，但作爲新人的楊鳴並沒有主動去找老大哥們交流、溝通，「溝通、交流確實是我的一個弱點，我的性格就是不善言辭，所以在融入上還需要時間。」楊鳴說，「我覺得自己現在在隊中很尷尬，所有人都知道我打不了，但卻還在隊中。」　　不善言辭是一方面原因，楊鳴對於新人如何融入球隊的問題還有着自己獨特的理解。「我覺得籃球場上是靠實力說話，如果你有實力，自然而然就融進來了。」楊鳴說。　　解立彬：一切都很陌生　　其他球員都緊湊地走在一起，有說有笑，只有解立彬一個人走在隊伍的最後，與前面的王仕鵬隔開了至少有兩米的距離，再配上球隊中最小的年齡和最矮的身高，解立彬的第一次國家隊之旅顯得有點淒涼。　　剛剛過去的賽季是解立彬的第一個CBA賽季，跟國家隊的那些老大哥們相比，解立彬在CBA都還是新人，更何況在國家隊。　　「一切都很陌生。」作爲尤納斯助手伊戈爾欽點的球員，解立彬在軍訓過程中總是很少說話，「只有閔指導一個熟人。」　　提到已經獲得的CBA最佳新人，以及曾經在大超聯賽中取得的成績，解立彬淡淡地說：「大超跟CBA是兩碼事，CBA和國家隊又是兩碼事，而這是國家隊。」　　胡克王勇王磊　　有大哥罩着感覺好　　《體育天地·MVP》記者朱衝報道除去奧神兩將以及主教練欽點的楊鳴、解立彬外，胡克、王勇、王磊這三名球員也是首度入選國家隊，但他們的處子之旅和另外四人卻不相同，他們並沒有感受到作爲新人入選的孤獨和陌生。「融入得還不錯吧！」胡克面帶微笑地說。　　同爲新人，這就是胡克等人和楊鳴之間的區別。楊鳴說：「他們並不孤獨，因爲他們在國家隊中有自己球隊的人，比如胡克，他們八一隊有人；王勇，上海隊有人。」　　確實，胡克雖然是首度入選國家隊，但站在他身邊的有莫科、陳可、王治郅三位出身八一的球員；王勇雖然也是第一次入選，但和他同機抵達國家隊的是國家隊副隊長劉煒。「我肯定會向他介紹國家隊的情況，爲他提供幫助。」劉煒很關照自己的小弟。　　在這三人中惟一一個例外是王磊，他在球隊中沒有任何隊友，但他也不是很孤獨。「在國青時我和阿聯、小唐都是隊友，以前就很熟悉了，所以融入得還可以吧！」王磊說。　　宮魯鳴到位不越位　　《體育天地·MVP》記者譚慧豔報道離開中國男籃十年後，不喜歡坐辦公室的宮魯鳴如願回到了隊裏，只不過這一次他的身份是新一屆中國男籃的領隊。　　當被問到如何理解「領隊」一職的含義時，宮魯鳴用「到位但不越位」來形容他的職責。「訓練的事情我不管，有教練組盯着呢，我只負責隊伍的後勤保障以及協調隊員和教練之間關係的工作。」宮魯鳴說，「來之前我對這批男籃隊員瞭解得不多，我跟他們一樣，都需要慢慢適應這個新環境。」　　培養「亮劍」精神　　剛上任一個星期，宮魯鳴已經小有收穫：組織隊員報到、找隊員談心、制定國家隊的規章制度，這一圈下來，不僅把隊員都認全了，還將這次軍訓所強調的「塑魂」意識傳達到了每個隊員的心裏。宮魯鳴說：「可別小看了隊列練習和內務整理，這些都能培養隊伍統一思想、協同作戰的能力，在這一點上球隊和軍隊是一樣的，不管球打得怎麼樣，一定要先亮出自己的精神，精神絕對不能丟，否則隊伍的魂就沒了。」　　同時宮魯鳴也承認，新一屆國家隊裏「成分」複雜，既有孫悅、唐正東這樣的NBA未來之星，也有「廣東四小虎」這樣的三連冠得主，一個月之後還會有姚明這樣的NBA巨星到來，然而深諳溝通之道的宮魯鳴堅信：「不管你從哪裏來，只要是中國人，只要有爲國家榮譽而戰的信念，一切都好辦。」　　促進全隊融合　　「隊員們都是年輕人，又不存在語言障礙，一會兒工夫就熟了，還能用‘老地方’這樣的詞語廣播通知了。」宮魯鳴打趣道，「我不指望四天的軍事訓練能讓他們產生質的變化，但是對團隊精神和奉獻精神的培養，會給他們今後的籃球訓練鋪平道路。」　　增加助理教練、隊醫　　教練組各司其職　　《體育天地·MVP》記者譚慧豔報道國家隊教練組的名單中增加了一名科研教練和一名體能教練，胡加時對此的解釋是：「這都是明確分工的需要，國外教練組一般都是十幾個人，有專門負責比賽技術統計的，有負責觀察對手戰術的，還有及時跟隊員溝通的，其中科研教練和體能教練是對隊員身體瞭解得最透的。」　　科研教練趙傑修目前的主要責任是協助教練組制定出更科學的訓練計劃，大到訓練週期的安排，小到隊員臥推的公斤數。新的體能教練奧蒙奈特是法爾鬆的助手，易建聯兩臂上長出的「小老鼠」都是拜他所賜，他們兩人會在5月10日同時抵京。　　醫療保障方面，爲中國男籃服務了十幾年的隊醫杜文亮有了新幫手——王強。軍訓這幾天，兩人都陪在隊員身邊，並且已經初步掌握了楊鳴、王磊和朱芳雨的傷情，他們建議楊鳴「再做一次手術」，對尚未報到的龔松林、姚明、李楠和巴特爾的恢復狀況兩人也十分關心，每天都跟相關人員進行溝通。　　尤納斯認可軍訓　　《體育天地·MVP》記者譚慧豔報道對於中方教練來說，軍訓是很平常的事情，但是對於主教練尤納斯來說則是個新鮮事物。「尤納斯事先知道軍訓的事情，伊戈爾每天都會跟他打電話。」胡加時說，「尤納斯也認爲軍訓對隊伍有好處，畢竟紀律是再強調也不爲過的。」　　時隔八年再次安排男籃軍訓，胡加時認爲很有必要：「中國女籃三月初的軍訓效果很好，加深了隊員之間的瞭解，磨練了隊員的意志，培養了良好的團隊意識。」　　▲大唐「250」「第一排的這名球員真夠壯的啊！」負責指揮軍訓的教官看到強壯的唐正東後，禁不住發出了感慨，「他有多少斤啊？」教官詢問坐在場邊休息的朱芳雨。「呵呵！我告訴你他多重哦！大概250。」朱芳雨壞笑道。　　▲齊步走如小跑「跟他們一起齊步走，我們必須小跑啊！」教官無奈地說，惹得一旁的朱芳雨哈哈大笑。和一幫身高2米左右的球員一起齊步走，還真讓指揮訓練的教官犯了難，原本整齊劃一的齊步走在有了教官的加入後，反而變得不整齊了。　　▲國家隊拜會航天員5月9日下午，參加軍訓的中國男籃球員們一起來到中國航天城，和楊立偉、聶海勝等中國航天培養的全部16名航天員一一見面、交流。　　▲阿聯榮獲總決賽MVP2005－06賽季CBA總結大會將於本月底召開，會上將公佈本賽季各大獎項的歸屬。據悉，易建聯將榮獲總決賽MVP，巴特爾獲得常規賽MVP，而解立彬成爲本賽季最佳新人。　　▲男籃獻愛心看升旗是長春8歲腦瘤患者小欣月最大的願望。在升旗現場，中國男籃向她贈送了有全隊隊員簽名的隊旗和禮物，以此鼓勵她繼續勇敢地與病魔作鬥爭。