　　滬魯戰後，申花高層終於同意引進本賽季第三外援。
　　引進第三外援，實際上是對俱樂部早前引進的兩名外援的否定。而第三外援能否成爲申花的救命稻草，還是一個未知數。
　　在目前的成績面前，主教練吳金貴一度走到了下課的邊緣，本賽季，申花連續幾個主場的表現，都難以令人滿意，使這位本土主帥承受了巨大的壓力，但是，這種壓力與去年俄羅斯人涅波面臨的壓力頗有不同。
　　可以說，去年，申花面臨的問題與今年非常類似。主教練涅波帶領的申花，最被外界垢病的是缺少一位中場的組織核心，導致比賽場面難看，儘管如此，在多場關鍵戰役中，涅波帶領申花取得了不錯的成績，最終在聯賽中排名第二。很多申花隊員認爲，去年老頭的運氣非常不錯，謝暉、于濤、肖戰波等主力隊員經常在關鍵時刻取得進球，使全隊涉險過關。儘管如此，在賽季結束後，由於申花對成績提出了更高的要求，一直處於質疑聲中的涅波，最終沒有與申花俱樂部繼續合作。
　　今年聯賽，爲了防止重蹈覆轍，申花俱樂部着重引進了尤萬、拉米雷斯這兩名外援，但不幸的是，這兩名外援加盟申花後，球隊的作戰能力並沒有明顯提高。在聯賽開始之後，無論是隊內，還是外界，都對外援的能力提出了最大程度的質疑。從前11輪比賽的表現來看，申花的中場仍然陷在組織不力的怪圈中，加上鋒線作戰能力不高，由於幾名前鋒遲遲無法進入狀態，特別是外援拉米雷斯無法挑起鋒線大梁，使申花早早地退出了奪冠的行列，在這種情況下，申花開始啓動第三外援預案。
　　比較聯賽的前11場比賽，與山東魯能一役是申花場面上最主動的一場，比賽結束後，連魯能主教練圖拔都奇怪，爲什麼申花的表現會與其排名如此不相稱。而這場比賽也讓吳金貴看到了球隊走出低谷的希望。但是，讓這位主教練焦急的是，自己現在面臨的困難不僅是成績的約束，還有帥位穩不穩的問題。去年，涅波之所以能帶隊打到最後，是成績支撐着他，走到了聯賽末尾。而現在，對吳金貴來說，球迷需要勝利，領導需要勝利，媒體需要勝利，在三面夾擊下，吳金貴唯一需要的就是帶領申花走出困境，擺脫外界對他執教的質疑。從這個意義上來看，申花只有把希望寄託在第三外援身上了。
　　作者:□晚報記者徐明
　　