　　5月7日落幕的湯尤盃賽，中國男、女羽毛球隊第五次雙雙捧杯。這是中國男隊自1982年開始參加湯姆斯杯賽以來第六次折桂，也是中國女隊第十次奪得尤伯杯。
　　縱觀本屆盃賽，「抑強扶弱」的21分新賽制並沒有使羽壇天下大亂。強勢的中國男、女隊以未失一盤的佳績衛冕湯尤杯，使「中國風」勁刮世界羽壇。
　　男羽：格局靜中微變
　　彷彿是歷史的重演，中國和丹麥隊繼上屆後再次相遇決賽，中國隊再次擊敗對手，第六次捧起湯杯。
　　從湯杯賽大格局看，中國、丹麥、馬來西亞、印度尼西亞和韓國傳統五強仍居第一集團，難以撼動。然而，在整體平靜的態勢中，五強間的實力排位卻發生着微調。上屆湯杯賽，馬來西亞隊被擠出四強，本屆比賽韓國隊被擋在四強門外。只有中國隊的優勢地位更加穩固。
　　需要指出的是，着眼兩年後的北京奧運會，五強不約而同地着力培養新生代。韓國隊陣容變動最大，有一半人是首次參加湯杯賽。印尼隊除西吉特和陳甲亮外，其他球員在北京奧運會時正值當打之年。馬來西亞隊出任單、雙打第一重擔的李宗偉、古健傑，年紀與林丹相差無幾。丹麥隊雖然是五強中球員年齡最大的隊伍，但也出現了博埃/摩根森和佩爾鬆三張年輕面孔。中國隊的新老交替更是早已完成，林丹、鮑春來、陳金、蔡贇/付海峯將擔綱北京奧運會的奪金重任。
　　女羽：中國強勢不減
　　與男隊相比，中國女隊更是一枝獨秀。在尤伯杯決賽中，中國隊直落三盤擊敗荷蘭隊，實現五連冠。
　　21分制的偶然性和「抑強扶弱」的特點，在本屆尤伯盃賽中有所顯現。比如，四強中首次出現了德國和中國臺北隊，荷蘭隊甚至歷史性地首次打進了決賽。然而，21分制沒有讓中國隊領先世界羽壇的優勢減小，中國姑娘以壓倒性的優勢實現第二個五連冠。
　　除中國隊的強勢之外，世界女子羽壇格局出現了明顯變化。昔日的「第二集團」，如中國臺北、荷蘭、日本、中國香港、德國和新加坡等隊的水平更加接近，荷蘭隊晉級決賽，德國隊歷史性地進入四強。與此同時，傳統強隊水平下滑。向以頑強著稱的韓國隊，竟然被中國臺北隊阻擋出局，無緣四強；老牌勁旅丹麥隊和印度尼西亞隊，連決賽階段的資格都沒有獲得。
　　應當說，丹麥、印度尼西亞、韓國等主要競爭對手水平的滑坡，從客觀上進一步強化了中國隊的優勢地位。
　　5月8日，中國羽毛球隊載譽歸來。