
　　　「我們已經確定引進第三名外援，近日就將來到上海試訓。」昨天，申花俱樂部終於確定將引進本賽季的第三名外援人選，這是球隊在經歷了山東一役失敗後，啓動的緊急預案。
　　確定大致名單
　　昨天中午，吳金貴率領申花隊回到上海，在離開濟南之前，俱樂部高層在濟南下榻的酒店召開了一個小型會議，討論的核心話題就是外援。昨天下午，在經過了董事會的同意後，申花確定將啓動第三外援計劃，正式開始引進第三外援。
　　據透露，此次引援的程序由於時間問題，使申花俱樂部沒有多少時間挑挑揀揀，目前俱樂部手中已有幾位候選球員名單，「這一週我們就會與這些球員的經紀人聯繫，最後確定來試訓的球員。」另外，由於現在歐洲的聯賽都基本告一段落，國家隊開始着手準備世界盃，因此，可供申花俱樂部選擇的範圍很廣，包括不參加世界盃的國家隊球員都在俱樂部的考慮範圍之內。
　　在確定了一份大致的名單後，申花俱樂部也做好了赴國外挑選外援的準備。「現在只是初步確定了外援的一個範圍，但具體情況還要接受球隊的進一步考察。」據悉，如果一切順利，近期內就將有球員來到申花。如有必要，俱樂部還將派人前往歐美挑選，以確定最後的人選。
　　基本放棄馬丁
　　申花原前鋒馬丁在與日本大宮松鼠解除關係後，重新被提上了申花的引援計劃，但是，俱樂部最終否定了重新簽下馬丁的可能。
　　在馬丁是否迴歸的問題上，申花俱樂部高層近日曾進行過討論，不過最後否決了將馬丁重新招回球隊的可能。在與山東魯能的比賽結束後，主教練吳金貴在這個問題上，向本報記者表達了他的兩點意見，其一，馬丁現在的狀態還是一個未知數，他已經有很長一段時間沒有打比賽了，其二，即使他回到申花，他的狀態能否馬上適應比賽節奏，也是個問號。
　　據悉，俱樂部高層確定，申花引進的第三外援，必須滿足馬上就可以打比賽的需要。「這是非常重要的一個前提。因爲時間緊張，我們需要的是一位能解決燃眉之急的球員。」一位俱樂部官員昨天晚上對記者說，「最好是到了這裏就立即可以上場比賽，畢竟我們時間有限。」
　　在這種情況下，馬丁已經不可能迴歸申花，俱樂部昨天也否定了重新招回馬丁的可能。
　　需要關鍵人物
　　「我們現在缺的就是一個射手。」吳金貴昨天對記者說，儘管申花擁有五大前鋒，「但球隊現在在場面上得勢不得分，很大程度上與鋒線的得分能力有關。」
　　無疑，申花現在需要的就是一名可以一錘定音的前鋒。申花號稱擁有五大前鋒，但實際上，郜林與毛劍卿多數時間都在扮演邊鋒的角色，而張玉寧因爲許久沒有比賽，無法立刻進入比賽狀態，謝暉本賽季獲得上場的機會寥寥，更多時候是在擔當替補角色。
　　作者:□晚報記者徐明報道
　　