　　石佛意外發威，馬刺險勝小牛，小皇帝難敵四手，活塞狂掃騎士。北京時間昨天上午，NBA東西部半決賽點燃戰火。度過了季後賽首輪的激情碰撞之後，沒有冷門、難見逆轉、豪強盡展令人羨慕的底氣或許將成爲東西部半決賽的「主旋律」。
　　活塞飛刀射殺皇帝
　　「石佛」鄧肯成了馬刺87∶85險勝小牛的最大功臣。「蒂姆今天的表現讓人讚歎。當他能像這樣打球時，比賽對我們每個人來說都變得容易了許多。」賽後，隊友帕克由衷地讚歎道。
　　主場迎戰早已休息了近一週的小牛，馬刺開局明顯體能不足。諾維斯基、霍華德聯手內線搶分，小牛隊完全佔據場上優勢。幸虧鄧肯內線拼命搶分，半場獨得20分，馬刺半場結束時才僅以46∶52落後。
　　鄧肯連投帶罰，芬利、吉諾比利頻頻突破得手。第三節較量，馬刺隊逐漸恢復狀態，本節結束時，鄧肯兩罰全中，奮力將比分追至71∶72。鄧肯跳投得手，第四節伊始，馬刺隊艱難將比分反超。此後較量，小牛苦苦追趕比分，但鄧肯內線發威，鮑文投中關鍵三分，馬刺最終涉險贏得勝利。
　　31分、13個籃板，外加全隊最高的4次助攻。經過了長久的沉默，三屆總決賽「MVP」得主鄧肯終於爆發。而在殘酷的半決賽對決中，石佛能走出常規賽、季後賽首輪場均得分均不超過18分，命中率低至不到40％的低迷，馬刺擒牛的底氣無疑得到了空前的提升。
　　石佛奮起馬刺擒牛
　　「如果活塞能夠持續今天的表現，他們將橫掃我們，並且一路高歌直到將總冠軍獎盃收入囊中。」面對86∶113的尷尬比分，對手三分球22投15中的精準，小皇帝詹姆斯無奈地說道。
　　季後賽處子秀就率隊闖過首輪，詹姆斯的聲威直追當年的喬丹。但就連飛人也三度折戟在堅韌的活塞手下，小皇帝要想擊敗東部冠軍自然也殊爲不易。比賽的進程也完全驗證了這一點，詹姆斯、伊爾戈斯卡斯聯手發揮，騎士隊開局12∶7先聲奪人。比盧普斯、普林斯內外開花，首節結束時，活塞一舉以26∶16將比分反超。
　　此後較量，比盧普斯、華萊士接連遠投得手。半場結束時，憑藉命中10個三分球的神奇發揮，活塞一舉確立69∶48的優勢。大比分領先的情況下，活塞衆將全面發揮，騎士則完全失去了追分的底氣。三節戰罷，活塞94∶63提前鎖定勝局。以致於第四節較量，騎士主帥索性將小皇帝提前雪藏，就此繳械投降。
　　本場較量，詹姆斯出戰36分鐘，拿下22分、4次助攻，發揮可謂正常。但活塞全隊5人得分達到兩位數，全隊命中率高達52％，完全佔據上風。賽後，一貫高傲的小皇帝也不由歎服道：「上半場較量，我們的命中率達到50％，而且只出現了6次失誤，但是竟然落後了22分之多，這實在是沒辦法解釋的事情。他們要保持這樣的狀態，我們估計一場也贏不了。」記者張勇
　　