　　阿尤的左腿肌肉拉傷，進球功臣維森特四張黃牌面臨停賽，滻灞隊的「黑風雙煞」沒有隨球隊前往遼寧撫順，吹響球隊繼續前進的號角的重任就落在了剛剛年滿19歲的鋒線小將張鑫成的肩上。昨晚，記者電話採訪了張鑫成。
　　未破實德球門很遺憾
　　記者：與實德的比賽中你錯失了一次絕佳的得分機會，是不是有些遺憾？
　　張鑫成：對，很遺憾！這也反映出了我經驗不足的缺點，在門前有點慌張。
　　記者：你認爲自己在陝連之戰中的整體表現如何？
　　張鑫成：我在場上基本貫徹了成指導的意圖。我上半場有一個閃光點，當時，我拉到邊路，接到了王贇的傳球之後放慢了節奏，這時大連隊的王聖迎了上來，我突然加速，很精彩地一扣晃過了他，再往裏傳的時候被他們的後衛擋了出去。
　　記者：上場比賽的天氣有些炎熱，是不是有些限制你的發揮？
　　張鑫成：多少有一點，不過我感覺我的體能應該沒什麼問題。如果在下場比賽的上半場就能進球的話，我想我會更興奮更放鬆，在場上的發揮也會更好。好在撫順這邊的天氣比較涼爽，比較適合比賽。
　　非常渴望打破進球荒
　　記者：與遼寧的比賽阿尤和維森特都不能出場，你有沒有感覺到肩上的壓力？
　　張鑫成：我非常渴望打破自己的進球荒，不過，更重要的是能幫助球隊獲勝。壓力倒談不上，不過多少有點緊張。在比賽中我一定會盡全力的。
　　記者：有沒有信心取得兩連勝？
　　張鑫成：聯賽這幾輪下來我們也碰過了不少強隊，比如魯能、申花、大連等，我們還是創造出了不少機會的，所以，我們很有信心拿下遼寧隊。就我本人而言，中超最強的後防線我也見識過了，我對自己的能力同樣很有信心！
　　記者：現在有越來越多的陝西球迷記住了你的名字，而且你生日那天有很多女球迷到球場幫你過生日，你自己有什麼感想？
　　張鑫成：我覺得挺幸福的，所以我現在急需一粒進球來證明自己，也算是回報給這些一直支持我的球迷。我現在還很年輕，將來的路還很長，我還需要不斷地努力來證明自己。明天的比賽看我的吧！記者靳鵬實習生陳茜
　　