
　　中國隊在湯尤杯實現了連冠之後，總教練李永波並沒有像想象那樣興奮不已，而是平靜地考慮走好今後的每一步，他表示，對於每一次勝利都不會讓他特別興奮，而是坦誠地表達自己的擔心。
　　雖然這幾年的團體賽一直奪冠，但他也會與朋友說說他的想法。李永波說：「因爲林丹首場比賽拿下來了，後面的過程都不會對我們很不利。不管是蔡/付，還是鮑春來，他們在團體賽中的表現一直都很好，值得人們信任，這與他們在單項賽中的表現是不一樣的，面對國家的、對隊伍的榮譽，他們在團體賽上的表現，從來都沒有讓人失望過。」而李永波又不掩飾他的擔心，他說：「其實這麼多年來，我們都是在第一次先拿到手之後。從先拔頭籌。從來沒有落後的情況下，往回追過，我現在就擔心我們太順了，每一步都如願以償，不如現在開始考慮要在訓練中現去強化。」
　　李永波表示，他在決賽前，他就曾提醒每一個隊員：如果是落後了該怎麼辦。他告誡鮑春來，要做好0比1、0比2落後的準備，因爲了落後和領先時上場的心態是不一樣。當然他相信林丹和隊友的能力，但是打逆風球的經歷是中國隊所缺少的。李永波表示，在今後的訓練中，中國隊會加強這一方面的訓練，摸索出路子，讓中國羽毛球隊繼續保持在世界前矛。
　　（李睿）
　　