　　本報訊（記者靳鵬實習生陳茜）「我們當然希望兩連勝啦，如果客場擊敗遼寧隊，我們隊的排名就能重返中超中上游了，所以，這場比賽也很關鍵。」昨天下午，滻灞隊殺奔遼寧撫順之前，傷愈復出的外援伊萬對兩連勝充滿了期待。
　　與大連隊的比賽之前，伊萬在一次訓練中扭傷了腰，因此，他不得不坐在看臺上欣賞了週日那場蕩氣迴腸的陝連之戰，比賽結束後，伊萬和隊友們一起聚餐慶祝，席間，他從隊醫那裏得到了一個好消息：「下場與遼寧隊的比賽你可以出場了。」由於滻灞隊的「黑風雙煞」維森特和阿尤一個停賽、一個受傷，本輪雙雙留守古城，伊萬就成了球隊遠征軍中的惟一一名外援。提起與遼小虎的這場比賽，伊萬除了希望球隊能取得連勝外，也希望自己能有好的表現。上輪聯賽結束後，滻灞隊的吳承瑛、王贇和維森特都入選了一家網站評選的當輪最佳陣容，對此，老將吳承瑛坦言：「只要球隊成績越來越好，能否入選最佳陣容我不是很在乎。」吳承瑛表示，他目前也有些輕傷在身，但球隊正在用人之際，他只能輕傷不下火線了。經過五個多小時的長途奔波，滻灞將士終於在昨天下午四點鐘抵達了撫順，爲了讓隊員們能夠得到充分的休息，教練組沒有安排訓練，今天下午，球隊將前往雷鋒體育場進行賽前的適應性訓練。
　　