
　　本報訊　(記者陳越雄)北京時間昨晚，英足總在倫敦召開新聞發佈會，正式宣佈了參加2006年德國世界盃的英格蘭隊23人名單。在這份名單中，右腳跖骨有傷的魯尼名列其中，但最令人吃驚的是，主帥埃裏克鬆招入了阿森納的17歲前鋒沃爾科特，並將此瘋狂之舉視爲一次「美麗的賭博」！
　　沃爾科特是英格蘭21歲以下國家隊的主力前鋒，被人們稱爲新魯尼，今年1月纔剛以1200萬英鎊從南安普頓加盟阿森納。但這名希望之星在阿森納一線隊連替補都不是，聯賽沒有上過場，在其他盃賽中也鮮有上場機會，目前只是阿森納青年隊的一員。埃裏克鬆昨天承認，放棄賴特·菲利普斯、達倫·本特、萊德利·金等已經成名的球星而招入沃爾科特「是一次賭博，但也是一次‘美麗的賭博’」！
　　1998年，歐文在法國世界盃上大放異彩，那一年他才18歲。兩年前在歐洲盃閃現光芒的魯尼也同樣只有18歲。
　　除了沃爾科特，人們還首次發現了熱刺年輕中場列農的名字，而米德爾斯堡中場唐寧這次則是迴歸國家隊。埃裏克鬆對天空電視臺記者說:「今天早上我還打算用一個33人的大名單，但是後來我認爲沒有必要了。這23人就是我帶去世界盃的最終名單，除非有特殊情況，我想我不會改動。」
　　關於魯尼的傷情，俱樂部方面傳來好消息。弗格森上週末在接受媒體採訪時透露，魯尼現在每天都嚴格按照醫生的安排接受治療，他正在用自己的實際行動挽救自己參加世界盃賽的夢想。弗格森說:「魯尼現在每天都要去氧氣室兩次，這對他傷勢的恢復非常有利。他正在努力‘奔’向世界盃賽。」有消息稱，曼聯隊醫正考慮引進激光掃描療法，這一技術有望將魯尼的恢復速度提高一倍。據說有專家曾用此法治療自行車和摩托車運動員，效果顯著。
　　具體名單如下:
　　門將:羅賓森(熱刺)、詹姆斯(曼城)、格林(諾維奇)
　　後衛:加里·內維爾、費迪南德(曼聯)、特里(切爾西)、坎貝爾、阿什利·科爾(阿森納)、卡拉格(利物浦)、布里奇(切爾西)
　　中場:貝克漢姆(皇馬)、傑拉德(利物浦)、蘭帕德、喬·科爾(切爾西)、哈格里夫斯(拜仁)、卡里克、耶納斯、列農(熱刺)、唐寧(米德爾斯堡)
　　前鋒:歐文(紐卡斯爾)、克勞奇(利物浦)、魯尼(曼聯)、沃爾科特(阿森納)
　　替補名單:
　　卡森(利物浦)、盧克·揚(查爾頓)、庫克爾(西漢姆)、迪福(熱刺)、約翰遜(水晶宮)