
　　今天看到的兩則世界盃新聞令人頗有些感慨。
　　第一則是德國警方正在嚴密觀察世界盃的贈票情況，任何政府官員和商會官員如果從贊助商那裏得到贈票，他們將面臨很大的麻煩，因爲這很可能成爲他們受賄的證據。
　　第二則新聞來自國際足聯主席布拉特，他再一次聲明他沒有命令德國世界盃場地建設主席臺以供他這樣的「領導階層」享用。
　　同樣的事情換了在中國，會是新聞麼？
　　無論什麼樣的比賽，我們的贈票都是佔有相當比例的，而且其中的大部分都是送到政府部門去，公安部門不僅要「治安費」，而且要索取大量門票。順便要說的是，世界盃期間，德國警察部門是不能從世界盃組委會得到一分錢的。
　　贈票不僅要給，還要大量的給，而且還要給最好的位置。
　　再說主席臺，中國的體育場，什麼都可以沒有，新聞中心也可以沒有，但是主席臺一定要有，而且一定要佔據最好的位置。每個體育場我們都可以看到，正面看臺正中的位置都是主席臺。領導們不僅要佔據最好的位置，而且要坐着椅子看，而且有茶水或者飲料喝，而且不用花錢買票，而且有自己的貴賓通道。
　　在歐洲，體育場是沒有主席臺的，如果你看到看臺上一排排的桌子，不要誤會，那是記者席。
　　世界盃我們已經轉播過幾屆了，每一次都可以看到一些世界級的政要去現場看比賽，德國總理、法國總統、西班牙國王、英國首相等等，哪一個不是站在那裏與球迷們一起看？哪一個是正襟危坐，道貌岸然？不說世界盃，我們也常常可以看到美國總統觀看NBA的比賽，克林頓或者小布什，不都是坐在球迷中間，一邊喝彩，一邊啃着薯條？
　　其實，真正的球迷是不願意免費看球的，也是不願意坐在主席臺上的，因爲買票看球不僅天經地義，更是對自己喜愛的球隊的支持。而坐在主席臺上看球，你如何去感受現場的氣氛？你如何能夠在球迷的歡呼聲中得到快感？我們常常看到的一個景象就是，當全場球迷大玩墨西哥人浪的時候，人浪總是在主席臺被切斷。
　　其他的地方筆者不知道，但是在深圳，有許多頗有身家的老闆和政府中的局級官員，他們可以拿到免費的主席臺票，卻寧願自己買票，混跡在球迷當中，他們是真正的球迷。
　　而那些喜歡拿着貴賓贈票在主席臺上就座的人，他們通常並不是真的去看球，他們只是去炫耀自己的地位和權力，或者，他們只是被迫去那裏充當陪客。對於他們中的一些人來說，這實際上也是一種折磨。
　　我們也會申辦世界盃，而且我們遲早有一天可以承辦世界盃。但是，如果我們的世界盃球場呈現給世界的是一個個碩大的主席臺和一羣羣一邊品茶一邊看球的「領導」們，那還是不要急着去丟人好些。
　　