　　甭跟了，是去廁所
　　５月８日早晨，中國男籃集訓隊一行到天安門廣場觀看了升旗儀式，隨後參觀了國旗護衛隊駐地。記者對中國男籃集訓隊進行了圍追式的採訪，但在國旗護衛隊駐地多數人都被擋在門外。爲了獲取可能有價值的信息，有些記者甚至把耳朵貼到緊閉的大門上。突然，門開了，王治郅獨自走了出來。於是，記者不顧一切地圍了上去。眼看難以衝出包圍圈，王治郅無奈地實話實說：「甭跟了，是去廁所！」
　　沒有鼾聲纔不習慣
　　在國旗護衛隊戰士的宿舍裏，中國男籃的隊員們驚奇地看到一米寬的雙層牀竟然三三兩兩地並排放在一起。杜峯感慨地問一名戰士：「你們睡得這麼擠嗎？」戰士笑答：「我們已經習慣了。」杜峯不甘心地又問了一句：「你們打呼嚕嗎，這麼擠，難道不怕鼾聲？」戰士依舊笑答：「沒有鼾聲纔不習慣呢！」
　　我們是一塊兒的
　　由於採訪記者衆多，在國旗護衛隊駐地的採訪不免受到一些限制，跟得緊的記者往往能有更加接近中國男籃隊員的機會，離得遠的就只能遠遠看着。但也有例外，有跟得不遠不近的記者，遇到阻攔者就指着前方一位記者說：「我們是一塊兒的。」這樣也多半能夠繼續前進。有跟得遠的想效仿，哪知阻攔者卻說：「那你把他也一塊兒叫出來吧！」