　　黃嘉鑫
　　魯迅先生說，悲劇就是把美毀滅給人看。這十數年間，齊達內是世界上最優雅的球員，他是藝術足球之美，但這美隨着他年齡的增長而在凋零。齊祖接近完美地謝幕了，在悲劇發生之前，卻還是讓人心疼。
　　他是世界上最具誘惑力的球星，當年弗洛倫蒂諾競選的資本只有兩句話：「我要把皇馬帶向世界。如果我做了皇馬主席，我能把齊達內帶來。」西班牙商人兌現了他的諾言，伯納烏的場場爆滿因爲齊達內的表演，皇馬在世界的通行也有齊達內的功勞。
　　他是世界上最成功的球星，幾乎所有能拿的冠軍獎盃他都拿了，國家隊的和俱樂部的，還有「先生」的榮譽。他在關鍵的比賽中進球———1998年世界盃決賽他兩次頭球攻破塔法雷爾把守的大門，2002年冠軍盃決賽他一腳驚世駭俗的凌空抽射讓勒沃庫森稱臣……
　　五年來，他在伯納烏和其他幾位巨星同場競技，那完美的技術讓人如癡如醉。當戰績不佳的時候，他成了代罪羊，他沒辦法給皇馬帶來更多的榮譽，但這不是他個人的錯。害怕齊達內之美完全毀滅，在他跑不動的那天，因爲兩年來外界對他的批評已經不絕於耳。
　　而這個時刻來臨的時候，我們卻怪時間太短。「裁判，別吹哨！」我讚賞這樣天真但真切的想法。可齊祖已經含着淚水走下了伯納烏的草皮，所有人都說：「感謝你，齊達內！」
　　