　　黃嘉鑫
　　每年都有球星退役，每個賽季末都是傷感的時刻。巴蒂走的時候，帶走了我們紫色和藍白色的眼淚；巴喬走的時候，留給了我們一條馬尾辮的背影；如今輪到齊達內，輪到了拉爾森……
　　拉爾森出道時是個叛逆的小夥，猶如現在的伊布，經常變換古怪的衣着和髮型，配合着他球場上特立獨行的個性。歐洲盃前，瑞典殺手還是一頭金色的粗辮子，但在剪光了頭髮之後，他彷彿突然間成熟起來。帶領着瑞典隊一路高歌，低調的做人，高調的進球，不變的是在門前的殺手本色。
　　決意要回家的時候，他留下讓人感動的話：欠妻子太多，兒子已經長大。回到北歐小海港的安詳生活，是他出走這麼多年找到的真諦———家。因此，你會理解薩維奧對巴西老家的思念，你也會明白卡波尼對瓦倫西亞的忠誠。鮑勃·狄倫（BobDylan）在《BlowingintheWind》那首歌裏唱道：「一個需要走過多少路，才能稱他爲男人？（how　many　roads　must　a　man　walk　down？before　you　called　him　a　man.）」他們是男人，也是浪子，更是厭倦了漂泊的老兵。
　　漂泊在外的人總有許多故事，他們的命運也不盡相同，榮歸故里者如拉爾森，落魄潦倒者如薩維奧，但他們都是歷盡了生活的磨難，但卻不會忘掉一個家，就像佐拉不要切爾西百萬年薪，也要回卡利亞里幫助家鄉球隊升級；就像阿爾貝蒂尼在輾轉了多個城市之後，還是要選擇在聖西羅告別。
　　這是科斯塔庫塔和馬爾蒂尼們不能感受到的，他們有的是萬人敬仰的忠心和榮冠，生活給予他們太多太多，他們欠缺了流浪的經歷，所謂的坎坷只是沒有獲得更多的冠軍。在告別的時候大家都會傷感，但騎士般的周遊經歷聽起來更傳奇。
　　麥克阿瑟曾吟唱過：「老兵們永遠不會死……他們只會慢慢老去。」老兵永遠不會死，他們回找歸家的路，帶着槍傷或軍功章。又是一年老兵解甲的日子，我們爲他們最後的戰鬥祈禱：希望齊達內和拉爾森們，有人能在德國親吻大力神杯！
　　