
　　新快報訊　（記者　林牧）在納什榮膺MVP之後，底特律活塞隊的比盧普斯顯然有點失落，不過他已經將目光轉向了總決賽MVP。
　　在昨天的第二輪首場比賽中，活塞隊在第一節就完全控制了比賽節奏，一度領先對手37分之多。最終活塞113∶86擊敗了詹姆斯領銜的騎士隊。
　　由於菲尼克斯太陽隊的史蒂夫·納什被正式宣佈蟬聯常規賽MVP，比盧普斯在接受採訪時表現得有些失望：「我認爲自己沒有得到公正的待遇，我覺得我才應該是MVP的獲得者。但是這也沒什麼關係，我會去全力爭取總決賽的MVP，我覺得那會有更重大的意義，因爲那不僅代表着你獲得了總決賽的MVP，而且還代表你贏得了總冠軍。」
　　今年的常規賽MVP之爭異常激烈，納什、比盧普斯、德克·諾維茨基、科比·布萊恩特和勒布朗·詹姆斯都是這一獎項的有力爭奪者。縱觀常規賽，比盧普斯的表現足夠出色，他是聯盟裏最優秀的防守者之一，而且還帶領球隊打出了隊史上的歷史最佳戰績，球隊戰績在聯盟裏遙遙領先。但是在衆多候選者中，比盧普斯卻並沒有受到太多的關注，在談到這一點時他謙虛地說：「對於我來講能夠成爲候選者中的一員，就已經是一種榮耀了。」
　　不過對於比盧普斯來說，總冠軍也許是他更高的目標。去年在總決賽中輸給馬刺隊的慘痛經歷讓比盧普斯和活塞隊充滿了遺憾。今年他們會繼續向總冠軍衝擊，比盧普斯說：「我們心中現在充滿了前所未有的強烈渴望，球隊的防守做得非常好，在主教練菲利普·桑德斯的領導下，球隊取得了長足的進步，我們可以通過多種不同的方式贏得比賽。對於比賽節奏的控制，我們表現得遊刃有餘。我相信在未來兩週內，不會有一支球隊可以戰勝我們四次。」
　　