　　記者王瑞
　　本週中超聯賽將進入一週雙賽，明天下午西安滻灞國際隊將在客場挑戰遼寧隊，由於「西北狼」剛剛在家門口將衛冕冠軍大連實德斬於馬下，因此「西北狼」能否客場上演羣狼噬虎的好戲，能否取得本賽季兩連勝引起了陝西球迷的關注。
　　遼寧隊防守大將回歸
　　上輪比賽，遼寧隊在天津丟了四球，遭遇本賽季最爲慘痛的失利，表面上看，「東北虎」防守很差，但回顧中超前十輪的九場比賽，遼寧隊僅失九球，四月份的六場比賽也只丟了四球，就可以看出其後防並不是弱不禁風。事實上，大比分告負的主要原因是張永海和臧海利兩員防守型大將的缺陣。
　　昨天記者從遼寧同行口中得到消息，張永海是遼寧隊後防線上的定海神針，臧海利在中場的積極拼搶也是遼寧隊後防線前的屏障。在明天的比賽中，停賽一輪的老國腳張永海將會披掛上陣，而臧海利的傷病也已經痊癒。這兩人的迴歸將會考驗西安滻灞國際隊的進攻能力。
　　成耀東欲打造羣狼戰術
　　目前在積分榜上，西安滻灞隊與遼寧隊同爲2勝5平積11分，滻灞隊僅僅以淨勝球的微弱優勢壓住對手。從兩隊的實力來看，滻灞隊略強一些，上輪又剛剛大比分獲勝，反觀遼寧隊遭遇了慘敗，應該說在士氣和心勁上滻灞將士有優勢，同時考慮到本賽季，遼寧隊在主場也僅僅取得了一場勝利，因此其最多也算是隻沒有牙齒的「東北虎」，「西北狼」完全有希望在這個對手身上拿到三分。
　　談到本場比賽，主教練成耀東表示，「遼寧隊有一定實力，賽前教練組已經看過錄像，認真研究了對手並制定了相應的打法。雖然維森特缺席可能會帶來些影響，但滻灞隊不是那種特別依賴大牌球員的球隊，全隊的風格也一直是打整體戰術，因此這場比賽的大方針也是如此。」
　　兩因素左右滻灞兩連勝
　　大比分勝大連實德使得滻灞將士信心得到極大的增強，球迷們也非常高興，對滻灞隊獲得兩連勝充滿期望。那麼滻灞隊能否客場戰勝遼寧隊呢，這主要取決於兩方面因素。
　　從歷史戰績來看，國際隊（滻灞隊前身）並不懼怕這個對手，2005賽季，兩場比賽都以平局收場。本場比賽要想獲勝，滻灞隊首先要立足於防守，可能會排出451陣型，打防守反擊戰術。由於週日剛剛打完比賽，接下來又是一週雙賽，因此在先發兩名中衛上，成耀東肯定會考慮到隊員的體能狀況，而上輪替補的萬厚良則很有可能佔據一個位置，另一人則在趙作峻、曲楠男之間產生，這兩者剩下的一人則可能擔任後腰的角色。
　　其次在進攻方面，近來狀態不錯的維森特黃牌禁賽缺席有些遺憾，阿尤又有傷未能隨隊出征，小將張鑫成將會擔任突前前鋒。從過去的數場比賽來看，張鑫成的個人能力和衝擊力都不錯，只是缺乏經驗，這就需要老將來策應，而狀態不錯的吳承瑛正可扮演這樣的角色。相信只要做好了這兩點，獲勝的天平就會向西安滻灞隊傾斜。
　　