　　記者高西廣
　　對於上週日執法陝連之戰的裁判陳國強，昨天全國有多家媒體發表了一些評論，對此記者請曾經與陳國強一起執法過昔日甲A、甲B且在陝連比賽現場目睹了這場比賽全過程的我省老國家級裁判員於雷，請他從裁判法角度談談對陳國強的看法。
　　於雷起先不想介入這場是非之中，但他在看了個別媒體不負責任的報道後，覺得有必要從專業角度對陳國強作以點評。於雷說，陳國強是目前執法中超聯賽國內資格最老的裁判之一，無論是經驗，還是能力，他都是比較出色的。陝連之戰陳國強的執法，沒有太大問題，可以評爲優秀。
　　於雷告訴記者，從整場比賽情況來看，陳國強的執法還是比較公正的，主隊不應該得到的他絕對沒有給。至於引起實德隊幾次強烈不滿的判罰，於雷說，陳國強對尺度的把握，基本上沒有問題。
　　關於將福拉多罰出場於雷說，當時他看得非常清楚，在大連球員與主隊球員發生身體接觸後，陳國強判了一個界外球，對於這一無關緊要位置的判罰，福拉多認爲應該判給實德隊任意球，此後他衝進場內指責裁判，陳國強將其罰出場非常正確。
　　於雷說，在福拉多以身試法被罰出場後，實德隊仍然有人進場指責裁判，可以說並沒有達到殺一儆百或殺雞給猴看的目的。這充分說明陳國強做法的正確性。
　　關於國際隊的第一個進球實德隊認爲陳國強哨響在先，吳承瑛進球在後，於雷說，當時坐在主席臺上的他，並沒有聽到陳國強的哨音，只是看到陳國強在球進後，將手指向了中圈。而實德隊有一名球員衝到邊裁跟前理論什麼，是否在向邊裁陳述此球有越位嫌疑。後來才知道福拉多在新聞發佈會上說陳國強在哨先響後，仍然判進球有效。其實通過他回家觀看比賽錄像，在吳承瑛進球時，陳國強的哨子還拿在手中，實德隊所說的先哨響，就不存在了。
　　關於實德隊助理教練柳忠長被罰出場就滻灞隊的第一個進球，在實德隊員基本沒有異議，雙方隊員退回各自場地，裁判已經準備開球之時，柳忠長衝到場內，再次找裁判論理，至於說什麼，由於太遠，他不得而知。而陳國強將其罰出場，一點不爲過。其實柳忠長是替人受過，最應該罰出場的是林樂豐，是他率先到場內指責的裁判。
　　於雷最後說，應該說這場比賽表現最不好的是實德俱樂部總經理林樂豐，他不僅在中場休息時衝到裁判跟前喋喋不休，而且在全場比賽結束後，大局已定的情況下，再次走到陳國強面前，用手指着主裁，不知道說些什麼，這是絕對不應該的，有失一個超強俱樂部總經理的風度。
　　
　　