　　本報訊　昨天凌晨，比利時乙級聯賽常規賽全部結束。雖然中國球員董方卓在最後一輪比賽因停賽而沒有出場，但仍以18個入球名列射手榜首位，成爲中國球員在海外聯賽中首位獲得金靴獎的球員。正因爲董方卓的出色表現，他只要能夠順利拿到勞工證，就有可能在下賽季被曼聯俱樂部召回征戰下賽季英超聯賽。
　　董方卓在本賽季比利時乙級聯賽出場2228分鐘，射進了18個球，平均123.78分鐘進1個球。至此，董方卓成爲中國球員歷史上第一位在歐洲聯賽中獲得金靴獎的球員，而單賽季聯賽18個進球，也是中國球員海外征戰中最高的單賽季聯賽進球數字。
　　安特衛普隊主教練範阿克爾對此表示:「雖然董方卓和安特衛普還有一個賽季的租借合同，但下賽季能否留在球隊還不知道。因爲曼聯俱樂部如果要賣他或者要他回去效力，我們也不可能阻撓。董方卓的去留主要還是取決於曼聯俱樂部的態度。按照董方卓現在的競技狀態和潛力，曼聯俱樂部很可能將他召回。」
　　曼聯隊主教練弗格森對於董方卓是否在下賽季迴歸曼聯隊表示:「董方卓是一名很有潛力的前鋒，而且在比利時乙級聯賽表現出色，提高也很快。但遺憾的是，安特衛普隊沒有能夠晉級比利時甲級聯賽，這對董方卓的進一步提高很不利。曼聯隊雖然有很多出色的前鋒，但我感覺董方卓回到曼聯隊的可能性很大，主要是看他何時能夠獲得勞工證。」
　　邱江劍
　　