
　　在5月1日結束的世乒賽團體賽男子決賽中，中國男乒擊敗韓國男乒奪冠。在關鍵的決勝盤中，王勵勤苦戰5局險勝柳承敏，爲中國男乒衛冕拿下最爲關鍵的1分。在時隔20天后，王勵勤VS柳承敏，這場代表着世界乒球最高水平的對決將移師四川上演！在5月20日揭幕的乒超聯賽中，擁有柳承敏、朱世赫兩名高水平韓國外援的四川全興男乒將坐鎮綿陽主場，迎接擁有王勵勤的八一隊的挑戰。作爲兩傢俱樂部的當家球星，王勵勤與柳承敏之間的巔峯對決一觸即發。
　　川男乒新賽季不再遷徙
　　今年的乒超聯賽將從5月20日開始，至8月19日結束，賽程總長爲3個月，其間分3個階段進行。爲避免以往各參賽隊「主場」名不副實的弊病，今年乒羽中心規定，每個參賽乒超俱樂部必須有一個真正意義上的「主場城市」，該俱樂部2006賽季的9個主場比賽至少要有5場必須固定在同一個地點。正是由於乒羽中心的這一紙命令，過去習慣於四處尋找主場的四川男乒這次也只得把其中的5場留在了成都，而其他4場比賽有3場在省內其他市區，僅有1場設在了河北省。
　　衆所周知，在過去將主場外遷是四川男乒解決資金瓶頸的一大途徑，而新賽季固定主場無疑會減少俱樂部的收入。爲了彌補這一損失，乒羽中心決定給各隊一定的補償，「將5個主場設在成都，並不會讓我們在資金運作方面感到緊張，畢竟中心今年給了我們幾十萬的補償。」在乒羽中心的支持下，四川男乒認爲新賽季的成都主場勢必也會相當成功的。
　　首輪再演中韓大戰
　　中國乒乓球隊在從世乒賽歸國後，在北京休整了一段時間，並完成了兩天的拓展集訓。昨天中國乒乓球隊結束了集訓，所有隊員都回到各自省隊，開始備戰新賽季乒超聯賽。四川男乒隊中國手王建軍也已歸隊，備戰將於5月20日揭幕的乒超聯賽。在首輪乒超聯賽中，四川全興男乒將揭幕戰主場設在綿陽。「綿陽球迷一直對我們隊伍很支持，再加上他們那邊非常有誠意承辦新賽季的首輪比賽，所以最終就敲定在那了。」四川男乒負責人代表天雲表示。
　　首輪在綿陽的乒超聯賽中，四川隊的柳承敏和朱世赫聯手對抗八一隊世界一哥王勵勤無疑是最大看點。在剛剛結束的第48屆世乒賽上，正是王勵勤苦戰5局險勝柳承敏，幫助中國隊如願捧杯。而時隔不到1個月，兩人的再度交戰肯定也相當精彩。「就實力而言，柳承敏肯定不如王勵勤。但這次有了朱世赫助陣，我們隊還是有信心和八一隊拼一拼的。」四川男乒負責人代表天雲甚至預言道，「不管最終結果如何，這肯定是一場相當精彩的中韓大戰。」（張志凌）
　　