　　新華社馬德里電　西甲聯賽第37輪比賽昨天凌晨全部結束，皇馬隊主場3比3戰平比利亞雷亞爾隊，將聯賽亞軍歸屬的懸念留到最後一輪比賽。
　　這場皇馬隊的本賽季最後一個主場比賽十分引人注目，不僅因爲皇馬隊一旦取勝將坐穩聯賽次席，而且這也是法國老將齊達內在博納烏球場的告別賽。這位足壇巨星不負衆望，在第66分鐘接貝克漢姆妙傳頭球破網，爲自己5年的皇馬生涯畫上了圓滿的句號。
　　皇馬隊另外兩個進球都是巴普蒂斯塔的傑作。他在第22分鐘和第88分鐘時兩次攻破了客隊的球門。尤其是他的第二個進球堪稱力挽狂瀾之作。當時比利亞雷亞爾隊3比2領先，眼看比賽就要結束，皇馬隊若主場輸球不僅大丟面子，而且在與巴倫西亞隊的亞軍之爭中也將處境不利。此時巴普蒂斯塔接貝克漢姆的任意球頭球破門，將皇馬隊從失敗的邊緣拉了回來。
　　比利亞雷亞爾隊果然實力不俗，難怪本賽季能打進歐洲冠軍聯賽4強。該隊在皇馬隊主場毫無懼色，攻守自如，而且得分機會很多，並抓住戰機3次破門，而且後兩個進球都先於對手。
　　巴塞羅那隊提前奪冠後，聯賽亞軍之爭成爲球迷關注的焦點。目前皇　馬隊領先巴倫西亞隊1分，兩隊在14日的西甲最後一輪比賽中將分別客場對陣塞維利亞和奧薩蘇納隊。
　　方長平
　　