　　本報訊　北京時間昨天凌晨，NBA季後賽第二輪的東、西部半決賽同時開打。聖安東尼奧馬刺隊在主場以87比85險勝老對手達拉斯小牛隊。同樣主場作戰的底特律活塞隊則輕鬆得多，他們以113比86輕取克利夫蘭騎士隊。
　　小牛輸給了鄧肯一人
　　1999年馬刺隊奪得總冠軍時，小牛隊的現任主教練約翰遜和鄧肯當時都是冠軍隊的成員，鄧肯還獲得了當年的總決賽MVP。但昨天，約翰遜失敗的主要原因，還是低估了這位昔日的隊友。鄧肯一人獨得31分13個籃板，是馬刺隊獲勝的最大功臣。
　　客場以2分惜敗，約翰遜一定很懊惱，因爲他在戰術佈置中放棄了對鄧肯的夾防，這成爲此役小牛隊的最大敗筆。本場比賽之前，馬刺隊在淘汰國王隊36個小時後馬上要打第二輪比賽，而小牛隊4比0輕取灰熊隊後休息了近一個星期，在體力上明顯佔了不少便宜。馬刺隊已經連續6年打進季後賽的第二輪，他們唯一能彌補體力不足的就是豐富的經驗。
　　面對體力不支的對手，素以強大攻擊力著稱的小牛隊進攻組織並不流暢。小牛隊主將諾維茨基在首輪比賽場均拿下31.3分，但他昨天遭遇了鮑恩的「熊抱防守」，全場20投8中僅得20分，並且在最關鍵的第4節比賽中4投1中只得2分。
　　小牛隊全隊最後一節只有13分進賬，最後6次出手全部偏出。隨着斯塔克豪斯最後一次出手不中，小牛隊只能吞下2分惜敗的苦果。
　　活塞15個3分球砸暈騎士
　　前3節平均每節淨勝對手10分以上，6人得分上雙，命中率達到51.8％……和馬刺隊的險勝相比，活塞隊在主場和騎士隊的比賽顯得平淡無奇。27分，東部半決賽的首場比賽，以活塞隊大比分獲勝畫上句號。
　　當詹姆斯得球的瞬間，他會馬上發現，在自己的左右兩邊，還有正前方，活塞隊的防守球員已經在虎視眈眈地盯着自己了。除了成功凍結了詹姆斯外，活塞隊獲勝的關鍵還在於精準的3分球。活塞隊全場的3分球22投15中，創造了季後賽單場3分球的歷史紀錄。
　　活塞隊在前兩節就已經投進10個3分球，把分差擴大至21分。騎士隊的發揮不可謂不出色，他們在上半場的命中率達到50％以上，失誤只有6個。即使是這樣的發揮，也難逃半場被活塞隊拋離21分的厄運，活塞隊的穩定和強大幾乎令對手絕望。難怪詹姆斯賽後斷言，活塞隊將以橫掃的姿態獲得本賽季的總冠軍。
　　李文龍
　　