　　本報許昌訊　「真擔心這個棋隊解散了，但又不甘心。」5月8日，河南象棋隊的經紀人唐明周說出了心中的擔心、苦惱和困難，自己一介農民，憑着自己的一個小機械廠，財力太弱，而打甲級隊聯賽，一年下來至少得五六十萬元，自己根本養活不起。50歲的唐明周是長葛市增福廟鄉一位農民，從小就愛好象棋。2005年底，經過省體育局批准，他接過了河南象棋隊這杆大旗，6名隊員從各自的家中陸續來到長葛，進行集訓。這時的棋隊還是我國象棋隊中的一個乙級隊。
　　今年4月1日到10日，全國象棋錦標賽在濟南舉行，唐明周帶領的河南象棋隊一舉奪得亞軍，棋隊也因此躋身全國12支甲級隊。
　　喜悅之餘，煩惱接踵而至。全國甲級象棋隊每年要舉行12個主場和12個客場的聯賽，打聯賽每支棋隊的費用大約需要五六十萬元，但僅僅依靠自己的財力，無疑是杯水車薪。「這樣下去，這個棋隊要解散。」唐明周憂心忡忡地說，在男隊的4名棋手中，有3名的平均年齡才16歲，他們是三門峽市的曹延磊、安陽市的李少庚、開封市的武俊強，其中曹延磊在2003年獲得過全國少年象棋賽冠軍，是我省第一個象棋大師。唐明周指着身邊的小棋手說，他們還小，前途無量，所以不忍心看着棋隊解散，棋手流失。他坦言，自己的這塊「草地」太小，已經養不住這些成長起來的「小牛犢」了，希望有志之士能夠從他手中接過大旗，讓河南象棋隊走得更遠些。
　　