　　本報訊　（記者孟向東）在門文峯執教的建業隊中，陸峯和劉翔是關係最好的哥兒們，也是配合最默契的前場組合，此前曾多次摧城拔寨。上週六下午，他們在鄭州航海體育場再次聯手，1∶0擊敗湖南湘軍，爲球隊贏得了主場兩連勝。
　　因爲對手僅以1平4負的成績排在倒數第2的位置上，所以建業隊是役以必勝的姿態投入比賽，最近半個月演練的立體進攻戰術也初顯威力，多次創造絕殺機會，但陸峯、姚冰、張淼等人的射門一一被對手、前國門符賓神奇地化解，上半場雙方均無建樹。下半場建業隊打得較爲急躁，得分機會也少得可憐，倒是黃牌得了好幾張，湖南隊趁機打反擊，但建業隊新門將申彥華在隊友協助下頂住了對方的進攻。下半場，門文峯先後換上金子傑、劉翔和王壽偉，結果這一換人再次成爲點睛之筆，第85分鐘，陸峯在和金海波打了個二過一後，一記穿透力極強的直線球恰巧穿越了湖南隊防線，劉翔高速插上和符賓形成了一對一，這次他沒有再給符賓表演的機會，推射遠角得分，爲建業隊奠定勝局。進球后狂喜至極的劉翔不惜吃一張黃牌，也要狂奔到觀衆席前，雙膝跪地，感謝上天。
　　在本輪的其他比賽中，青島、成都、上海、延邊也分別在主場獲勝。本輪過後，建業以3勝2平的成績仍排在第5位，青島、浙江、成都和廣州仍排在前4名。⑨3
　　