
    












NBA圖：兩屆MVP率隊擊退快船
卡塞爾單打納什 









NBA圖：兩屆MVP率隊擊退快船
卡曼內線單打2006-05-0914:51










NBA圖：兩屆MVP率隊擊退快船
布蘭德後仰跳投 
   ·NBA技術統計：太陽快船狂得分納什31分12助攻
　　北京時間5月9日
太陽在首輪4比3艱難淘汰洛杉磯湖人後，在西部半決賽和洛杉磯的另外一支球隊快船遭遇。30年來第一次殺進半決賽的快船和太陽對攻四節，埃爾頓-布蘭德砍下40分9籃板4蓋帽也無法射下菲尼克斯紅日，但是兩屆MVP史蒂夫-納什用31分12助攻盤活全隊，率領太陽以130比123擊退洛杉磯二隊快船，在西部半決賽中佔得先機，雙方將第二場繼續在太陽主場進行。
　　四節具體比分：29比25，27比36，37比30，37比32；太陽投籃命中率54.7%
，三分球27投12中，命中率爲44.4%；快船投籃命中率59.3%
，三分球12投4中，命中率爲33.3%，內線得分48比42太陽領先，籃板39比34快船領先。
　　雙方首發陣容：
　　太陽：史蒂夫-納什、肖恩-馬里昂、拉加-貝爾、博伊斯-迪奧、詹姆斯-瓊斯
　　快船：薩姆-卡塞爾、卡蒂諾-莫布利、埃爾頓-布蘭德、克里斯-卡曼、昆廷-羅斯
　　馬里昂和布蘭德跳球
　　後太陽率領對快船的防線發起攻擊，迪奧助攻馬里昂空中接力將球扣進先給主場的球迷送上一個見面禮，卡曼殺進太陽羸弱的內線取下兩分，納什和迪奧各自出現一次失誤，不過賣力的防守彌補了他們的錯誤，讓快船在進攻中一度出現24秒違例，羅斯在快船其他人還在找狀態的時候連取5分，幫助球隊客場7比8緊跟着太陽的步伐。納什三分命中後，馬上用兩次助攻告訴來訪的快船他蟬聯MVP的理由，太陽在納什的組織驅動下在主場打得順風順水，如水銀瀉地般的進攻內外開花，送出一波15比5的攻擊高潮打亂快船的陣腳，以23比12的領先優勢取得主動權。快船用暫停調整了攻防部署，將戰場搬進內線，堅定的攻擊太陽虛弱的內線，布蘭德在籃下貢獻7分率回擊太陽，將比分追成23比29。迪奧走步違例，雙方在最後一分鐘的進攻都沒成功，拉德曼諾維奇的兩次罰球穩穩命中，快船首節以25比29客場落後分。
　　雙方在第二個回合的較量中，快船依然堅持在內線攻擊太陽，太陽一如既往的按照自己的節奏用三分轟炸快船，迪奧和貝爾的三分球命中後讓他們更加堅定的在三分線上出手。卡曼內線取下4分打開局面，馬蓋蒂先是強攻托馬斯完成2+1，接着在三分線外用遠射幫助快船將比分追至35比36。迪奧和馬里昂聯手再次拉開比分，馬蓋蒂憑藉個人能力幫助快船再追4分，以39比40咬住比分。納什單打馬蓋蒂得手並獲得加罰機會，他一發不可收拾砍下7分，將快船納入太陽的節奏，一次14比6的攻擊波過後，太陽再次以54比45控制了比賽的主動權。主場領先的太陽在接下來度過了災難性的3分55秒，布蘭德在禁區翻雲覆雨，太陽的籃下防守陣地被他徹底摧毀，卡塞爾在外線火上加油支援着布蘭德，納什被快船限制住，他的失誤和太陽三分戰術的失敗，讓快船完成12比0的攻擊高潮，半場56比61落後客場作戰的快船。半場結束時布蘭德已經砍下23分，馬蓋蒂貢獻13分，納什拿到13分並有4次失誤，馬里昂抓下7籃板。
　　下半場比賽開始後，快船連續被吹犯規，進攻上也遲遲打不開局面，全隊在3分鐘的時間內只有羅斯與布蘭德各自打中一球，太陽再次打出他們的快攻戰，貝爾和納什的命中三分球，馬里昂在內線攻下4分，太陽用一波12比4的攻擊高潮再次從快船手裏拿回領先優勢。快船的計劃並未被打亂，暫停過後老江湖卡塞爾終於站出來幫助快船解圍，在年輕的納什面前他並未顯出老態，個人獨得9分率領快船回敬太陽13比2的攻擊波，以78比70取得領先。納什兩罰命中，巴博薩連砍5分太陽再次將比分差距縮小到3分，快船並未改變他們的既定戰術，將球交給內線的解決戰鬥，布蘭德不負重望再轟7分，但是太陽的進攻效率非常高，巴博薩的三分和納什的突破再次將分差縮小到1分，利文斯頓的失誤給了太陽反超比分的機會，貝爾在底線接迪奧的傳球射進壓哨三分球，幫助太陽在第三節比賽結束的時候以93比91反超比分。
　　最後一節比賽開始後，前三節一直沒有作爲的莫布利將比分扳成93平，瓊斯突破上籃還以顏色，雙方在本節開始對攻，比分交通上升，相繼戰成99平，101平。雙方的爭奪在本節到了白熱化階段，快船希望在客場先下一城取得先機，太陽則不願意第一個主場就丟了，陷入被動的局面，獲得本賽季進步最快獎的迪奧連得4分打破僵局，巴博薩的三分錦上添花，太陽用一波11比2的攻擊波再次將比分拉開，取得112比103的領先優勢。馬蓋蒂兩罰命中後，利文斯頓傳球失誤，貝爾抓住機會連砍4分擴大太陽的領先優勢，卡塞爾雖然在最後關頭連投帶罰砍下7分，太陽兩大當家納什和馬里昂合力拿到5分頂住快船的反撲，巴博薩先是被布蘭德蓋帽，接着進攻犯規，關鍵時刻利文斯頓失誤，納什突破取下兩分，卡塞爾和馬蓋蒂的三分連續偏出，直到第三次才由拉德曼諾維奇命中三分，時間已經不多，納什穩定的罰球和巴博薩的突破爲太陽瑣定勝局，馬蓋蒂的壓哨三分已經無法改寫比賽結果，快船客場130比123射日失敗。
　　太陽：史蒂夫-納什31分12助攻，拉加-貝爾22分，博伊斯-迪奧19分，肖恩-馬里昂20分15籃板，林德羅-巴博薩17分，蒂姆-托馬斯12分，詹姆斯-瓊斯9分。
　　快船：埃爾頓-布蘭德40分9籃板4蓋帽，薩姆-卡塞爾28分，肖恩-利文斯頓10分9助攻6籃板，科裏-馬蓋蒂20分，昆廷-羅斯9分，克里斯-卡曼8分7籃板。（一帆）
　　第1頁第2頁第3頁第4頁第5頁第6頁第7頁第8頁第9頁第10頁第11頁







 
　　北京時間5月9日
太陽在首輪4比3艱難淘汰洛杉磯湖人後，在西部半決賽和洛杉磯的另外一支球隊快船遭遇。30年來第一次殺進半決賽的快船和太陽對攻四節，埃爾頓-布蘭德砍下40分9籃板4蓋帽也無法射下菲尼克斯太陽，但是兩屆MVP史蒂夫-納什用31分12助攻盤活全隊，率領太陽以130比123擊退洛杉磯快船，在西部半決賽中佔得先機，雙方將第二場繼續在太陽主場進行。(gettyimages/Barry
Gossage)




[1][2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][下一頁]