
 
　　拉齊奧獲不利排序
　　意甲本週末拉齊奧與帕爾馬之戰爲收官階段表現較爲突出的兩支球隊之間的較量，兩隊在最近10場比賽中均取得了其中6戰的勝利，主隊因此提前鎖定了聯盟杯的參賽資格，客隊更是藉此早早就擺脫了賽季中段的降組威脅。目前本場比賽的賠率爲主隊優勢的正向賠率，主勝賠率在全部42個賠率中排在了第4位，而此前的5輪競猜中，該點位全部正路開出，已經達到了本賽季的最大值，本週末該結果極易走冷，投注時建議一搏冷門賽果。
　　沙爾克得大莊信任
　　近來狀態不佳的沙爾克04本週末將在主場對陣斯圖加特，目前本場比賽的主勝賠率處於1.70的賠率區間內，此類賠率在過去5個賽季的德甲聯賽中出現次數較多，其戰果統計也相對較爲正路，屬於純實力對比賠率。不過在對本場比賽的賠率進行比較後可發現，奧地利著名博彩公司必贏爲此戰開出的1.65-3.35-5.10賠率組合對主隊十分有利，主勝位明顯低於目前的平均賠率，可見該公司極爲看好沙爾克週末取勝，投注時可一搏主勝。
　　藍黑軍團慎防大冷
　　在聯賽後半程排名已經敲定的情況下，國際米蘭果然如人們所預料那樣又一次出現了內耗問題，內部的爭鬥也使得曼齊尼的球隊在近幾輪比賽中連嘗苦果，而且他們在週中又要接受意大利杯的考驗，這對他們週末客場對陣卡利亞里的比賽必然要造成一定的影響。此外，我們在上期曾重點提示過，足彩競猜第1場位的賽果已連續5輪正路開出，而且也13輪沒有出現過賠率末選，兩項均達到了本賽季的極限值，週末卡利亞里很有可能爆大冷擊敗藍黑軍團。
　　本人心水（２５６元）
　　300311033010103311330