　　《體育天地·mvp》記者朱衝報道　　「起來，不願做奴隸的人們……」5月8日凌晨5點，王治郅隨中國男籃一起在天安門廣場參加了升旗儀式。當國歌響起的時候，王治郅兩眼緊盯五星紅旗，輕聲唱着國歌。這是王治郅四年以來第一次在自己祖國的土地上聽到國歌響起，看到國旗升起。所以，王治郅說：「這是我最難忘的一次看升旗。」　　國旗讓我感到責任　　在談到升旗的感受時，王治郅說：「所有熱愛祖國的人在看到五星紅旗冉冉升起的時候都會有同一種感受，那就是作爲一名中國人的驕傲和自豪。我一共在天安門廣場參加過兩次升旗，第一次是上初中的時候，雖然時間過去十幾年了，但這種感情是不變的，而且只會繼續加深。」　　的確，這一次升旗對於王治郅來說很特別，因爲這是他在經歷了「滯美不歸」事件之後第一次看到升旗，這是他四年以來第一次回到自己的祖國看到升旗。「四年來祖國的發展日新月異，升旗的時候，我腦子裏想了很多，浮現了很多場景。我想起了回國後我父母帶我逛漂亮的四環、五環路，想起了看到的雄偉建築，想起了隨處可見的‘新北京、新奧運、同一個世界、同一個夢想’的宣傳牌。」王治郅嚴肅地說，「當時我就感受到一種責任，我希望在2008年的北京奧運會上站在領獎臺上再次看到國旗升起，聽到國歌響起。」　　在莫斯科看升旗很激動　　說到北京奧運會，王治郅又自然而然地想起了2001年7月13日的莫斯科，北京申奧現場。當時，王治郅是申奧的形象大使。　　「作爲北京申奧代表團的成員，當我在莫斯科親眼看到薩馬蘭奇宣佈北京獲勝的那個時刻，我真的感到心潮澎湃。」王治郅說，「在申奧現場沒有升旗儀式，沒有奏國歌，但當宣佈我們獲勝的時候，我們全部拿出了早就準備好的國旗。等回到大使館，看到國旗升起、國歌響起的時候我們所有人都感到無比的激動和自豪。」　　看到姚明就能看到國旗　　除了奧運會以外，這次升旗還讓王治郅想起了他在美國的生活。在美國的四年是大郅最爲孤獨的經歷，也是最想念祖國的時候。「在美國，只有到中國大使館去才能看到國旗，聽到國歌。」王治郅說。　　當王治郅還在NBA時，他和姚明在賽場上的每一次相遇都被稱爲移動長城的對接。「我記得，無論我遇到姚明還是巴特爾，球館裏都會有很多華人球迷來加油，看臺上也會看到國旗，那時候我們就感到一種身處國外的民族自豪感。」王治郅說，「但我和姚明在場上的相遇機會很少，更多的只能是在場下匆匆聊幾句，所以我特別能理解姚明所說的，在NBA就感到中國人太少，我真的希望看到越來越多的中國人能夠出現在世界最高水平的聯盟中證明我們中國人的實力。所以對於姚明成爲狀元秀，對於姚明在NBA取得的成就和成功，我由衷地替他感到高興，這是所有中國人的驕傲。」　　控衛得有個備選　　《體育天地·mvp》評論員馮小報道　　姚明的腳傷讓籃協準備出了世錦賽第二套方案；巴特爾的膝傷讓國家隊找來張松濤……爲了應對突發的傷病，國家隊已經準備了太多的後手。同樣的情況可能再次發生。楊鳴手腕的傷勢又拋給國家隊一個棘手的難題——怎麼爲國家隊最薄弱的控衛準備後手？　　或許，本屆國家隊球員身高的細節並沒有引起太多的注意。在18人的名單中，身高在2.05米以上的球員已經達到了10人。這樣的陣容在比賽中固然有天然的海拔優勢，但在控制球的穩定性方面同樣存在着劣勢。在這種情況下，後衛球員身上的擔子無疑是加重了。因此，儲備優秀的後衛人才就顯得比以往更加重要。其實，國家隊已經對這種情況有了充足的考慮。楊鳴、解立彬入選國家隊就是爲了擴大國家隊在控衛位置上的選擇面。可楊鳴傷病問題的出現卻讓原先的計劃成爲了變數。　　楊鳴還能否留在國家隊？雖然國家隊還未正式宣佈結果，但楊鳴自己表示，他在軍訓後就會退出國家隊。儘管如此，國家隊很希望能留下這位18歲的遼寧小將。國家隊領隊宮魯鳴表示，楊鳴很年輕，恢復能力很強，還是很有希望再次入選的。而國家隊主帥尤納斯也很希望楊鳴能儘快把傷養好。國家隊的這種態度，完全是從籃協制定的爲2008年奧運會培養球員的角度出發的。那麼，如果楊鳴最終真的因傷不能打球，那麼國家隊將考慮把誰召進？　　現在，候選人已經聚焦到兩名球員的身上：北京隊的張雲鬆和江蘇隊的胡雪峯，一個老將和一個新人。這個時候，國家隊又必須進行一個選擇：是以培養新人爲指導方向選擇胡雪峯，還是爲世錦賽的成績而用經驗更豐富的老將張雲鬆。　　從客觀條件上看，張雲鬆似乎有所領先。因爲決定球員入選的關鍵人物國家隊主帥尤納斯一直在歐洲，並且在6月之前不會回到中國。他對國內球員的瞭解完全建立在以往的印象和抽象的數據統計上。儘管胡雪峯在本賽季CBA聯賽中進步很大，但在數據統計上，他的成績相比張雲鬆還有一定距離。可想而知，如果問遠在歐洲的尤納斯他會選擇這兩人中的哪一人時，生性嚴謹的尤納斯很難在沒親自看到胡雪峯打球前把賭注押在他身上。　　　　a2　　和劉煒神侃跟朱芳雨開玩笑幫唐正東別校徽　　大郅和隊友「自來熟」　　十年前，年僅18歲的王治郅就已經代表中國隊參加了亞特蘭大奧運會，此後的他一直是國家隊雷打不動的主力。十年後，國家隊新老更替、改朝換代，4年的滯美不歸，1800天的漫長等待，讓王治郅成爲了國家隊的「新人」。新人首先需要融入全隊，而軍訓剛好給了新人一個最好的瞭解全隊、融入全隊的機會。《體育天地·mvp》記者朱衝報道　　軍訓場上凸顯「王核心」　　雖然自稱是國家隊的新人，但其實國家隊的一切對於王治郅來說並沒有絲毫的陌生感和緊張感；雖然和大多數隊友並不相識，但一個玩笑、一次聊天、一個動作，王治郅就已經自然而然地融入到了集體當中；雖然這是大郅四年來首度入選國家隊，但以前的成就、現在的年齡都註定了大郅必將在軍訓中成爲主角。　　融入球隊　　從球員組成上看，王治郅和這屆年輕的國家隊並不熟悉。四年前，大郅在國家隊時，他的身邊是劉玉棟、鞏曉彬、胡衛東、巴特爾等人，而就在大郅遠赴NBA的同時，國家隊也開始了自己的新老更替。朱芳雨、劉煒、杜鋒等人成爲了目前這支國家隊的主力，再加上更爲年輕的易建聯、孫悅、唐正東等人，大郅和這些年輕球員並沒有太多的接觸機會，有些甚至是第一次見面，比如易建聯。但這並不妨礙大郅融入球隊的速度。　　在訓練間隙，王治郅總會面帶微笑地和身旁的隊友輕鬆聊天。「豬，你多大腳？」雖然剛剛入隊，但大郅已經知道了朱芳雨的綽號，而且直呼其「名」。「看看你的眼力怎麼樣，你猜我穿多大號的鞋？」朱芳雨擡起頭、眯起眼、揚着下巴朝大郅做了個鬼臉。大郅低下頭仔細瞅了瞅，問道：「15號？」被大郅一語猜中的朱芳雨顯得很驚訝，朝大郅瞪大眼睛，「厲害啊！看得這麼準！」　　對於如此快地融入到球隊中，王治郅笑着說：「雖然我跟這些球員以前沒有相處過，但還是認識的，而且大家都是運動員，有着共同語言，所以比較好相處。」　　大哥風範　　其實不光是融入球隊，在軍訓過程中，作爲目前這支國家隊年齡最大的球員，王治郅還體現了一名帶頭大哥的風範。　　5月7日，國家隊軍訓第一天，在上午的軍訓動員大會上，所有球員要做的第一件事就是佩戴空軍指揮學院的校徽。根據教官要求，校徽必須佩戴在左胸和第二個鈕釦齊平的位置上。軍人出身的王治郅對這種要求很熟悉，很快就帶好了校徽。但看到一旁的唐正東還在「忙活」時，大郅立即轉過身，主動拿起唐正東手中的校徽，幫唐正東戴到了標準位置。「他挺隨和的，看到誰都主動打招呼，而且總是樂呵呵的。」唐正東說。　　據唐正東介紹，由於他剛剛從NBA試訓回來，所以大郅還跟他一起討論了在NBA打球的話題。「他告訴我，中國球員去了一定要展示出技術的一面，投籃應該是我們中國球員的強項，我們再好的身體跟那些黑人比永遠都處於下風。」唐正東介紹道。　　說這話的時候，球員和教官的合影剛剛拍完，其他球員正待在一邊閒聊，只見大郅走到前排，幫着教官把拍攝合影時用到的座椅搬到牆邊。　　「我說過能夠重回國家隊真的感覺不容易，所以我會努力、會盡力的，而且從年齡上看，我也是目前這支國家隊年齡最大的球員。」大郅說。　　對於王治郅在軍訓中的表現，國家隊領隊宮魯鳴說：「我覺得他很努力、很認真，做得非常好。」　　人氣偶像　　在球隊中是帶頭大哥，在球迷中，王治郅也是國家隊中人氣最高的球員。在軍訓過程中，一旦教官喊「停止練習、休息片刻」時，總會有球迷衝到還未從隊列中散開的王治郅面前索要簽名、合影，這其中甚至包括一些教官、軍官。　　對於自己受到的厚愛，大郅呵呵一笑，顯得很謙虛，「我也是一名軍人啊！我跟他們是戰友啊！所以他們當然更喜歡我了。」　　而從軍訓動員大會開始，凡是有王治郅的地方，必然是記者雲集之處。他的一個稍息、一個立正肯定會伴隨着「咔咔咔」的快門聲。　　地位特殊　　5月8日清晨，國家隊在天安門廣場參加了升旗儀式，由於隊長李楠因傷缺陣了此次國家隊集訓，副隊長劉煒向國旗護衛隊的戰士們贈送了國家隊隊旗，而由全體國家隊球員簽名的籃球則安排由王治郅代表國家隊贈送給國旗護衛隊的戰士們。這充分顯示了王治郅在國家隊中的地位。　　而另一個細節也許更能說明王治郅在球隊中的位置。無論是CBA還是NBA，無論是中國國家隊還是外國國家隊都有一條不成文的規定，凡是坐在球隊大巴前排的都是球隊的領導級人物，大巴車的前兩排座位一般都留給教練、領隊等。在中國隊參加軍訓的大巴車上，王治郅的位置被安排在左側第二排靠窗的位置，在他前面的是阿的江、閔鹿蕾和宮魯鳴。　　最對不起解放軍　　在軍訓中大郅肯定是最累的人，除了要完成所有的軍訓項目外，他還要滿足無數球迷簽名、合影的要求。身處空軍指揮學院，本身又是一名軍人，大郅自然受到了所有軍人的歡迎。對待戰友的態度，大郅永遠很謙虛、客氣。無論有多少戰友提出簽名、合影的要求，大郅總是「有求必應」。　　「我特別需要向部隊裏的戰友表示深深的歉意。我知道因爲我的滯美不歸，給軍隊帶來了難以挽回的惡劣影響。我是部隊培養的運動員，但卻沒能遵守軍隊的紀律，這極大地傷害了廣大官兵戰士的感情。所以我感到很愧疚。」大郅主動談到了他的「滯美不歸」事件，「雖然軍訓確實讓我感到很累，但再苦再累，面對戰友的簽名、合影要求，我都會毫無怨言地滿足他們，這是我欠他們的，就算是補償吧！」　　廣大的戰友對待大郅一直是寬容的，他們並沒有因爲大郅以前犯下的錯誤而拋棄大郅。「當我看到他們仍然像以前那樣喜歡我，找我簽名、合影的時候，我真的很感動。」大郅激動地說。　　大郅深刻檢討　　4月30日，王治郅在籃管中心向廣大球迷公佈了他的檢討。整份檢討長達2000多字，王治郅從「八榮八恥、建設和諧社會」的角度認識了自己的錯誤，八一隊、籃管中心都認爲大郅對錯誤的認識極其深刻。　　其中，在談到當初自己所犯下錯誤的原因時，大郅是這樣寫的：「在美國的日子裏，由於我個人主義思想膨脹，一心考慮如何才能上場比賽，擔心回國後再返回NBA就困難了，更害怕一旦回去就不能出來打球了，就會影響自己的事業和前途，加之自己的年輕和幼稚，致使很多問題沒能處理好，回國的事情一拖再拖。直至八一隊和中國籃協的領導多次與我溝通，幫我打消顧慮，我纔有了今天的選擇。」　　大郅將回八一　　王治郅的未來歸屬問題，八一隊和他本人都還沒有給出最終答案，但從八一隊至今還未給王治郅處罰來看，大郅應該會迴歸八一。而王治郅本人也期待着重新爲八一隊效力，「我願意接受組織上對我的任何處罰，我也期待着軍隊的再次召喚，通過爲軍隊贏得更多的榮譽來彌補自己的過失。」　　「從八一隊傳來的信息看，大郅應該將在下賽季代表八一參加CBA聯賽。」籃管中心副主任胡加時介紹道。　　對於是否還將征戰NBA的問題，大郅說：「這次回來，我看到父母已經蒼老了很多，他們爲我的事情操了很多心，作爲獨生子，以後我打算花更多的時間好好陪伴在他們身邊，多盡一些孝道，讓他們安享晚年。」