　　5月9日，搜狐博客舉辦的徵召網友赴德看球活動依舊受到網友熱捧，全天共有兩萬三千多名博客用戶參與了網上世界盃知識問答活動，這樣，截至5月9日24時，共有十五萬五千名網友參與了搜狐博客舉辦的世界盃答題活動。
　　本次活動的截止日期是2006年5月14日，現在距活動結束僅剩下5天時間，也請還沒有參與答題的網友抓緊時間註冊搜狐博客，參與我們的答題活動，參與答題的網友將有機會獲得搜狐公司提供的免費赴德看球獎勵，並可享受與孫楠、羽泉、黃徵、周曉鷗、景岡山等國內大腕明星一起看球、評球、甚至踢球的VIP待遇。
　　網友可通過以下兩種方法參與我們的活動：
　　第一，購買美的產品，2006年4月30日起至2006年5月17日期間，凡購買美的產品的消費者，即可從商家處獲得參加此次活動的刮刮卡。憑刮刮卡的ID號，登陸活動網址「http://2006.sohu.com/blog」，註冊個人信息，參加「美的心思世界盃，心思德國遊」答題，主辦方將依據註冊用戶答題的時間及準確性決出前10位表現突出的優勝者，獲得搜狐博客軍團席位，去德國觀看世界盃。優勝者的信息將於2006年5月18日在活動網頁上公佈。
　　第二，註冊搜狐博客，2006年4月30日起至2006年5月14日期間，只要登陸活動網址：「http://2006.sohu.com/blog」註冊搜狐博客，即可進入活動答題系統，主辦方將依據答題的時間、準確性以及個人博客內容的精彩程度，決出30位網友入圍下一階段博客比賽。入圍網友的信息將在5月15日的活動網頁上公佈。
　　30位入圍網友將於5月18日進行線下現場PK，通過答題、專家評點等方式徵選出10人，獲得搜狐博客軍團席位，去德國看世界盃比賽，並承擔在世界盃期間的博客報道工作。優勝者的信息將於2006年5月18日在活動網頁上公佈。活動結束後，專家將評選出3位表現突出的博客作爲搜狐體育的特約顧問，長期參與搜狐體育頻道的頂級體育賽事的報道工作。