　　昨天中午抵達長春。簡單地用過午飯後，天津康師傅隊便來到了長春體育場進行賽前的適應場地訓練。和以往一樣，球隊總是有着好消息和壞消息的。這一次同樣不例外。
　　大家祝福姜晨
　　在譚望嵩轉投青島中能隊後，同期從前四川冠城俱樂部投奔天津泰達而來的姜晨的轉會前景便成爲了天津球迷關注的焦點。經過天津泰達方面的拒理力爭和堅持，姜晨終於有望在近期結束無球可踢的非正常狀態。昨天在接受記者採訪時，泰達足球俱樂部負責人表示姜晨的轉會手續將在近期正式搞惦。昨天下午，正在長春的天津隊將士在聽到這個好消息後，也表達了對姜晨的祝福。
　　「我們聽到這個消息後都爲‘黑蛋’感到高興。要知道對於一名職業球員而言，不能踢球的感覺是非常痛苦的。」天津隊的一名隊員這樣告訴記者。「黑蛋」是隊友們對姜晨的妮稱。這個稱號代表着大家對這名隊友的喜愛。隨隊督戰的俱樂部副總穆建新在談到姜晨也表示出了對這名年青球員的殷切期望。「雖然姜晨此前由於衆所周知的原因一直沒有辦理好轉會手續，但是他在訓練中表現得非常刻苦。我們俱樂部期待着姜晨能夠在代表天津隊比賽期間發揮出自己的特點和能力。而且我們也相信，姜晨能夠在天津泰達俱樂部搭建的這個更加良好的平臺上成長得更快。」穆建新這樣說道。
　　後防兩將缺陣
　　姜晨馬上就可以具備代表天津隊登場比賽的資格了。這雖然是一個好消息，但是對於今天天津隊與長春亞泰隊的比賽而言，仍然是遠水難解近渴。今天，姜晨只能坐在電視機前爲在長春的隊友們加油了。相比較而言，天津隊教練組一直在爲後防線的傷病而頭痛。王霄和丁祥瑞因傷只能在今天下午的比賽中坐壁上觀。這對於天津隊而言是十分頭痛的事情。
　　影響王霄和丁祥瑞在今天下午登場的傷勢都是上週日津遼之戰的餘傷。在津遼之戰中，王霄左小腿肌肉突然拉傷。這也使得劉春明不得不用劉巍將其換下。雖然王霄這兩天一直在積極治療，但是與長春亞泰隊的比賽肯定是無法登場了。「唉，早知道這樣，還不如在與遼寧隊的比賽中得一張黃牌呢。」王霄昨天這樣對記者說道，「這樣，我還可以把身上的背的黃牌都消掉。唉」同樣是在與遼寧隊的比賽中，丁祥瑞在與對手的拼搶中倒地。在倒地的過程中，他的左胳膊肘首先着地，受到了嚴重的磋傷。昨天下午，他只能和王霄一起在場邊遠遠地望着正在場地上訓練的隊友們。「沒有辦法，傷處一直很痛，心裏真是着急呀。」丁祥瑞一邊說着，盡力抻拉着受傷的左臂。「到現在我還感覺手指有麻麻的感覺。」丁祥瑞說道。（《今晚報》王耀銘）