　　金德俱樂部和中國足協在球員劉建業參加土倫杯比賽的問題上產生了巨大分歧，目前雙方都不準備妥協，這場球員「爭奪戰」打得十分激烈。
　　金德：足協出爾反爾
　　中國足協昨天公佈了國奧隊出征土倫杯的１８人名單，讓金德俱樂部出乎意料的是，劉建業的名字赫然在列。金德俱樂部昨天立即與中國足協進行了溝通，希望中國足協不要徵調劉建業參加土倫杯比賽，但足協斷然拒絕了這一請求，表示金德必須放人。
　　昨天金德俱樂部一位高層談起此事時感到非常不理解，「我們向足協表明這兩名球員都是隊中的絕對主力，希望足協能夠考慮金德的苦衷，金德俱樂部只能放走陳濤一名球員，而且還要調整賽程。結果足協同意只徵調陳濤一人，同時將金德５月１３和５月２４日的兩場聯賽延期。」
　　對於足協的出爾反爾，這位金德高層明確表示：「我們正在和足協進行溝通，我們的態度是如果不把土倫杯期間金德的三場比賽全部延後，那麼我們堅決不放劉建業，我們這麼做沒什麼不對的，而且足協以前只答應徵調陳濤一人，現在其他俱樂部不放人。」
　　足協：金德要顧全大局
　　據一位足協官員透露：「目前各俱樂部都不願意放人，足協做了很大努力。國奧隊目前急需右路的球員，劉建業是目前可用球員中表現最爲穩定的一個，國奧隊的教練組對他十分欣賞，非常希望他們參賽，所以中國足協決定徵調劉建業。我們已經把金德的兩場比賽延期，把徵調球員給金德俱樂部帶來的影響減到了最小，希望金德俱樂部能夠體諒。」
　　對於金德俱樂部要求將三場土倫杯期間比賽全部延期的要求，中國足協認爲，調整兩場聯賽足協已經做出了很大讓步，調整三場難度太大。調整比賽並不是足協和金德俱樂部的事情，這還涉及到其他俱樂部，足協要和其他俱樂部進行溝通，目前其他俱樂部並不太贊成延期聯賽。
　　截止記者昨天發稿時，金德俱樂部仍然在和中國足協就劉建業一事進行溝通，雙方都沒有讓步的意思。（《瀋陽今報》馬騁）