　　鬧得沸沸揚揚的「莫吉安排裁判」事件終於有了第一個責任人，昨天，意大利足協主席卡拉羅正式宣佈辭職！毫無疑問，這是電話醜聞後的第一隻替罪羊，但亞平寧半島的「地震」並未結束，羅馬檢察院已經傳喚了莫吉父子，但願這一次調查不要像尤文禁藥案一樣不了了之！
　　莫吉父子飛赴羅馬受審
　　晨報訊在意大利足協主席卡拉羅遞交辭呈的同時，尤文總經理莫吉和他的兒子小莫吉從都靈飛抵羅馬，接受羅馬檢察院的問訊。此次問訊主要集中在GEA公司涉嫌「以恐嚇和暴力手段不公平競爭」案。
　　據羅馬《信使報》披露，羅馬檢察院很可能根據刑法第513條對莫吉和他兒子提起訴訟。羅馬檢察院早在2個月前就開始調查GEA經紀公司涉嫌不公平競爭行爲，此次得到都靈檢察院提交的材料後，將根據這些電話記錄內容對莫吉父子進行問訊。意大利獨立檢察官帕拉馬拉和帕拉伊亞表示對於莫吉案將一查到底。據悉，如果莫吉父子罪名成立，很可能遭到2到6年監禁的法律制裁。
　　與此同時，那不勒斯檢察院對於莫吉的調查也在緊鑼密鼓進行，本週那不勒斯、都靈和羅馬三地檢察院將就莫吉案進行會晤。
　　卡拉羅下臺，意大利拍手
　　意大利足協主席卡拉羅昨天突然宣佈辭職，這使得本就複雜的局面更加戲劇化。儘管卡拉羅本人早已表示會在下半年辭去足協主席一職，但所有人都明白，他的離任正是電話醜聞的結果！
　　卡拉羅在自己的辭職信中寫道：「在未來的幾個月中，足協的工作將會非常繁重。因此足協需要一個能夠全身心投入到工作中的管理人員。」但是其真正的原因當然是最近席捲意大利足壇的超級風暴。真正讓媒體不滿的是意大利足協的行動遲緩，實際上足協早在3月初就已經得到了都靈檢察院遞交的材料，但直到媒體將此事捅出後，卡拉羅才表示足協介入調查，最終不得不辭職！卡拉羅辭職後，原足協副主席阿貝特將暫時接替卡拉羅的職務。
　　卡拉羅的辭職很快就在足球圈內激起了不小的震動，意甲聯盟主席加利亞尼表示：「卡拉羅的辭職是一次勇敢的表現。不過意大利足球的發展需要像他這樣聰明能幹的主席。」巴勒莫著名的「大嘴」主席這次也站在了加利亞尼一邊：「有很多人比卡拉羅更應該下臺！」不過也有人爲他的辭職歡呼，佩魯賈主席表示：「卡拉羅辭職了？我要爲此慶祝！我已經說過多少次了？我控訴過格隆濟（GEA經紀公司的大股東）和GEA又有多少次了？他總是對這些事不聞不問，現在可好，等事情鬧大了，他們也跑不了！」
　　卡拉羅早該滾蛋！
　　莫吉的電話醜聞讓卡拉羅丟掉了烏紗帽，從2001年上臺開始，在他任期內發生的種種醜聞着實令意大利足球顏面掃地！
　　曾經擔任過羅馬市長的卡拉羅並不是一個強硬派，在意甲這個背景複雜的聯賽裏，意大利足協所扮演的角色無異於傀儡，加利亞尼領導的意甲聯盟擁有比足協更多的話語權。進入21世紀，意甲已經從當初的世界第一聯賽變成歐洲最混亂最黑暗的聯賽！興奮劑事件是意大利足球無法癒合的傷疤，從尤文的集體服藥案件，到豪門與小俱樂部球員的區別對待，甚至出現過爲服用興奮劑者減刑的醜聞！除此之外，意甲假球案也屢見不鮮，本賽季初熱那亞被直接降入丙級，兩年前那場牽扯了7支意大利球隊的假球處罰更是觸目驚心。不得不提的還有衆所周知的審計風波，如果不是卡拉羅暗中斡旋，意甲將有60%的球隊無法註冊！
　　再看看卡拉羅任期內意大利在國際大賽上的成績———韓日世界盃被韓國淘汰，2004年歐錦賽甚至小組都未能出線！意大利球迷永遠不會忘記卡薩諾在波爾圖雨夜中的淚水，丹麥和瑞典踢成22，北歐雙雄聯手做掉了意大利。身爲歐足聯執委會成員的卡拉羅只有在賽後咒罵的本事！
　　卡拉羅的足協根本無法淨化意大利的足球環境，他們所做的只是助紂爲虐。這樣的足協主席，早該下臺了！
　　