　　實德俱樂部致函中國足協，質疑上輪聯賽陳國強的執法，並稱這種問題裁判出現在中超賽場有太大的負面影響。中國足協經過研究認爲，陳國強在實德隊與國際隊比賽中的執法沒有問題。
　　從西安回到大連之後，實德俱樂部一直沒有從憤怒中走出來，陳國強在該場比賽中的判罰直接導致了實德隊大比分輸球，實德俱樂部也隨即準備向中國足協反應情況。但林樂豐對於申訴並不抱什麼希望，「申訴有用嗎？過去關於裁判的申訴都沒有用！我們只是反應一下情況，對於結果並不抱什麼希望。」
　　果真如此，中國足協經過研究比賽錄像認定，陳國強在該場比賽中執法沒有問題，而是實德俱樂部反應過於激烈。不過林樂豐認爲陳國強的執法已經超出了技術範疇的失誤，屬於主觀意志故意錯判，這種裁判就是中超的害羣之馬。然而，林樂豐憤怒歸憤怒，對於中國足協受理實德俱樂部相關申訴卻並不抱什麼希望。
　　至於實德俱樂部要求中國足協在今後實德隊比賽中不要再派陳國強執法的請求，中國足協昨天並沒有做出明確答覆。不過由於類似的申請有過先例，中國足協應該會考慮實德俱樂部的請求，林樂豐對此也很有信心。
　　中國足協認定陳國強在上輪聯賽實德隊與國際隊比賽中的執法沒有問題，這引起了實德方面的不滿。林樂豐認爲，在這種問題上，中國足協章程是有所偏頗的，只根據主裁判和比賽監督的報告認定比賽有無問題，本身就過於片面。
　　儘管早已經預料到中國足協不會處罰陳國強，實德俱樂部對申訴本身也不抱什麼希望，但在得知中國足協認爲陳國強在上輪聯賽中執法沒有問題後，林樂豐還是認爲中國足協的決定有失偏頗，他再次強調陳國強在上輪聯賽中的執法「超出了技術失誤的範疇」，屬於主觀故意在執法中偏向於主隊。
　　林樂豐認爲，中國足協在這方面的相關章程有失偏頗，在認定比賽是否出現問題上，根據的就是主裁判和比賽監督的報告，卻沒有考慮俱樂部和球員的利益，也沒有聽取當事人的說法，這本身就很難做到公正。足協在制定規則中應該有保護俱樂部和球員的條款，而不是隻聽裁判和比賽監督的一面之詞。
　　實際上，幾乎每年的聯賽中都會有俱樂部提出與林樂豐幾乎相同的質疑，認爲單憑主裁判和比賽監督的報告認定比賽中出現的問題過於片面，中國足協應該有在這方面保護俱樂部和球員的相應條款。但這種呼籲喊了幾年，都沒有起到任何效果。（《半島晨報》遲鳳利）