　　布蘭德白拿40分
　　晨報訊快船希望減慢比賽的節奏，太陽卻用快節奏贏得勝利。昨天，太陽以130123擊敗快船，在兩隊西部半決賽的首場交鋒中獲勝。「比賽的節奏並不是我們所希望的。」快船主帥鄧利維無奈地說。
　　納什賽前從NBA總裁斯特恩手中接過MVP獎盃，他此役拿到31分和12次助攻，幫助太陽在第四節關鍵時刻拉開分差。馬里昂得到20分和15個籃板，他全場10罰全中，太陽全隊25罰24中。貝爾22分，迪奧19分，巴爾博薩17分。
　　布蘭德全場22投18中，得到40分，可是他在比賽的最後8分33秒內只得到2分。卡塞爾28分，馬蓋特20分。「對埃爾頓（布蘭德）來說這是一場難以接受的敗仗，」納什說，「他表現得非常好，我認爲上半場他在盡力改變MVP的歸屬。」
　　本·華萊士最佳防守球員
　　晨報訊昨天，NBA官方正式宣佈活塞的本·華萊士榮獲本賽季最佳防守球員獎，這也是他個人職業生涯裏第四次獲得這一獎項。同時，他也和穆託姆博成爲NBA歷史上僅有的兩位四次獲得這一獎項的球員。另外值得一提的是，這是大本在5年內第四次獲得最佳防守球員的稱號。
　　「大本鐘」本賽季場均拿下11.3個籃板、2.2次蓋帽和職業生涯最高的1.8次搶斷。在他的幫助下，活塞場均失分只有90.2分，這一數據排在聯盟第三位。「大本鐘」是全聯盟惟一一名在場均籃板數（第4名）、場均蓋帽數（第9名）和場均搶斷數（第10名）都排進聯盟前十位的球員。
　　在這次投票中，馬刺的鮑文排在第二位，爵士的基裏連科位列第三。
　　