　　羅馬的夜晚還有些寒意，不過對於穆雷而言，更冷的寒意還是來源於比賽結果。在現場觀衆狂熱的助威聲中，意大利的頭號選手沃蘭德里以兩個6-4擊敗了英國的男單頭號穆雷，首輪落敗對於穆雷來說意味着，在下週ATP的單打排名中，他把持的英國一哥寶座即將被老將魯賽德斯基取代。姍姍來遲的這個英國男單頭號寶座對於魯賽德斯基來說多少有些尷尬，這位自從1999年秋天後就開始走下坡路的老將一直在爲自己的英國男單頭號夢想而苦苦打拚，可惜橫亙在頭頂上的這座亨曼山一直是魯賽德斯基難以逾越的障礙，好容易熬到亨曼的狀態開始下滑，蘇格蘭天才穆雷又冒了出來，正當魯賽德斯基自己對這個心願都感到有些‘絕望’的時候，英國第一的排名卻在不經意間飄然而至...
　　輸球的滋味可不好受，不過在賽後的採訪中，穆雷的心情倒不算太差，原來他的新教練人選一事在這兩天有了些眉目。自從以‘觀念不合’爲由與前任教練佩特其分手後，嘗試着征戰一個完整ATP賽季的穆雷卻遇到了不小的挫折，儘管他連續11周排名英國第一，可是在這期間，他僅僅在印第安納維爾斯和巴塞羅那站的比賽中贏得了首回合比賽的勝利，顯然，單飛的生活對於年僅18歲的穆雷而言還早了些。
　　自從與佩特其教練分手後，誰將出任這位蘇格蘭天才教練的懸念被媒體炒得火熱，從波里蒂裏網球學校的創辦人到澳洲經驗豐富的老帥，每一個可能的候選人都逃不過媒體關注的目光，面對着外界的各種傳言，身處輿論漩渦中心的穆雷倒是淡定自若，在接受英國每日電訊的採訪時，他透露說自己的心目已經有了一位合適的人選，不過他拒絕透露這位神祕人物的名字，只是稱自己的經紀人阿佩爾已經與其進行了多次接洽，如果一切順利的話，這位新教練可能在法網開始之前，也就是本月底走馬上任，不過也不排除在溫網結束後纔有實質性進展的可能。「這位新教練我還沒有接觸過，不過我的經紀人已經和他商談過兩次，他對這項新工作很又興趣。」在談到尚未露出廬山真面目的神祕教練時，穆雷的口風非常緊：「可能的話，在法網開始之前我想同他談談，商討一下譬如他能有多少周的時間陪伴我四處旅行打比賽，他希望得到的酬勞、他對我球技的見解等問題，看看我們倆能不能聊到一塊去。」
　　與前任教練佩特其分手時，穆雷給出的理由是雙方在自己的技術發展上意見相左。從最近的比賽看，穆雷，這位靠着防守反擊型打法起家的蘇格蘭人的確在改變着自己的技術風格。在羅馬大師賽的首回合較量中，儘管落敗於意大利的沃蘭德里，可是穆雷進攻型技術的轉變在比賽中隨處可見，不過由於缺少教練的指點，穆雷也承認自己目前尚未摸到正確的路子，因此和這位神祕新教練的第一次接觸，穆雷很清楚自己該做些什麼：「所以我一開始就會和他談，談他對我球路的理解，然後我們才能商討下一步的發展及更深層次的目標。」
　　（跳跳糖）