　　因爲在上輪聯賽實德隊客場對國際隊的比賽後有過激行爲，實德俱樂部總經理林樂豐被中國足協重罰，罰款6千以上，停賽至少3場。今天下午中國足協就會將最終處罰決定下發到實德俱樂部。
　　實德隊客場對國際隊的比賽中，主裁判陳國強執法引起實德隊上下強烈不滿，主教練福拉多和助理教練柳忠長上半場就被罰上了看臺。隨即幾個爭議進球令實德隊0:4大比分落後，雖然最終搬回兩球，但最終無法挽回大比分失利的苦果。賽後，實德俱樂部總經理林樂豐衝到場內質疑陳國強的執法，引起了現場的混亂。
　　雖然林樂豐是在據理力爭，並且也沒有出格舉動，但主裁判陳國強在賽後的比賽報告中，大肆渲染了林樂豐的衝動行爲。中國足協根據陳國強的比賽報告，決定對林樂豐做出重罰。昨天經過紀律委員會的研究，初步做出的處罰結果是對其罰款6千以上，並停賽至少3場。
　　昨晚，中國足協已經擬定了最終處罰結果，但是並沒有向外公佈。由於今天就將有一輪中超聯賽，所以中國足協會在本輪聯賽之前公佈處罰結果，林樂豐從本場比賽開始，就將被禁止進入比賽場地至少三場。
　　這是中國足協針對中超俱樂部個人開出的首張罰單，對林樂豐的處罰也算是很重。由於福拉多沒有被追加處罰，而林樂豐只是俱樂部總經理，所以處罰他停賽三場對球隊來說影響並不大。但是處罰結果還是令實德俱樂部十分惱火，主裁判陳國強「被判無罪」，這無論如何也令實德俱樂部想不通。（《半島晨報》遲鳳利）