　　在昨天網隊客場100：88擊敗熱隊後，我們終於明白他們在常規賽中取得的對熱隊3勝1負的戰績並非偶然。事實上，上次熱隊擊敗網隊已是6個月前的事了。自賽季初以一分險勝尚未磨合成型的網隊後，熱隊在常規賽中連輸三場，場均輸掉10.7分。瞭解這段歷史後，你應該不會對網隊昨天偷走熱隊的主場優勢而感到奇怪。
　　0：1
　　網隊昨天顯然比熱隊更早進入狀態，他們一上來就先發制人，基德、卡特和傑弗森三箭齊發，第一節就拿下38分。中場休息的時候，熱隊以4664落後，這可是他們這次季後賽中的半場最多失分。反觀熱隊，他們只在開場30秒取得領先，此後就再也沒能將比分反超。第三節快要結束的時候，網隊的領先優勢已經達到了28分，此後儘管熱隊在第四節中發動了反擊，但他們最終還是沒能將比分縮小到9分之內。對於熱隊如此糟糕的開局，主帥萊利非常不滿，他在賽後說：「這並不是我們想要的開局方式，開始階段我們就沒有做好和對手抗衡的準備。」
　　韋德得到25分，奧尼爾20分和10個籃板，可是他在上半場的大部分時間內都受到犯規困擾，威廉姆斯得到12分，熱隊的17次失誤送給網隊24分。「我們沒有給自己贏球的機會。」韋德說。
　　卡特得到27分，基德貢獻22分、9個籃板和7次助攻，傑弗森在腳踝扭傷離場前得到20分。「我們從一開賽就全神貫注於比賽，」卡特說，「我們希望付出全部努力並且表現得更具侵略性，我們想讓所有人知道我們能夠與他們相抗衡，我們也要證明自己是一支好球隊。」
　　奧尼爾再次落入犯規陷阱
　　儘管奧尼爾此役拿下兩雙，但無論是在場上還是場下，對於他來說這都是個過於沉默的夜晚。
　　奧尼爾在前三節受困於犯規過多，根本無法做出應有的貢獻，尤其是第一節，「大鯊魚」竟然一分未得還有三次犯規。這樣的表現讓奧尼爾原本就極爲強烈的自尊心受到了傷害，他在賽後拒絕接受採訪，這通常是他對裁判吹罰不滿的表現。
　　本場比賽纔打了5分鐘，奧尼爾就因爲在賈森·科林斯身上吃到兩次進攻犯規而不得不坐到板凳上。賽後，熱隊主帥萊利對裁判此役的吹罰表示了不滿，「這真是太讓人沮喪了，我們需要他（奧尼爾）呆在場上。」
　　在和公牛的第一輪季後賽中，奧尼爾就吃過對手假摔的虧，在昨天比賽前，奧尼爾和萊利還特別就網隊也善於搞這一套向裁判進行了說明，但比賽的進程說明他們並沒有聽進去。
　　奧尼爾前三節只拿下7分，要不是第四節的爆發，他此役的技術統計都會很難看。其實，他在罰球線上只有14投8中，另外還有4次失誤，第二節在和名不見經傳的網隊大前鋒約翰·托馬斯的對抗中還落了下風。奧尼爾此役出場時間只有29分鐘，這給熱隊造成了極大的傷害。在第一輪和公牛的6場比賽中，奧尼爾就有3場受到犯規問題的困擾，結果原本應該輕鬆拿下的一個系列賽最終變成了鏖戰。
　　傑弗森不在乎腳踝受傷
　　在昨天的比賽中，網隊主將之一傑弗森扭傷了右腳腳踝，給網隊的季後賽前景蒙上了一層陰影。
　　賽後，傑弗森的右腳套上了一個特製的鞋子，行走還得依靠柺杖的幫助。在接受採訪時，傑弗森刻意避開了什麼時候能重回賽場的問題。「20分鐘前我剛受傷，你們就問我在未來兩天內的情況。我怎麼能知道。」傑弗森說。
　　第三節還剩10分18秒時，傑弗森在一次上籃中並沒有踩到任何人的腳上，自己卻笨拙地倒在了地上。經過隊醫檢查後，已拿下20分的傑弗森不得不離開賽場。網隊當時還領先17分，此後也一直控制着比賽，因此傑弗森也就沒急於重新回到比賽中。
　　賽後，傑弗森接受了X光檢查，並沒有發現骨頭有什麼異常。但爲了保險起見，他還要接受核磁共振檢查。「我對於應付傷痛很有信心，我覺得我可以忍受比大多數人更多的傷痛。」傑弗森說，上賽季他就因爲手腕受傷而休戰了4個月，但最終還是及時復出參加了季後賽，「我當時的手腕韌帶還沒有完全恢復，但我仍堅持打了兩週半的比賽。我相信自己能夠出場，只要有任何出場的可能，我都會上陣。我對自己能夠出賽很有自信，不過我們要等到下場比賽前才能確定。」
　　常規賽交戰紀錄
　　2005年11月8日熱隊90：89網隊2005年12月24日網隊95：88熱隊2006年2月5日網隊105：92熱隊2006年4月3日網隊90：78熱隊
　　