　　「那個和小唐一樣壯的是誰啊？」「那個和大郅差不多高的呢？」當黃海貝和張松濤出現在國家隊軍訓現場時，球迷們對這兩張陌生的面孔議論紛紛。而對於這兩位神祕的新人來說，儘快讓國家隊熟悉自己纔是當務之急。
　　軍訓中一起玩笑
　　黃海貝身高2.05米，體重達到了115公斤，剛一進隊，他強壯的身體就成爲了國家隊老大哥們開玩笑的對象。「瞧這屁股，多結實啊！」杜鋒開玩笑地摸了一把站在他身邊的黃海貝的屁股，黃海貝靦腆地笑了。
　　雖然是第一次入選國家隊，雖然奧神這兩年一直遠離CBA，但國家隊的老大哥們並沒有因此「隔離」他們。朱芳雨說：「大家在一起都挺融洽的，他們雖然是新人，但性格挺開朗，很快就融進來了，大家經常一起開玩笑、逗樂。」
　　朱芳雨的話剛剛說完，只聽杜鋒朝黃海貝大喊一聲，「海貝，你別假裝受傷了，這麼年輕力壯的趕緊過來訓練。」聽到杜鋒的話，黃海貝摸摸頭，又露出了他靦腆的微笑。原來，經過兩天的隊列訓練後，黃海貝老傷復發，當其他隊員還在進行隊列訓練時，黃海貝坐在場邊休息。
　　由於奧神在美國ABA聯盟打球，很多人覺得他們充滿神祕感，甚至連國家隊的一些管理人員都還不認識他們。「我並沒有覺得別人認爲我們很神祕。」黃海貝說，「在軍訓中，我們這些新人融入得還不錯，並沒有陌生感，畢竟我們以前也和他們打過球，大多數球員我們還是認識的，所以交流起來都沒有問題。」
　　還未涉及籃球話題
　　身份不神祕並不代表就已經完全融入了球隊。「應該給他們時間，現在我們在一起只是聊聊生活中的事情，一起開開玩笑，還沒有涉及到籃球的話題。」杜鋒介紹說，「畢竟大家在一起的時間還不長，還不可能交流得那麼深入。」
　　可喜的是，奧神的球員很努力、很積極。「我和我們隊的張松濤以及陳可住一個屋，我們兩人平常會向陳可請教一些關於國家隊的事情。」黃海貝說。而當5月8日中午記者來到胡克房間時，張松濤正在和胡克一起聊天。
　　孫悅是榜樣
　　奧神雖然在人們眼中有點神祕，但其實他們在國家隊並不孤獨，畢竟有三名隊友，而且還有孫悅這位國家隊的「老隊員」。
　　孫悅雖然也出身奧神，但有了一年的國家隊經歷後，現在已經完全融入了球隊。軍訓中，他經常和站在身旁的朱芳雨、王仕鵬一起開玩笑，笑得前仰後合。朱芳雨會把喝完的礦泉水瓶塞到孫悅口袋中，王仕鵬爲了爭搶位置會和孫悅「扭打」在一起。
　　對於新隊友的加入，孫悅說：「我們在美國都培養出了很強的獨立生活能力，所以融入球隊應該不成問題。」