　　晨報訊　英超最後一輪曼聯主場對陣查爾頓，曼聯的鋒線搭檔是薩哈和小將羅西，範尼再次無緣首發！隨後媒體報道稱，荷蘭人在得知自己沒有首發後憤怒地提前回家，是什麼原因讓弗格森鐵心廢掉老特拉福德最高效的射手？英倫媒體昨天給出答案———範尼是因爲跟隊友C羅納爾多起了衝突，才被弗格森命令離隊。
　　「最近這一個星期發生了幾次事故，我認爲這威脅到了俱樂部的團隊精神。在如此重要的一個比賽日，我覺得範尼應該離開。」弗格森在上週日比賽後的話意味着風暴即將來臨，範尼做了什麼？《太陽報》昨天報道稱，範尼在訓練場上與小小羅大打出手，而這已經是兩人本賽季第二次發生衝突！從聯賽盃決賽開始就失去主力位置的範尼儘管一度保持了沉默，但他顯然無法接受賽季最後一輪連大名單都不進的事實，荷蘭人可能就此離開曼聯！
　　事情發生後，範尼的經紀人說：「路德沒有離開曼徹斯特，他只是離開球隊。我們已經決定保持沉默。因爲我們不願把身價降低到弗格森那個檔次，誰都知道他跟媒體說了什麼。」但事實上從弗格森對待貝克漢姆和斯塔姆的事例我們不難發現，下賽季範尼再也不可能出現在老特拉福德了。目前對範尼感興趣的俱樂部已經不在少數，AC米蘭、羅馬甚至皇馬都渴望得到這位「禁區之王」！