



　　搜狐體育訊：安娜·庫爾尼科娃是著名的網壇美少女，雖然現在已經很少打球，但是她的拼搏精神、握拍技術和動感十足的美好氣質，經常讓不少球迷回憶起來津津樂道。當然，庫娃在網壇上揚名主要靠得不是球技，主要是她的美麗讓人忽略了她的球技，還有她那經常讓人大吃一驚的話語。上週日，庫爾尼科娃在亞特蘭大參加奔馳精英表演賽時又展現了她上述獨特魅力，甚至放言結過6次婚，流產過4次，還離婚過7次，約會的異性人士超過500人。這究竟是怎麼一回事呢？
　　在亞特蘭大參加奔馳精英表演賽的前一天，庫爾尼科娃在某運動品牌的新品發佈會上接受了衆多記者的採訪。
當時有記者問庫娃，到底是已經嫁給了西班牙情歌王子伊格萊西亞斯，還是們面臨分手？庫娃當時有些生氣，突然自嘲起來；「我已經六次結婚，四次懷孕、七次離婚了，還有什麼可以說的？對了，我們各自都和其他異性約會超過500次，……不過，我想聲明的是目前我們的關係很好，他剛完成了他的新專輯，我真的很爲他高興。」
　　明眼人一看就知這不是庫娃的真心話，不過，俄羅斯酷女透露的
「驚天大祕密」還是驚動了西方的各大媒體，此新聞短時間就成爲點擊率最高的網頁。確實，庫娃和庫娃語錄在世界上有着廣泛的影響力。
　　另外，庫娃在採訪中也透露了自己對生活的一些看法。
　　比如偶像問題，庫娃透露了幾個自己心目中的女性榜樣人物，其中就包括了美國電視界的黑人脫口秀女王奧普拉，約旦王后拉尼婭，以及新晉奧斯卡影后瑞茜-威瑟斯彭。庫娃解釋自己喜歡的原因是說，「
她們激勵着我不斷前進，她們並不是爲自己而活，而是將自己作爲全世界的一部分。
　　關於會不會繼續打網球，以及如果不打網球，自己會做什麼？庫娃透露了自己對於到底還打不打球同樣有着困擾，並表示，「我也不是一聽到這些問題就感到厭倦，因爲我看不清自己的心究竟想到什麼方向去。只要我不正式宣佈，媒體就會一直問下去，不管我最終決定是繼續打球還是選擇退役，我會給出正式的聲明。我現在跟北美網球俱樂部的孩子們一起打球，我想鼓勵孩子們投身到體育運動中去，另外我還爲《Elle》雜誌寫一個專欄，還經常看一些體育健身的DVD，我要以運動員的身份試圖引導女孩子們去尋找健康的生活方式。」
　　關於在未來20年的時間，如何定位自己在體育領域還是在娛樂領域發展？庫娃直言：「我18歲的時候，經紀人給了我暫別網壇的建議
，我也接受了；而我從來不會後悔這些決定，既然事情已經發生了，就讓它發生吧。如果那些事沒有發生，我也就不是現在的我了。」
也許對於美麗的女人來說，享受男人們追求的目光畢竟要比忍受寂寞百倍的令人愉悅。（搜狐體育法磊）
　　