
　　5月11日，2006中國和圍甲聯賽第3輪將於各主場再度開戰。比及往年圍甲賽程，今年前幾輪的安排更爲顯得從容不迫，前後兩輪相隔時間較長之外，五一長假照常休息，頗具人道主義，真是「和」文化無處不在。只是不知道習慣了頻頻征戰的圍甲各隊在如斯優哉的氛圍下是否有不適之感。總之，戰火再度來臨，依舊各展抱負。
　　看似風平浪靜的開賽之戰，在前兩輪的較量中將各隊「不軌」之心暴露無遺。經過一番大範圍的招兵買馬之後，各隊的實力大大接近，結果連霸第六、七屆聯賽冠軍的上海隊兩輪下來，一炮未響，積0分處於「降級」一欄。而被視爲弱隊的北京海淀隊竟然連連告捷，高居第二位。招攬大將最多的山東隊則全取4分毫無爭議的居於榜首，相比去年曾經位冠榜首的山東隊來說，底氣已然完全不一樣了。
　　對於有着22輪漫長道路的圍甲聯賽來說，兩輪的比賽只能說是剛剛開端。但每輪的成績對於各隊而言，都不言而喻的具有着非旁觀者所能理解的特殊意義。且看本輪之戰做何感想。
　　北京新興VS雲南香格里拉
　　隨着羅洗河三星杯的奪冠，原本實力均衡的新興地產隊的平衡被不可抵擋的打破，主將人選似乎當做第一想，但洗河近來狀態實在不敢恭維，由剛剛在LG杯預選賽中打入本賽的黃奕中出任主將也未可知。丁偉當然是雲南隊當然的主將，實力與狀態均處於穩定階段。但主將之外，雲南隊另外三將要想撼動新興三虎，難度不小，此輪碰撞，北京新興隊全取2分應非意外。
　　北京海淀VS貴州咳速停
　　海淀依靠周睿羊一人之力苦苦支撐，竟獲得意外效果，自去年聯賽下半階段來，周睿羊對各隊主將鮮有敗績，在其他賽事中亦有非常表現，月底即將在天元戰中向古力發動挑戰。對抗貴州咳速停的主將王磊，勝算難料，但年輕者自有心理優勢，王磊如何化解壓力成爲關鍵。海淀另三將要從咳速停身上取得1分也並非不可能，如此主將之戰成爲決定勝負的關鍵，這對貴州咳速停隊也是一大考驗。
　　山東中國網通VS平煤集團
　　山東中國網通隊開賽以來氣勢如虹，先後擊敗大寶、上海兩強隊，如入無人之境。從人手上而言，擁有周鶴洋、謝赫、邵煒剛等大將的山東隊可謂兵強馬壯。如此陣容對剛剛衝上圍甲的平煤集團而言，實難逾越，山東隊繼續領跑圍甲積分榜的勢頭恐怕難以打破。
　　重慶冷酸靈VS上海移動通信
　　五連冠隊對二連冠隊，各擅所長。重慶隊第一主將古力終於迴歸，上海隊核心常昊以回覆狀態，兩強相抗，近來狀態神勇的古力勝算更大，憑主場之力，即使面對上海隊這樣的強手，盡遣精英的重慶隊要取得勝利似乎也非難事。已然「墊底」的上海隊要打翻身仗困難不小。
　　貴州衛視VS北京大寶
　　經過人員調整之後，貴州衛視隊竟難尋求有力主將，悲乎。陳耀燁迴歸，再現孔傑＋陳耀燁的鐵騎組合，本輪大寶隊要取得勝利希望大增。倒是主將人選，不妨考驗考驗新科世界亞軍陳耀燁。
　　大連上方VS武漢華夏學院
　　以實力論，兩隊旗鼓相當。李康狀態似乎還未恢復，牛雨田出任主將的可能性較大，武漢隊李哲是必然的主將。主將外的三臺對抗，某隊要想全勝幾乎不可能，主將之戰必然決定兩隊勝負。
　　