
　　搜狐體育訊　北京時間5月10日凌晨，羅伊-基恩的曼聯告別賽在曼聯的老特拉福德球場進行。結果，曼聯憑藉C羅納爾多的進球1-0小勝凱爾特人，基恩作爲兩隊的隊長代表兩隊各踢了半場。而范尼斯特魯伊因與俱樂部鬧翻，無緣本場比賽。
　　本場比賽，羅伊-基恩共吸引了近7萬球迷前來捧場，愛爾蘭傳奇球星所吸引的球迷比5年前吉格斯的告別賽的球迷還要多。羅伊-基恩是繼盧-馬卡利以及布萊恩-麥克萊爾之後，第三位效力曼聯和凱爾特人，並以這樣的方式進行告別賽的球星。巧合的是，這三場比賽都是下半場進球。
　　比賽的上半場，基恩先以凱爾特人隊長的身份參加比賽，不過曼聯完全掌握了主動，好在凱爾特人門將博魯克發揮出色，他將路易斯-薩哈和C羅的射門拒之門外，而羅西接吉格斯的妙傳近距離射門也被博魯克神奇撲出。隨後蘇超冠軍逐漸進入角色，第16分鐘，馬隆尼的任意球射門劃出一記漂亮的弧線，直奔球門死角，霍華德飛身將皮球撲出。上半場，基恩還有一腳大力遠射，可惜皮球偏離目標太遠。而博魯克還成功撲出一次C羅的任意球射門。
　　下半場，基恩穿上了他非常熟悉的紅色球衣，並迅速成爲曼聯的中場組織核心。加里-內維爾、斯科爾斯以及索爾斯科亞等曼聯老將也都悉數上場。場上的僵局是在下半場開始10分鐘之後由曼聯打破的，C羅接吉格斯的傳球反越位成功，面對博魯克，將球從其兩腿之間打入。兩分鐘後，凱爾特人也有一次絕佳的扳平比分的機會，前曼聯球星瓦爾加接達布林的頭球擺渡，近距離抽射，皮球飛出了由范德薩把守的大門。
　　第68分鐘，C羅在18碼處左腳抽射近角，博魯克再次將險情化解。第80分鐘，C羅接索爾斯科亞的傳球，將皮球送入凱爾特人網窩，但裁判認爲越位在先，進球無效。兩分鐘後，凱爾特人差點將比分扳平，無人盯防的達布林中路推射，皮球擦柱而出。最科曼聯憑藉C羅納爾多的進球1-0小勝凱爾特人。
　　比賽結束後，基恩和他的5個孩子以及曼聯和凱爾特的球員們一起向觀衆揮手道別，球場上也響起了歌曲「唯一的基恩」的旋律。曼聯和凱爾特的球員們甚至去年11月令基恩出走曼聯的弗格森也來到中圈向基恩致敬。2005年11月18日，羅伊-基恩與曼聯達成解約協議，愛爾蘭傳奇球星從此結束了在老特拉福德球場長達12年的職業生涯。他也因此獲得了500萬英鎊的解約金和一場告別賽。
　　同所有告別賽一樣，最後的焦點都集中在基恩的身上。激動了基恩僅說了短短的幾句話：「這真的令人難忘。我將永遠記住這一切，這是我生命中最美好的時光。」（孔孟飛英）　