
　　搜狐體育訊：儘管希爾近年來因爲傷病而一度淡出了球迷的視線，然而在媒體眼中他仍然是聯盟「紳士球員」的絕對代表。當地時間5月9日《奧蘭多商業期刊》揭曉了2006年度「魔術師約翰遜」獎的最終歸屬，結果經過職業籃球作家協會（PBWA）共同投票，來自奧蘭多魔術隊的格蘭特-希爾獲得了這個榮譽。
　　「魔術師約翰遜」獎於2001年設立，其旨在表揚那些除了在比賽中有着出色表現同時在場外與媒體和球迷之間有着良好互動合作的球員。該獎項是以一代巨星、NBA名人堂成員、曾效力於湖人隊的「魔術師」約翰遜來命名的，「魔術師」約翰遜在80年代和90年代同前波士頓凱爾特人隊的巨星拉里-伯德一起見證了NBA的輝煌盛況，而且他們的影響力也促進了籃球運動的普及。
　　格蘭特-希爾由於接受疝氣手術而且缺席了本賽季絕大多數的比賽，本賽季他只參加了21場比賽場均得到15.1分、3.8個籃板和2.3次助攻。但是職業籃球作家協會（PBWA）也認爲希爾一共7次入選全明星陣容，而且在他11年的職業生涯裏他平均每場能拿下20.6分、7.3個籃板和5.6次助攻，同時希爾與媒體的良好合作關係也是有目共睹。
　　職業籃球作家協會的主席斯蒂夫-雅斯伯納解釋了爲什麼要將這個獎項授予格蘭特-希爾：「我們對於希爾獲得‘魔術師約翰遜獎’感到非常高興，儘管本賽季他由於傷病而在比賽中無法盡情施展個人才華，但是作爲聯盟中表現最爲優雅的球員來說他是當之無愧的。他不僅球藝精湛，同時在場下也保持着良好的個人修養而且在和媒體的合作方面一直是非常敬業的。本賽季在關於媒體對他的手術以及復出的關注方面他表現出了極大的耐心，而這也爲他贏得了球迷的理解。他應該獲得這個獎項。」
　　其他被提名2006年「魔術師約翰遜」獎的球員還包括鳳凰城太陽隊的肖恩-馬里昂、休斯頓火箭隊的姚明、洛杉磯湖人隊的拉瑪爾-奧多姆、達拉斯小牛隊的賈森-特里以及聖安東尼奧馬刺隊的布倫特-巴里。職業籃球作家協會的成員涵蓋了報紙、雜誌以及因特網相關行業，而此前的獲獎者還包括密爾沃基雄鹿的雷-阿倫（2001年）、洛杉磯快船的布蘭德（2002年）、芝加哥公牛的杰倫-羅斯（2003年）、印第安納步行者的小奧尼爾（2004年）以及華盛頓奇才的安託萬-賈米森（2005年）。（搜狐體育
孔孟飛英）
　　