　　遼足的比賽場場是硬仗！」昨天，遼足主帥唐堯東談到今日主場與西安國際的比賽時說：「儘管球員們輸球后有些情緒低落，但是我們會做好工作。」
　　遼寧隊昨天在撫順針對上一場比賽失利進行了總結，認爲人員不整以及部分球員狀態低迷是失利的主要原因。不過唐堯東對於與西安國際隊的比賽還是充滿信心的，他認爲這一場比賽在主力後衛張永海迴歸後防線的情況下，遼寧隊的防守問題基本可以得到解決，他最擔心的還是球員們的體能狀況，畢竟球員們剛剛從天津奔波回來。
　　事實上，遼足球員們已經基本從客場大敗的陰影中走了出來，在昨天的訓練中表現出了積極的鬥志。尤其在國家隊公佈的近期集訓名單當中遼足有五人入選，這對球隊又是一個積極的刺激，使得球員們對戰勝西安國際隊增加了自信，「國際隊的主力前鋒阿尤受傷了，好像根本沒來撫順，而且他們的前鋒水平在國內也一般，我想我們主場戰勝他們的希望還是比較大的。」
　　而西安國際隊此次來撫順也是氣勢正盛，在上週日的聯賽當中，他們剛剛以4：2戰勝了大連實德隊，取得了本賽季的第一場勝利。面對遼足，他們的野心在膨脹，試圖趁亂從遼足手中搶到三分，不過這卻激發了遼足的戰鬥慾望，「他們贏實德的比賽爭議很大，國際隊的實力不應該贏實德那麼多。這次是我們的主場，在公平競爭的情況下，我們明顯有優勢。」王新欣如此自信地對記者說：「沒有選擇，只有拿下對手！」本報記者劉志向
　　