　　楊鳴因傷無奈「早退」
　　「軍訓結束，我就要離開了。國家隊會先組織醫生給我做個會診，然後給我安排醫院進行手術。」躺在牀上的楊鳴長嘆一口氣，他的左手還打着厚厚的石膏，「唉，可惜啊！今年是多好的機會啊，世錦賽！」
　　因傷無奈退出
　　「唉！我聽醫生說骨頭和骨頭之間有兩種情況，一種是很快就癒合好了，還有一種是兩塊骨頭死活就長不到一起去，我就屬於那種不長的類型。其實，如果是普通人，兩塊骨頭之間有空隙並不妨礙正常生活，但對於我們運動員來講就不行，因爲這樣無法發力，所以馬上要做的手術就是在兩塊骨頭之間放置一些藥物，讓它們強行生長癒合。」
　　據隊醫介紹，術後如果一切正常至少需要一個半月的時間恢復。「我這一走世錦賽是沒有希望了，因爲國家隊不可能等我這樣一個新人一個半月啊！只能寄希望於年底的亞運會了。」
　　融入需靠實力
　　楊鳴是主教練尤納斯欽點的球員，但也許是因爲傷勢的原因，也許是因爲新人的身份，楊鳴在軍訓過程中總是顯得很孤獨，通常總是一個人獨來獨往。對此，楊鳴坦言：「我倒沒感受到什麼特殊，但我覺得我們這幾個新人都挺孤獨的，像我、解立彬、王磊，因爲我們都是一個人入選，沒有隊友。」
　　明知道沒有同俱樂部的隊友可以相互幫助，但作爲新人的楊鳴並沒有主動去找老大哥們交流、溝通，「溝通、交流確實是我的一個弱點，我的性格就是不善言辭，所以在融入上還需要時間。」楊鳴說，「我覺得自己現在在隊中很尷尬，所有人都知道我打不了，但卻還在隊中。」
　　不善言辭是一方面原因，楊鳴對於新人如何融入球隊的問題還有着自己獨特的理解。「我覺得籃球場上是靠實力說話，如果你有實力，自然而然就融進來了。」楊鳴說。
　　解立彬：一切都很陌生
　　其他球員都緊湊地走在一起，有說有笑，只有解立彬一個人走在隊伍的最後，與前面的王仕鵬隔開了至少有兩米的距離，再配上球隊中最小的年齡和最矮的身高，解立彬的第一次國家隊之旅顯得有點淒涼。
　　剛剛過去的賽季是解立彬的第一個CBA賽季，跟國家隊的那些老大哥們相比，解立彬在CBA都還是新人，更何況在國家隊。
　　「一切都很陌生。」作爲尤納斯助手伊戈爾欽點的球員，解立彬在軍訓過程中總是很少說話，「只有閔指導一個熟人。」
　　提到已經獲得的CBA最佳新人，以及曾經在大超聯賽中取得的成績，解立彬淡淡地說：「大超跟CBA是兩碼事，CBA和國家隊又是兩碼事，而這是國家隊。」
　　胡克王勇王磊：　有大哥罩着感覺好
　　除去奧神兩將以及主教練欽點的楊鳴、解立彬外，胡克、王勇、王磊這三名球員也是首度入選國家隊，但他們的處子之旅和另外四人卻不相同，他們並沒有感受到作爲新人入選的孤獨和陌生。「融入得還不錯吧！」胡克面帶微笑地說。
　　同爲新人，這就是胡克等人和楊鳴之間的區別。楊鳴說：「他們並不孤獨，因爲他們在國家隊中有自己球隊的人，比如胡克，他們八一隊有人；王勇，上海隊有人。」
　　確實，胡克雖然是首度入選國家隊，但站在他身邊的有莫科、陳可、王治郅三位出身八一的球員；王勇雖然也是第一次入選，但和他同機抵達國家隊的是國家隊副隊長劉煒。「我肯定會向他介紹國家隊的情況，爲他提供幫助。」劉煒很關照自己的小弟。
　　在這三人中惟一一個例外是王磊，他在球隊中沒有任何隊友，但他也不是很孤獨。「在國青時我和阿聯、小唐都是隊友，以前就很熟悉了，所以融入得還可以吧！」王磊說。