　　從炎熱的深圳來到涼爽的上海，深圳隊將士們的精神全都爲之一振。「一熱一涼就容易出狀態啊」，王宏偉在9日適應場地時的話看似玩笑，卻透着一股氣勢。面對狀態持續低迷的上海聯城，深圳隊發誓：絕不輕易送大禮。
　　上海前幾天氣溫很高，但突然一場大雨送來了清涼，也讓深圳隊「賓至如歸」。上海媒體的同行無奈地開玩笑：「這雨來得真不是時候，不會是聯城‘透心涼’的一種預兆吧？」
　　上海聯城目前的確處於四面楚歌：球迷寥寥，甚至不少是來給球隊喝倒彩的；媒體背離，球隊訓練經常聲東擊西，記者屢次上當，現在在訓練場已經很少能看到隨隊記者的影子了。如果說球市的冷清和媒體的淡漠都不足以讓俱樂部高層重視的話，那麼面對一直下滑的成績，球隊卻瀟灑不起來了。在這種情況下，對深圳隊一戰成了不容有絲毫閃失的考驗，俱樂部更是對主帥卡洛斯下了最後通牒。
　　處心積慮的卡洛斯並不可怕，深圳隊最需要提防的，倒是老熟人迪亞戈。在第十輪中受傷提前下場的迪亞戈，很可能在這個關鍵時刻復出，擔負起爲聯城隊攻城拔寨的重任。
　　和對手緊繃的神經相比，深圳隊上下是難得的一派輕鬆心態。9日的訓練內容和往常一樣，但氣氛卻明顯地透着輕快。射門訓練中，王寶山對於弟子的表現給出了連串「漂亮」的讚歎，就連望球興嘆的門將肖建佳也幽默地說：「沒辦法啊，沒想到大家狀態出得這麼快！」
　　薛申因傷未能隨隊出征，上輪表現出色的黎斐坐穩了主力的位置，在訓練中他多次創造出精彩的殺機。再加上丹尼爾的淡出和黃風濤的崛起，深圳隊正在爲解決進攻乏力的問題而絞盡腦汁。10日的比賽，李毅和迪亞戈這對老搭檔將展開鋒線對話。深圳隊要想贏，刀不磨快點怎麼成？
　　當王寶山得知聯城隊岌岌可危的現狀時，他的臉上浮現出了「狡猾」的笑：「趁機取3分？趁火打劫不太仗義吧？各取1分皆大歡喜？這也不是我的性格。輸球送大禮？那更不可能！」王寶山的幽默中透出舉重若輕的自信。特別是當得知聯城此役如果不勝，卡洛斯帥位很可能不保的「嚴重後果」時，王寶山更是甩出了一句意味深長的「玩笑話」：「可別因爲我送他走啊！」（記者吳吉張爲真）
　　