　　近幾天英格蘭足壇風波不斷，今天加迪夫千年體育場的官員證實，約有1，600張足總杯的決賽門票在利物浦的皇家郵政中轉中心被竊，這將直接導致這1，600名利物浦球迷無法前往威爾士的首府，不能親身爲利物浦隊吶喊助威。「我很遺憾，他們是受害者，但是現在已經不可能爲他們重新分發門票了，他們只能在家裏或者酒吧裏看球了。」這位千年體育場的官員無奈的說。
　　足總和千年體育場已經確認，這1，600張利物浦的球票不會被承認，也不會爲他們換取合適的球票，因爲時間不允許了，而賠償將會陸陸續續在決賽以後再進行。這樣將會有至少1，600個座位空在看臺上，而這些全是利物浦的球迷看臺。如果有人出現在這1，600個空的座位上怎麼辦呢？千年體育場首席執行官保羅說：「體育場的警察和安全人員會把他們扔出去，然後錄筆錄，追問他們哪裏來的球票。」
　　千年體育場有74，000個座位，利物浦和西漢姆聯隊各自分配了24，436張，其餘的球票由體育場出售。保羅補充說：「我們現在只能對這1，600名利物浦球迷說對不起，在安全第一的情況下，我們不能採取補救措施來滿足他們進場的要求，但是他們可以優先得到體育場出售的球票裏的剩餘球票，不過我估計剩票爲數不多。」南威爾士首席警官鮑勃.埃文斯說：「我們將會充分支持千年體育場的比賽活動，貫徹這一區域無票的概念，球票沒有複製品和替代品。」無論如何，紅軍的球迷區將會出現一片空白區域是無法避免的了。
　　作爲本賽季英格蘭足壇的壓軸大戲，足總杯決賽將於本週五（5月13日）在威爾士首府市中心的加迪夫千年體育場舉行，紅軍利物浦和鐵錘幫西漢姆聯隊雙雙殺入了決賽。儘管近幾年來足總杯已經有點衰落，但是作爲一項百年紀念意義的大賽，還是被廣泛重視的，近幾年來英格蘭足壇的各個豪強都沒有放鬆對足總杯的爭奪。本賽季的利物浦以不斷的連勝記錄引人注目，而西漢姆聯隊作爲本賽季的升班馬一路殺入決賽也讓人敬佩，特別是庫克爾進入了埃裏克森的世界盃替補名單，針中還有老國腳謝林漢姆。所以這場比賽並不見得會是人們所想象的那樣出現一邊倒的情況，利物浦的英格蘭國腳們如果不提起12分的精神很可能會栽倒在千年體育場，體會這個四大皆空的賽季。在英國，比賽之前就丟失球票絕對是一個不好的預兆，況且這一丟就是1，600張。作爲這部分球票的運輸商，皇家郵政被利物浦上下罵了個狗血淋頭，而且最着急得是他們連一點線索都沒有，也不知道這個蟊賊盜取球票的用意何在。最可憐的自然是那1，600名利物浦的球迷了。不少球迷訂好球票以後就順道訂好了往返火車票以及加迪夫的當地旅館，從利物浦到加迪夫直線距離不算太遠，但是加上中途轉車和大批球迷涌入的因素，這一趟估計要花5個小時，往返就是10個小時，所以很多球迷選擇看完球就在當地遊覽一下，然後再回利物浦。其中一個球迷來自英屬直布羅陀，他剛飛到利物浦就聽說自己的球票被盜了，現在他的往返機票，火車票，旅館費用都要求皇家郵政賠償。（王愷，英國報道）