　　廈門藍獅隊主場設擂迎戰瀋陽金德，從某種意義上講，這場保級大戰也是兩位荷蘭人間的決鬥——廈門隊荷籍技術顧問阿里肖與沈足荷籍主帥庫夫曼的鬥法。兩人彼此瞭解，在荷蘭足球圈內都享有相當威望，兩隊的勝負結果不僅關係到球隊的保級命運，也將影響到二人的面子問題。
　　由於7連平漲分緩慢，廈門隊主帥高洪波已被主場球迷喊了「下課」，爲緩解危局，廈門俱樂部緊急請來阿里肖，此人秉持荷蘭足球的進攻理念，352的攻擊陣型已顯示出捨我其誰的逼人殺氣，而庫夫曼則將以穩中帶凶的442陣勢與阿里肖周旋，在異國他鄉演繹自己的攻防哲學，兩位業內同鄉不知作何感想？
　　實際上，兩隊實力相差不多，最終勝負應在一球之間。廈門隊貴在經驗，沈足重在銳氣。兩隊均強調地面滲透進攻，但相對而言，以下三路進攻起家的廈門球員腳底功夫更細膩一些。陳濤對陣李壯飛，兩位非常有前途的年輕中場球員本場對位攻防，不知誰將佔取上風？
　　今日，地處南國的廈門氣候悶熱，千里奔襲的金德隊能否抵住溼悶干擾尚是未知數。俱樂部的戰績指令是「保平爭勝」、不準輸球；而廈門俱樂部則是務求一勝，耶利奇能否打破進球荒，彌補其在上一場比賽中錯失絕殺的遺憾？他的鋒線搭檔——喬吉姆，本賽季至今尚未進球，本場比賽會否打入他的首粒中超進球？而復出的金德前鋒普科又將有怎樣的精彩表演？一系列疑問將在今日的廈沈一戰中獲得解答。
　　本報記者張鬆
　　