　　　今日下午，滻灞隊將在撫順挑戰遼寧隊。上輪滻灞隊主場獲得大捷，極大地鼓舞了球隊士氣，陝西球迷熱切盼望滻灞隊能再接再厲獲得兩連勝，但現實情況不容樂觀，由於鋒線黑風雙煞缺陣，而遼寧隊誓言必取三分，勞師襲遠的滻灞隊取勝難度很大。　　雙煞缺陣影響大　　;阿尤雖然狀態大不如前，但鑑於他昔日的射門本領，各隊對阿尤勢必要嚴加防守，從而使滻灞隊達到牽制對方兵力的目的。維森特現在已經找到了比賽的感覺，兩場比賽打入三球，儼然成了滻灞隊的關鍵先生。而維森特還有防守高球的本領，這樣攻防兼備的人物對滻灞隊來說不可或缺，上輪對陣實德隊，正是維森特下場後，實德才扳回兩球，他的作用由此可見。黑風雙煞缺陣後，成耀東很可能在鋒線上只設張鑫成一名前鋒，而設置5名中場球員，上輪未出場的王鵬有望作爲隱形前鋒首發上陣。在中超前11輪，滻灞隊客戰武漢隊也是這樣的陣容，結果以0比1敗下陣來。對滻灞隊稍微有利的是，上一輪大勝實德隊使滻灞隊找到了自信，而吳承瑛、王雲等主將的狀態正佳，這些因素是滻灞隊客場拿分的最大資本。　　尷尬的交鋒記錄　　在歷史交鋒中，滻灞國際隊對陣遼寧隊的戰績比較尷尬，以1勝4平3負處於下風，其中遼寧隊在主場對國際隊保持不敗，戰績爲2勝2平，由此可見，遼寧隊應對滻灞隊這樣的技術型球隊還很有一套。本賽季初，由於資金嚴重短缺，遼寧俱樂部的生存受到嚴重威脅，遼寧隊的成績也一落千丈。但從第七輪開始，重新鼓舞鬥志的遼寧隊很快以一個兩連勝遏制了頹勢，說明這支隊伍的綜合實力不可小視。上輪遼寧隊以2比4兵敗天津，有消息稱，這是遼寧球員由於俱樂部欠薪有意而爲之的結果，並非實力的真正體現。從賽程來看，與滻灞隊的比賽之後，遼寧將先後與北京和山東交鋒，拿分的難度很大，因而遼寧俱樂部希望在今日擊敗滻灞隊，使球隊能穩住陣腳。值得說明的是，儘管中超前11輪狀態起伏不定，但在主場遼寧隊保持着不敗記錄。本報記者　楊怡　　特別提示：陝西七套今日15：35直播遼寧VS滻灞（敬請留意節目變動）　　