
　　搜狐體育訊：活塞隊五虎上將之一的「大本鐘」本-華萊士今年夏天與活塞隊的合同就將到期，到時候大本將會成爲非受限制的自由球員，活塞隊籃球運營部總裁喬-杜馬斯當然知道大本對於活塞隊整體建設的重要性。按照喬-杜馬斯的一貫作風，底下人一般是很難知道他內心深處的一些想法的。但是最近喬-杜馬斯卻一再放出風聲，稱活塞隊非常希望與本-華萊士在今年夏天續約。喬-杜馬斯之所以早早放出活塞隊願意與大本續約的風聲，這裏面應該包含兩層涵義，一是以此穩定軍心，好讓三軍用命，尤其是讓大本賣力打球，爲活塞隊在本賽季衝擊總冠軍做出應有的貢獻。二是大本確實是對活塞隊的攻防體系建設有着至關重要的作用，最近幾個賽季活塞隊的表現已經證明了這一點。
　　喬-杜馬斯在日前大本被NBA聯盟評爲「最佳防守球員」之後接受媒體採訪時就表示：「這個傢伙就像是我們球隊的定海神針。我們過去5、6年間所取得的成績有着他很大一部分功勞。」杜馬斯還表示：「當他出現在這裏的時候我們的勝利旅程也開始了，毫無疑問他是我們球隊的基石。他是一個在場上很少犯錯誤的球員，我對他目前所做的一切感到驕傲。我希望未來幾年時間裏他能夠繼續爲我們球隊做這些事情。」
　　本-華萊士此前也曾經多次表示，他希望自己能夠在活塞隊結束自己的籃球職業生涯。喬-杜馬斯也以自己的言語證實了雙方之間「你情我願」的這種感覺：「與大本續約是我們球隊今年夏天的第一要務。正像我以前所說的那樣。我們期待着在未能幾年時間裏在球隊當中都能夠看到他的身影。我要說的一點是，他已經獲得了他所能夠得到的一切，這不是什麼刻意追求的結果。他是在球場之上靠着自己的努力獲得這一切的。當合適的時間來臨的時候，該發生的一切都會發生的。」
　　今年夏天活塞隊很可能會給現年31歲的本-華萊士開出一份高額合同，屆時本-華萊士將會躋身聯盟頂薪球員之列。如果這個合同算不上NBA史上最高額球員合同的話，那應該也可以躋身前幾名之列，屆時本-華萊士很可能會獲得一份爲期4年的合同，第一年他的工資收入就將在1200萬美元至1500萬美元之間。
　　但是，未來合同的細節問題現在並不是大本最爲關心的問題：「雖然一切看上去都像是水到渠成的樣子，但是我不會讓這件事分心，我現在想做的就是幫助我們的球隊儘可能多地去贏球。我的終極目標就是幫助球隊獲得總冠軍。去年我感覺自己在聖安東尼奧還有些沒有完全發揮出來，今年我要重新找回我去年失去的東西。就像喬所說的那樣，讓該發生的一切都自己發生吧！」
　　大本目前還沒有僱傭任何經紀人，所以預計今年夏天他將會自己出面和球隊方面談續約問題，在被問及被評爲本賽季「最佳防守球員」是否能夠增加他與活塞隊談判的籌碼這一問題時，大本笑着表示：「獲得這一獎項是有點出乎我的意料之外的。在我獲得這一獎項之後，我們是可以談談價錢問題了。」（搜狐體育
孔孟飛英）