






 





上世紀80年代初，宋學仁（右）與毛里塔尼亞隊踢比賽時爲對方球員佩戴紀念徽章
 





宋學仁（右）和前蘇聯國家隊教練合影（感謝宋學仁先生提供資料圖片）
 



　　74歲的足球老人宋學仁如今在家頤養天年。近一段時間，宋老變得忙碌起來，他從報紙上搜集世界32強的資料，留心國際足球的報道，並且從心理和身體上做好了熬夜的準備，用他的話來說，「一切皆因德國世界盃即將到來」。
    世界盃最初的印象之於宋學仁，是一段塵封了40多年的歷史。對於宋學仁的足球生涯，接觸世界盃的歷程，就是一個個讓他茅塞頓開的故事。
    1958年世界盃給他帶來震撼
    1956年，陝西足球隊正式建隊，宋學仁以隊長身份入選。在那個年代，世界盃對於大衆來說，只是一個空泛的概念，由於當時電視在國內極爲罕見，老百姓接觸世界盃，只有通過新聞電影記錄片，多數人只是覺得稀奇看熱鬧，但在宋學仁等專業人士眼中，世界盃給他們留下的印象不僅僅是「震撼」二字所能形容。
    1958年的瑞典世界盃，宋學仁在當年下半年通過內部電影觀看了決賽片斷，巴西隊給他留下了極爲深刻的印象，時隔四十多年，宋老回憶起當時的感受：「真是太驚奇了！足球原來是這樣踢的。」
    通過電影，宋學仁發現，國外高水平運動員都可以用除手之外身體任何部位踢球，而當時大多數中國專業運動員，包括後來的名宿年維泗在內，基本都只能用一隻腳踢球，更別說其他部位了。
    宋學仁還說起一段趣事，當年最初的中國國腳練一個星期的顛球，才能顛上五六個，而現在隨便一個足球小子就能隨意顛上五六百個。當年的中國足球與世界水平差距之大由此可見一斑。
    在體委禮堂當世界杯解說員
    由於從事足球專業和本身喜好的緣故，宋老從接觸世界盃的第一天，就利用各種方法來蒐集關於世界盃的資料，當時即便是一張圖片，也只有通過內部關係才能看到。
    1958年秋天，國家體委宣講團來到西安，在陝西省體委的禮堂裏播放關於世界盃的新聞記錄電影，但解說員臨時有事沒在，當年的體委領導於是當場點將，讓時任陝足教練的宋學仁擔任解說員。「我當時非常緊張，禮堂裏坐了幾百號體育人，多虧我此前瞭解了一些世界盃知識。」
    宋學仁當時主要介紹了關於世界盃的歷史和世界足球強隊的情況等，如今看來，這是再簡單不過的常識，但在當年算是稀罕事。那場新聞電影播放的是1958年瑞典世界盃巴西奪冠的一幕，現場解說得不錯，場下看得過癮，大家都非常興奮。
    世界盃經典戰役成陝足教材
    1957年底，宋學仁以教練身份參加了國家體委組織的足球教練員培訓班，當時主講的是蘇聯國家隊教練索羅維耶夫，教材便是1954年和1958年的世界盃。
    雖然蘇聯教練主要通過圖片來展示，不過世界盃上各隊展現的戰術和技術能力，還是讓宋學仁茅塞頓開。「當時人的腦子很固執，比如說踢後衛就只能固定在後場區域裏，哪有什麼助攻？助攻是違反紀律的。可以說，是世界盃改變了我們對足球的認識。」
    一次偶然的機會讓宋學仁接觸到了1954年世界盃的記錄電影，西德和匈牙利之間的經典大戰給宋學仁留下了畢生難忘的印象。「小組賽，匈牙利把德國踢了個8比3，所以決賽再遇到德國時，匈牙利根本沒把對手放在眼裏，比賽剛開場匈牙利便2比0領先，但誰都沒想到最終西德竟然連扳3球，以3比2獲得了最終的勝利。這簡直太不可思議了。」從這屆世界盃上，宋學仁總結出了一個道理：無論任何時候不敢麻痹大意，無論任何時候也不能放棄。
    老陝西足球隊以精神作風聞名國內，說到這是否是因受到了世界盃的影響時，宋老沒有否認：「那場經典大戰是我們的活教材。當年在中國足壇，陝西足球一直處於劣勢，但我們總能製造黑馬的奇蹟，可以說關鍵是球隊作風過硬。那支西德隊是我們學習的榜樣。」
    1958年，陝西足球第一次真正在三秦父老面前露了臉。當年阿富汗國家足球隊從新疆進入中國訪問，接連擊敗了新疆和甘肅足球隊，當阿富汗國家隊抵達西安時，當時的陝西省有關領導下達了「不能讓他們再贏了出潼關」的死命令，宋學仁與全隊一起咬緊牙關，在當年老省體育場打了一場漂亮的戰役，以2比0擊敗了阿富汗隊。
    退休後成了英超的忠實球迷
    文革期間，宋學仁錯過了兩屆世界盃。等到他再次接觸世界盃時，已經到了1974年，那時候已經有了電視機，而到了1978年的阿根廷世界盃，宋老可以通過電視錄像觀看比賽了。此後的世界盃他一場不落，都要仔細研究和品味。觀看了如此多屆世界盃，宋老對於世界足球的發展瞭如指掌，他認爲，從1954年世界盃至今，足球技術的複雜性沒有多大變化，但是技術速度很快，也就是說傳接配合的節奏加快了，而戰術思想也發生了很大改變，「過去匈牙利隊打334陣型，巴西隊打424陣型，都是四名前鋒，而現在通常只設立兩名前鋒，把更多的兵力集中在中場腹部，對體能和球員綜合能力的要求更高了。」
    在平日裏，宋老是英超的忠實球迷，切爾西、曼聯等豪門的比賽時常讓他拍案叫絕，「那纔是真正的足球。」雖然宋老是名老中國足球工作者，但他很少關注國內聯賽，理由是水平越來越低了。
    前不久，他的老朋友年維泗應邀來到西安，兩個老朋友說的最多的還是中國足球，「我們真的搞不懂，爲什麼咱們的足球隊離世界盃就越來越遠了？」本報記者　楊怡/文　王鵬/圖