　　搜狐體育訊澳大利亞國家隊助理教練格雷厄姆-阿諾德於5月10早晨公佈了德國世界盃決賽階段的23人大名單。這份名單包括了所有澳大利亞的知名球星，維杜卡被任命爲澳大利亞國家隊隊長，科維爾以及米德爾斯堡門將施瓦澤都在入選之列。
　　由於施瓦澤在米堡的替補布拉德-瓊斯計劃更改國籍，未能入選澳大利亞的23人大名單，由AC米蘭門將卡拉奇以及哈馬比隊的科維奇擔當施瓦澤的替補。埃弗頓的卡希爾在傷勢康復之後也被希丁克召入帳內。
　　此前有人擔心科維爾、維杜卡和施瓦澤因傷可能無法參加世界盃，但近期他們都已傷愈。希丁克同時還招入了國內聯賽中表現出色的兩名球員：一位是中部海岸海員隊的後衛邁克爾-比奧查姆普，他將頂替託尼-維德馬爾的位置，維德馬爾因心臟方面的問題於5月9日退出國家隊；另一位是澳超冠軍悉尼隊的後衛馬克-米利甘，此二人都是今日才宣佈入隊的。
　　目前希丁克並不在澳大利亞，這份23人名單是由助理教練格雷厄姆-阿諾德在悉尼宣佈的。在宣佈這一名單之前，澳大利亞足協執行總裁約翰-奧尼爾先對阿諾德進行了一番介紹。澳大利亞被分在H組，根據賽程，澳大利亞將於6月12日同日本進行首場比賽，然後將於18日同衛冕冠軍巴西交鋒。
　　澳大利亞國家隊23人大名單：
　　門將：施瓦澤（米德爾斯堡）、卡拉奇（AC米蘭）、科維奇（哈馬比）
　　後衛：盧卡斯-內爾（布萊克本）、摩爾（紐卡斯爾）、邁克爾-比奧查姆普（中海岸海員）、馬克-米利甘（悉尼）、拉扎裏迪斯（無俱樂部）、託尼-波波維奇（水晶宮）、埃莫頓（布萊克本）、齊佩菲爾德（巴塞爾）
　　中場：格雷拉（帕爾馬）、佈雷西亞諾（帕爾馬）、卡希爾（埃弗頓）、斯科科（斯托克城）、盧克-威爾克希爾（佈雷斯托城）、庫利納（埃因霍溫）
　　前鋒：維杜卡（米德爾斯堡）、阿盧伊西（阿拉維斯）、湯普森（埃因霍溫）、科維爾（利物浦）、斯特約夫斯基（巴塞爾）、約舒亞-肯尼迪（德雷斯頓迪那摩）
　　（孔孟飛英）
　　