　　路易斯·拉米雷斯，洪都拉斯隊主力前鋒，雖然他對英文一竅不通，更看不懂中文，卻早已從眼神中讀懂了大家的不信任。昨天訓練結束後，拉米雷斯無奈地表示：「我不知道申花要請第三外援，不過如果他的到來能帶領球隊走出困境，那麼我會熱烈歡迎他。」
　　最近幾場比賽，拉米雷斯的表現更是令人大跌眼鏡，唯一的貢獻就是給鄭科偉的那個助攻，「水貨」的罵名鋪天蓋地，對此，他表示：「前鋒不進球，我的壓力也很大，我對自己的實力很有自信，現在需要全隊一起努力，渡過這個難關。」
　　聯賽前兩輪，拉米雷斯的表現讓人眼前一亮，一度被寄予厚望，但他很快陷入進球荒。在此前隊內的一次身體測試中，老黑的身體狀態顯示是最爲疲勞的，「中國球員的速度太快，訓練和比賽都是如此，我一直在努力跟上比賽，所以一開始感覺有些疲勞，但是現在我逐漸適應了。」
　　拉米雷斯在洪都拉斯國家隊擔任的是主力前鋒，但是到了申花有些水土不服，但他並不認爲技戰術阻礙了他的發揮，現在只是欠缺一些運氣，「在國家隊的時候，我和教練合作了很長時間，他很清楚我的作用，現在我在申花遇到了一些困難，在洪都拉斯的時候也經歷過，我相信通過自己的努力能渡過這個難關。」他表示，「教練和隊友，無論是在場上還是場下，都已經很照顧我了，我很感謝他們，現在只有用進球來回報他們。」6月份，他將回國把妻子和孩子接到上海，希望家庭的溫暖能讓他重新找到自信。雖然球隊中不少人對他並不信任，但是，也有人肯定了老黑的表現，「3個進球，4次助攻，現在哪個前鋒比得過他？一分價錢一分貨，他當然不能跟巔峯時期的馬丁相比。」一位隊內人士表示，「打山東隊，鄭科偉那腳世界波，其實就是訓練中反覆練習。吳金貴讓姚力君和李誠銘用力在身後頂拉米雷斯，拉米雷斯扛住後衛，然後做球給鄭科偉，結果比賽中就打出來了。」