　　國奧出征土倫杯尚未開拔，王大雷與荷甲豪門埃因霍溫已先生「緋聞」。據瞭解，在土倫杯期間，埃因霍溫方面將派出專門的技術專家，觀察王大雷的表現。得知此消息後，聯城俱樂部表現極爲熱衷。日前，俱樂部已經通過關係將王大雷前三輪聯賽的錄像帶，並附上一封總經理傅鵬親筆推薦信寄往荷蘭。
　　由於聯城總經理傅鵬的一個助手此前曾經在埃因霍溫俱樂部工作過，通過這層關係，得悉埃因霍溫對王大雷感興趣後，聯城迅速與荷蘭方面取得了聯繫。俱樂部不僅寄去了王大雷比賽的錄像帶，傅鵬更是在推薦信中稱王大雷是中國足壇「近三十年最具有運動天賦的球員」。在聯繫交流中，荷蘭人對於王大雷的表現也很驚訝，「在技術能力之外，他們沒想到，王大雷這麼年輕，在職業聯賽中就有如此成熟的表現。」傅鵬說。
　　在推薦王大雷之外，聯城也表達了與埃因霍溫合作的意向：「荷蘭俱樂部培養年輕隊員體系成熟，而且重要的是埃因霍溫對亞洲市場很感興趣，這增加了我們合作的可行性。」按照雙方的初步設想，兩傢俱樂部有可能簽訂一份合作協議，使上海聯城成爲埃因霍溫在中國的衛星俱樂部，未來雙方分享培養球員帶來的巨大商業利益。
　　作爲球隊的絕對主力，聯城極力推薦王大雷的做法，引起很多人的不解。「這就是我們培養年輕隊員的思路，王大雷在聯城走向歐洲，看到這樣的俱樂部環境，我們相信會吸引國內更多的年輕隊員到聯城來。」傅鵬解釋說，不過2008年之前，王大雷赴歐踢球的可能性並不是很大。「想一下進歐洲頂級球隊，這肯定也不現實。還是要從俱樂部開始，一步步才能成功。」