　　早報訊5月7日英超最後一輪曼聯主場與查爾頓比賽前，範尼駕車離開老特拉福德並缺席比賽。昨天，《太陽報》披露了其中的原因：因和隊友小小羅發生衝突，範尼被弗格森勒令離隊反省。
　　關於範尼突然離隊的原因早已衆說紛紜，但《太陽報》的說法顯然更具爆炸性，這已不是範尼第一次和小小羅發生衝突，賽季初《太陽報》就曾披露範尼在訓練中和小小羅發生口角，險些大打出手。
　　據悉，這次衝突首先由範尼挑起。荷蘭人譏諷小小羅和曼聯助教、葡萄牙人奎羅斯關係不一般，「你們的關係就像父子。」不依不饒的範尼不停諷刺小小羅，直到隊友上前將兩人分開。儘管包括吉格斯在內的不少曼聯球員一直對奎羅斯特殊對待小小羅頗有微詞，但這次曼聯球員都站在了小小羅這邊。隨後與查爾頓的比賽中，小小羅打進一球並迫使對方後衛自擺烏龍，表現出極佳的狀態，讓範尼在這次爭吵中顏面盡失。
　　範尼已經和弗格森決裂，他的經紀人林塞口吻也異常強硬：「我們不想把身價降低到弗格森那個級別，看看他都和媒體說了什麼。」
　　據《衛報》披露，曼聯方面已經表示任何願意拿出1000萬英鎊的球隊都能帶走範尼。目前意甲米蘭雙雄、西甲巴薩和皇馬都對範尼表達了濃厚興趣。範尼老東家埃因霍溫和英超熱刺、紐卡斯爾也有意接納荷蘭人。宋承良