　　日前，西安市八十九中學的教師胡建國正式發出一篇特別聲明，聲明稱：足協副主席謝亞龍嚴重侵害胡建國在1973年陝西省中學生田徑運動會上獲得100米第一名成績的榮譽權。胡建國稱自己當時的100米成績爲11秒4(見《陝西省體育志第七十三卷》)，獲得了第一名。可是，國內幾十家報紙及其網站上發表有關「謝亞龍在1973年陝西省中學生田徑運動會上獲得100米冠軍，其成績爲11秒」的報道。胡建國認爲這嚴重侵害了他的名譽權、榮譽權和知識產權，「基於事實，我請廣大新聞媒體能爲我正名，恢復名譽權。同時也請謝亞龍就此事進行澄清。」
　　胡建國稱自己和謝亞龍非常熟悉，曾經是隊友的他們一起代表陝西參加過全國運動會，「我和謝亞龍關係很好，當時參加全省的比賽，我代表西安，他代表寶雞，但是我們後來是一起代表陝西去參加全國運動會的，而且也取得了不錯的成績。」
　　「去年的事情，爲什麼到現在纔出面澄清？」面對記者的提問，胡建國解釋說：「我此前早就找過謝亞龍了，但是一直沒能聯繫上。去年年初他上任後，不少媒體就已經報道了他關於1973年跑出11秒在陝西省中學生田徑運動會上獲得100米冠軍的消息，我當時就專門寫了一封信寄給了中國足協的謝亞龍，目的就是希望謝亞龍能就這件事情，在一個合適的時間和地方澄清一下。」但是胡建國遺憾地表示，不知道什麼原因，這封信後來沒有了消息。
　　胡建國說今年他再次想聯繫謝亞龍，但還是失望而歸，「今年3月中超開幕式在西安舉行，當時我知道謝亞龍是要參加的，於是我早早就到了省體育場去找他，可惜沒見到人」。
　　「我現在的目的不爲別的，只希望謝亞龍能給個說法。」胡建國說，「我也知道，謝亞龍不可能親口說自己跑了11秒奪得了冠軍，但是他的確對記者說跑了11秒左右，記者問究竟是多少，謝亞龍說沒有超過多少，也許有些記者爲了炒作，於是就把謝亞龍的百米說成了11秒。這不是實情，實情是我是100米的冠軍得主，而謝亞龍是第三名。」說的同時，胡建國還拿出了《陝西省體育志第七十三卷》和他的冠軍獎牌給記者看，體育志上的確記載着胡建國100米奪冠的成績，由於上面只有冠軍得主的姓名，所以上面並沒有謝亞龍的名字。
　　胡建國說，他現在就是想讓謝亞龍給個說法，「要不然，我作爲一個老師，總是有學生問我不是在1973年全省中學生運動會上破過紀錄，拿過冠軍嗎？怎麼成了謝亞龍。我不想讓大家說我是騙子。」
　　(阿雯)
　　