 第一、1990-93賽季的芝加哥公牛隊
　　搜狐體育訊
1976年，NBA聯盟和ABA聯盟合併；同一年，大學聯賽取消了對「扣籃」的限制。在30年慶典之際，美著名籃球媒體評選出了「歷史上最偉大的十支扣籃球隊」。邁克爾-喬丹領銜的1990-93賽季的公牛隊被評選爲「王中王」，1985-86賽季的休斯頓火箭隊、去年的菲尼克斯太陽隊以及今年的邁阿密熱火隊均榜上有名，讓我們一同看個究竟——
　　第一、1990-93賽季的芝加哥公牛隊
　　「飛人陛下」邁克爾-喬丹是NBA歷史上最善於扣籃的球員，他是1987年和1988年的「扣籃大賽」背靠背冠軍。斯科特-皮蓬和霍拉斯-格蘭特也絕非等閒之輩，「三角組合」把扣籃演繹得淋漓盡致。在1990-93年期間，喬丹證明自己不僅能夠用扣籃滿足觀衆的視覺需要，還能夠贏得更多的比賽。三年期間，公牛隊的常規賽戰績爲185勝61負，季後賽戰績爲45勝13負，以「三連冠」的戰績締造了公牛神話。第二、1976-78賽季的費城76人隊

　　第二、1976-78賽季的費城76人隊
　　這支球隊由「J博士」朱利葉斯-歐文領銜，喬治-麥克吉尼斯、B-福利、達里爾-道金斯也都是一等一的扣籃好手。1976-77賽季是歐文在NBA打球的第一個賽季（他前5個賽季在ABA聯盟效力）。「J博士」被認爲是讓扣籃發生革命性變化的球員。他所率領的「費城扣籃隊」兩個賽季取得了105勝59負的常規賽戰績，季後賽戰績爲20勝9負。第三、1996-98賽季的洛杉磯湖人隊

　　第三、1996-98賽季的洛杉磯湖人隊
　　這支球隊擁有「大鯊魚」奧尼爾、科比-布萊恩特、埃迪-瓊斯和羅伯特-霍里，雖然他們不是那個時期戰績最出色的球隊，但卻是NBA歷史上最具有觀賞性的球隊之一。奧尼爾和科比是球隊的奪冠基石，兩人首先爲好萊塢的觀衆帶來了賞心悅目的扣籃表演，奧尼爾雷霆萬鈞的重扣，與小飛俠的空中飛人般的妙扣，配合得相得益彰。兩個賽季，湖人隊的戰績爲117勝47負，季後賽戰績爲11勝11負。不過他們在2000-03賽季奪得了「三連冠。」第四、1994-96賽季的奧蘭多魔術隊

　　第四、1994-96賽季的奧蘭多魔術隊
　　沙克-奧尼爾剛剛出道，他要用最暴力的扣籃吸引眼球，在魔術隊的第一個賽季，奧尼爾就扣爛了三塊籃板（籃架）。這支球隊被給予厚望，奧尼爾和哈達維的組合被認爲是「未來之隊」，他們被認爲是下一對「魔術師＋天勾組合」。此外，霍拉斯-格蘭特剛剛從公牛隊轉會而來，尼克-安德森也是一名有名的扣將。魔術隊兩年取得了117勝47負的常規賽戰績和18勝15負的季後賽戰績。第五、2004-06賽季的邁阿密熱火隊

　　第五、2004-06賽季的邁阿密熱火隊
　　這支球隊依然和奧尼爾有關，儘管他年事已高，但是隻要有機會，他還是會用大力灌籃來捍衛自己的尊嚴。「閃電俠」德懷恩-韋德全面接班，成爲新生代扣將中的代表人物。此外，阿朗左-莫寧和海斯利姆從不反對用扣籃結束戰鬥。最近兩個賽季，熱火隊都是全聯盟扣籃次數最多的球隊，他們也取得了111勝53負的常規賽戰績。第六、1986-88賽季的亞特蘭大老鷹隊

　　第六、1986-88賽季的亞特蘭大老鷹隊
　　這次評選一定不會忽略多米尼克-維爾金斯所效力的球隊，此人號稱「人類電影精華」，他也是喬丹之前最有名的「扣籃先生」，他在1985年和1990年兩次奪得扣籃大賽冠軍。身高5英尺7英寸的「土豆」韋伯的扣籃則是另外一道風景，他奪得了1986年的扣籃大賽冠軍。那兩個賽季老鷹隊最後取得了107勝57負的常規賽戰績和10勝11負的季後賽戰績。第七、1992-94賽季的菲尼克斯太陽隊

　　第七、1992-94賽季的菲尼克斯太陽隊
　　巴克利在費城76人隊過了八個賽季之後，他的到來讓太陽隊成爲西部最具有觀賞性的球隊之一。球隊原本就有三名扣將——梅傑勒、杜馬斯、塞巴洛斯，其中塞巴洛斯還奪得了1992年的扣籃大賽冠軍。身高僅爲196釐米的巴克利屢屢在內線利用強壯的身體和出色的爆發力覓得扣籃機會。那兩個賽季，太陽隊總共獲得了118勝46負的常規賽戰績和13勝11負的季後賽戰績。第八、1986-88賽季的洛杉磯湖人隊

　　第八、1986-88賽季的洛杉磯湖人隊
　　魔術師-約翰遜的妙手傳球，詹姆斯-波西、拜倫-斯科特、邁克爾-庫普爾和邁克爾-湯普森只需要灌籃得分。魔術師就是這支樂隊的導演，這支球隊成爲了好萊塢的一道風景線。沃西的招牌就是「戰斧式」扣籃，這支湖人隊當時被叫做「扣籃隊」。兩個賽季湖人隊所向披靡，取得了127勝37負的常規賽戰績和28勝11負的季後賽戰績，並且獲得了1987和1988年兩連冠。第九、2004-05賽季的菲尼克斯太陽隊

　　第九、2004-05賽季的菲尼克斯太陽隊
　　這支球隊的導演是史蒂夫-納什，他的隊友斯塔德邁爾、肖恩-馬里昂、喬-約翰遜和昆廷-理查德森各個能跑善扣。斯塔德邁爾的扣籃以有力度著稱，而馬里昂的扣籃以變化多、動作複雜出名。斯塔德邁爾是那個賽季扣籃次數最多的球員，太陽隊也取得了62勝20負的全聯盟最佳戰績。遺憾的是，斯塔德邁爾在本賽季長期缺陣。第十、1985-86賽季的休斯頓火箭隊

　　第十、1985-86賽季的休斯頓火箭隊
　　「大夢」奧拉朱旺和拉爾夫-桑普森組成了「扣籃雙塔」，球隊還配備了羅德尼-麥克雷和劉易斯-里奧德兩名扣將。奧拉朱旺剛剛出道，他把扣籃當作提高知名度的重要手段。年輕氣盛的他們在這個賽季把湖人隊擋在總決賽的大門之外，要知道在1982到1989年8年期間，僅有火箭隊能夠做到。這個賽季，火箭隊取得了51勝31負的常規賽戰績和13勝7負的季後賽成績。（搜狐體育
小天）
　　2 