　「文膽」·孩子們只要出了國門就被貼上「有出息」的標籤，等不得已撕下來的時候再趁熱埋怨一下外國人錯把真金當黃銅，也不墮身份、不丟面子。

相比之下，邵的命好過鐵。
　　有人斷言：中國夫妻的「七年之癢」正在日益縮短。
　　埃弗頓與李鐵聯姻四年、1860同邵佳一牽手三載———加起來恰好七年，兩傢俱樂部先後或主動或被動地放棄了中國球員，也算是附庸了「七年之癢日益縮短」的風雅。
　　已在埃弗頓當了快兩年半英超看客的李鐵，意料之中地等來了「解約」的消息，這個昔日的「留洋四小天鵝」，今日的「朱家軍鐵打主力」，又何必再粘在「太妃糖」上漸漸冷卻。
　　始終佔據各大網站醒目位置的邵佳一，出人意料地被德國媒體列爲「必須離開者」，而1860似乎也早有此意，因爲邵佳一「對於現在的慕尼黑1860來說太昂貴了」———50萬歐元的年薪都養不起一個經常製造「驚喜」的球員，看來這支慕尼黑球隊不僅短視，且摳門得可以。
　　如此看來，倒是埃弗頓和1860鼠目寸光，兩位表現「上乘」的球員竟然被拋棄，好沒天理。
　　馬東在《挑戰主持人》中是這麼「氣人」的：「你也許委屈，你也許不服，但是你被淘汰了」。
　　關於李鐵和邵佳一，甚至郝海東、董方卓這些身在歐洲的海外球員（姑且簡稱爲「海歐」）的消息，中國球迷基本都是通過國內媒體獲知，消息的準確性、公正性究竟如何姑且不論，單憑某媒體將德國《踢球者》給邵佳一評了4分形容爲「中等評分」的說法，便可窺一斑。德國的評分爲5分制，1分最高，而4分也被形容成「中等評分」，不知我媒體同行的數學成績如何。
　　按照媒體報道，當年的「海龜」楊晨和謝暉顯然都是在極度輝煌時期離隊，因沒有鐘意的球隊才黯然歸國的。所幸二位都沒有變成「海帶」，只是發現，各網站對二位早沒了興趣。
　　不是說自己的孩子不能誇，只是別學郭德綱講段子的態度：「今兒我給大家誇個人，您是願意聽呢是願意聽呢還是願意聽呢？」□李曉蕾