　　　這一回，魏聖美終於可以與男同胞們平起平坐了。上週的亞巡賽韓國SK電信公開賽中，作爲特邀選手的魏聖美前兩輪打出139杆，以低於標準桿5杆的成績成功晉級。自1945年的扎哈里亞斯衝擊美巡賽得手以來，還從未有一個女選手可以在男子賽事中闖關成功。時隔61年後，16歲的魏聖美總算是做到了。　　　　魏聖美的教練大衛·利百特。　　第八次衝擊PGA　　130名男選手甘拜下風，包括崔京周　　魏聖美過去曾經七度挑戰男子選手，其中有4場是最高水平的美巡賽，然而戰果均以失敗告終。去年11月下旬的卡西歐世界公開賽上，魏聖美眼看就將創造歷史，結果次輪後兩洞連續吞下柏忌，最終以一杆之差慘遭淘汰。　　如今的SK電信公開賽儘管只是一場亞巡賽，且對手實力普遍相對較弱，但在一干大老爺們兒身旁打出-5的成績，魏聖美的實力絕非浪得虛名。成績榜上，位居「千萬寶貝」之後的是130人之衆的「男人幫」，其中包括韓國頭號球星崔京周。　　八次嘗試終成正果，發佈會上的魏聖美卻並未表現得過於興奮：「我還有一點感冒，當然現在好多了。我目前的狀態不錯，不過比賽還沒結束，現在我只會專注於明天的比賽，希望自己能夠打得更好。」　　由於上週六天降暴雨，賽事第三輪被迫取消，這似乎也消磨了魏聖美的兇猛勢頭。在上週日的決勝輪中，美少女只打出了+2的74杆，最終排名跌至並列第35位。「我有點失望今天沒能打得很好，我想最重要的還是我已在這場比賽中盡了全力。」小魏說。　　性別是個長期的話題　　權威媒體爲魏聖美辯護，「認可」SK賽事含金量　　在伍茲父親去世的愁雲籠罩之下，魏聖美勇闖性別關成爲了當今高壇爲數不多的亮點。全球媒體都在第一時間報道了這一事件，ESPN等體育網站更是將其放在了首頁頭條位置。當然，與以往有關魏聖美的任何報道一樣，此次千萬寶貝晉級成功照樣引發了不少爭論：有人便認爲，SK電信公開賽的級別甚至在亞巡賽中也不算上等，小魏的此番勝利充滿了泡沫成分。對此，《GolfForWomen》資深編輯斯滕恩博格則爲美少女鳴起了不平：「並非賽事水平，而是魏聖美的競爭精神引導她創造了輝煌。」　　競爭精神？這個詞套用在魏聖美身上倒是相當合適。與男選手七番較勁的往事暫且不提，就在此次韓國的比賽結束後，好勝的小魏馬上將鋒芒重新指向了PGA舞臺：「這次晉級使我受益匪淺，希望有一天能在美巡賽中我也能獲得晉級，並且力爭打進前10名。」　　魏，你好嗎　　她是她自己，卻燃起所有人的希望　　千萬寶貝並不需要等待很久，7月初的約翰強鹿精英賽上，魏聖美將第5次向美巡賽發起衝擊。去年在這裏，她曾以兩杆之差飲恨晉級線。即便此番失手，兩個月後賓州精英賽的賽場上，人們依然有望看到魏聖美與PGA高手同場競技的身影。　　最新一期的世界排名中，魏聖美位於索倫斯坦之後排名第二；不過在與男人的競爭中，「千萬寶貝」卻已達到了「母老虎」所難以企及的境界。「我已經完成了第一個目標，接下來我要繼續努力下去。」16歲的美少女說。　　■韓國人說　　魏旋風讓公路陷入癱瘓　　一切彷彿都是天意，擁有韓裔血統的魏聖美，終歸是在祖國的果嶺上創造了歷史。而她所引發的「魏旋風」，更是引發了高麗民衆的舉國瘋狂。　　在事關晉級的第2輪比賽中，當魏聖美平靜地走上第16洞球道時，附近的高速公路上卻出現了混亂，爲了看魏聖美打球，駛過的汽車紛紛減慢了速度，甚至乾脆停了下來，一時間整個公路陷入了癱瘓狀態。與此相對應的是，包括崔京周在內的其他組選手的比賽，卻幾乎呈無人問津之勢———16歲女孩佔盡了所有風頭，不知對亞巡賽是否是件幸事。　　不愧爲懂得包裝自己的明日巨星，魏聖美不僅在祖國堅持用並不熟練的朝鮮語接受採訪，還大讚特贊韓國料理是何等的美味，這更加提升了她在韓國的超高人氣———有關魏聖美電視節目的收視率先是翻了幾番，而就在昨天，一家韓國房地產商還與小魏簽下了兩年300萬美元的代言合同，創下了韓國有史以來的贊助金額之最。　　據統計，在轉入職業之後，僅代言商家一項，魏聖美的年收入便有1200萬美元之巨，而算上參加各大男女賽事的約1500萬美元收入，小魏的「年盈利幅度」甚至達到了70％，放眼全世界也只有微軟公司的75％可以相提並論。　　■美國人說　　奧古斯塔不對女性開放　　魏聖美在韓國創造了歷史，而在大洋彼岸的美國，高爾夫領域的性別壁壘卻依舊森嚴。本週一，美國大師賽舉辦地———奧古斯塔球場的新任主席比利·佩恩便表示，奧古斯塔仍將堅持只招收男性會員的傳統。　　「就像我們多次重申的那樣，奧古斯塔的事務將由我們的會員全權決定。」佩恩在就任後的首次發佈會上說，「而在（女性入會）這一問題上，我們沒有具體的時間表。」　　悠久的歷史、不凡的地位、苛刻的入會資格，使得奧古斯塔被譽爲「美國人心中夢寐以求的球場」。然而在其73年的歷史中，「拒絕接納女性會員」卻是一條頗具爭議性的規則。2003年，由於前任主席胡蒂·約翰遜與美國婦女團體理事會主席波爾克之間的爭端，當年的美國大師賽一度瀕臨流產邊緣。　　正當人們以爲約翰遜卸任將會推動奧古斯塔的改革之時，他卻在今年的大師賽前放出狠話，聲稱「要誓死捍衛奧古斯塔傳統」，此舉更加引發波爾克在大師賽期間倡議發起了聲勢浩大的示威活動。　　佩恩是第一位沒有接觸過俱樂部創始人波比·瓊斯和克利夫德·羅伯茨的主席，然而他的保守作風卻與奧古斯塔一脈相承：「我很理解波爾克女士針對本俱樂部所提出的訴求，但我並不認爲此刻的任何對話會產生積極意義。」　　對於奧古斯塔新掌門的表態，波爾克也給予了堅決反擊：「我曾經認爲這是俱樂部變革的一個契機，可是聽起來並不是這樣的。佩恩已經有幾年的時間作爲一個會員去這樣表態，很清楚他沒有勇氣去那樣做。作爲一個主席，我認爲他的脊樑骨應該硬一些。」如此看來，魏聖美雖然邁出了一大步，但至少在奧古斯塔，「性別平等」依然是遙遙無期。　　■英國人說　　紳士們的遊戲女士不參加　　美國大師賽在堅持着男性傳統，而另一項大滿貫英國公開賽卻已爲女士開啓了大門。只可惜英國紳士的改變，卻並未收到預想中的喝彩。　　根據英國公開賽的規定，如果女子選手在LPGA的四大滿貫賽中獲得前五名，她將允許直接進入區域選拔賽。這意味着只有索倫斯坦、魏聖美等區區20名女子選手纔有資格角逐預賽，而宮里藍等頗具實力的選手則被擋在大門之外。　　更爲要命的是，世界女子比洞錦標賽將在7月6日到9日舉行，恰好與7月5日英國公開賽的選拔賽撞車。由此導致的結果是，儘管截止日期定在了6月1日，但到目前爲止還沒有任何女子選手報名參加英國公開賽。　　熱臉貼了涼屁股，皇傢俱樂部的祕書長道森臉上可有些掛不住：「如果她們不利用這個機會，那可真是一個恥辱。」　　■上週賽事　　美巡美聯銀行錦標賽　　在奪取今年首個冠軍的道路上，福瑞克並不輕鬆。他在18洞拿下8英尺推杆保平標準桿，打出71杆，低於標準桿1杆纔將比賽逼入延長賽。接下來在延長賽中，他在18洞拿下6英尺推杆，再次保平標準桿才擊敗南非對手伊梅爾曼。在最新的世界排名中，福瑞克已經取代埃爾斯衝至第5，終結了「五大天王」連續19個月一統江山的格局。　　歐巡意大利公開賽　　哥哥埃多奧多·莫利納利在去年的美國業餘錦標賽中奪冠，弟弟弗朗西斯科·莫利納利又在今年贏得意大利公開賽，這也是26年來本土選手再次登上該賽事領獎臺。　　LPGA富蘭克林錦標賽　　美國人科爾最後一輪打出67杆，以兩杆優勢贏得個人本賽季首冠。在拿到第7個LPGA冠軍後，科爾將一張16.5萬美元的支票裝進自己的口袋。打出63杆衝破賽事單輪歷史紀錄的古斯塔森在四輪之後僅以273杆並列第六。　　本版撰文本報記者朱明　　