　　和劉煒神侃跟朱芳雨開玩笑幫唐正東別校徽　　大郅和隊友「自來熟」　　十年前，年僅18歲的王治郅就已經代表中國隊參加了亞特蘭大奧運會，此後的他一直是國家隊雷打不動的主力。十年後，國家隊新老更替、改朝換代，4年的滯美不歸，1800天的漫長等待，讓王治郅成爲了國家隊的「新人」。新人首先需要融入全隊，而軍訓剛好給了新人一個最好的瞭解全隊、融入全隊的機會。《體育天地·mvp》記者朱衝報道　　軍訓場上凸顯「王核心」　　雖然自稱是國家隊的新人，但其實國家隊的一切對於王治郅來說並沒有絲毫的陌生感和緊張感；雖然和大多數隊友並不相識，但一個玩笑、一次聊天、一個動作，王治郅就已經自然而然地融入到了集體當中；雖然這是大郅四年來首度入選國家隊，但以前的成就、現在的年齡都註定了大郅必將在軍訓中成爲主角。　　融入球隊　　從球員組成上看，王治郅和這屆年輕的國家隊並不熟悉。四年前，大郅在國家隊時，他的身邊是劉玉棟、鞏曉彬、胡衛東、巴特爾等人，而就在大郅遠赴NBA的同時，國家隊也開始了自己的新老更替。朱芳雨、劉煒、杜鋒等人成爲了目前這支國家隊的主力，再加上更爲年輕的易建聯、孫悅、唐正東等人，大郅和這些年輕球員並沒有太多的接觸機會，有些甚至是第一次見面，比如易建聯。但這並不妨礙大郅融入球隊的速度。　　在訓練間隙，王治郅總會面帶微笑地和身旁的隊友輕鬆聊天。「豬，你多大腳？」雖然剛剛入隊，但大郅已經知道了朱芳雨的綽號，而且直呼其「名」。「看看你的眼力怎麼樣，你猜我穿多大號的鞋？」朱芳雨擡起頭、眯起眼、揚着下巴朝大郅做了個鬼臉。大郅低下頭仔細瞅了瞅，問道：「15號？」被大郅一語猜中的朱芳雨顯得很驚訝，朝大郅瞪大眼睛，「厲害啊！看得這麼準！」　　對於如此快地融入到球隊中，王治郅笑着說：「雖然我跟這些球員以前沒有相處過，但還是認識的，而且大家都是運動員，有着共同語言，所以比較好相處。」　　大哥風範　　其實不光是融入球隊，在軍訓過程中，作爲目前這支國家隊年齡最大的球員，王治郅還體現了一名帶頭大哥的風範。　　5月7日，國家隊軍訓第一天，在上午的軍訓動員大會上，所有球員要做的第一件事就是佩戴空軍指揮學院的校徽。根據教官要求，校徽必須佩戴在左胸和第二個鈕釦齊平的位置上。軍人出身的王治郅對這種要求很熟悉，很快就帶好了校徽。但看到一旁的唐正東還在「忙活」時，大郅立即轉過身，主動拿起唐正東手中的校徽，幫唐正東戴到了標準位置。「他挺隨和的，看到誰都主動打招呼，而且總是樂呵呵的。」唐正東說。　　據唐正東介紹，由於他剛剛從NBA試訓回來，所以大郅還跟他一起討論了在NBA打球的話題。「他告訴我，中國球員去了一定要展示出技術的一面，投籃應該是我們中國球員的強項，我們再好的身體跟那些黑人比永遠都處於下風。」唐正東介紹道。　　說這話的時候，球員和教官的合影剛剛拍完，其他球員正待在一邊閒聊，只見大郅走到前排，幫着教官把拍攝合影時用到的座椅搬到牆邊。　　「我說過能夠重回國家隊真的感覺不容易，所以我會努力、會盡力的，而且從年齡上看，我也是目前這支國家隊年齡最大的球員。」大郅說。　　對於王治郅在軍訓中的表現，國家隊領隊宮魯鳴說：「我覺得他很努力、很認真，做得非常好。」　　人氣偶像　　在球隊中是帶頭大哥，在球迷中，王治郅也是國家隊中人氣最高的球員。在軍訓過程中，一旦教官喊「停止練習、休息片刻」時，總會有球迷衝到還未從隊列中散開的王治郅面前索要簽名、合影，這其中甚至包括一些教官、軍官。　　對於自己受到的厚愛，大郅呵呵一笑，顯得很謙虛，「我也是一名軍人啊！我跟他們是戰友啊！所以他們當然更喜歡我了。」　　而從軍訓動員大會開始，凡是有王治郅的地方，必然是記者雲集之處。他的一個稍息、一個立正肯定會伴隨着「咔咔咔」的快門聲。　　地位特殊　　5月8日清晨，國家隊在天安門廣場參加了升旗儀式，由於隊長李楠因傷缺陣了此次國家隊集訓，副隊長劉煒向國旗護衛隊的戰士們贈送了國家隊隊旗，而由全體國家隊球員簽名的籃球則安排由王治郅代表國家隊贈送給國旗護衛隊的戰士們。這充分顯示了王治郅在國家隊中的地位。　　而另一個細節也許更能說明王治郅在球隊中的位置。無論是CBA還是NBA，無論是中國國家隊還是外國國家隊都有一條不成文的規定，凡是坐在球隊大巴前排的都是球隊的領導級人物，大巴車的前兩排座位一般都留給教練、領隊等。在中國隊參加軍訓的大巴車上，王治郅的位置被安排在左側第二排靠窗的位置，在他前面的是阿的江、閔鹿蕾和宮魯鳴。　　最對不起解放軍　　在軍訓中大郅肯定是最累的人，除了要完成所有的軍訓項目外，他還要滿足無數球迷簽名、合影的要求。身處空軍指揮學院，本身又是一名軍人，大郅自然受到了所有軍人的歡迎。對待戰友的態度，大郅永遠很謙虛、客氣。無論有多少戰友提出簽名、合影的要求，大郅總是「有求必應」。　　「我特別需要向部隊裏的戰友表示深深的歉意。我知道因爲我的滯美不歸，給軍隊帶來了難以挽回的惡劣影響。我是部隊培養的運動員，但卻沒能遵守軍隊的紀律，這極大地傷害了廣大官兵戰士的感情。所以我感到很愧疚。」大郅主動談到了他的「滯美不歸」事件，「雖然軍訓確實讓我感到很累，但再苦再累，面對戰友的簽名、合影要求，我都會毫無怨言地滿足他們，這是我欠他們的，就算是補償吧！」　　廣大的戰友對待大郅一直是寬容的，他們並沒有因爲大郅以前犯下的錯誤而拋棄大郅。「當我看到他們仍然像以前那樣喜歡我，找我簽名、合影的時候，我真的很感動。」大郅激動地說。　　大郅深刻檢討　　4月30日，王治郅在籃管中心向廣大球迷公佈了他的檢討。整份檢討長達2000多字，王治郅從「八榮八恥、建設和諧社會」的角度認識了自己的錯誤，八一隊、籃管中心都認爲大郅對錯誤的認識極其深刻。　　其中，在談到當初自己所犯下錯誤的原因時，大郅是這樣寫的：「在美國的日子裏，由於我個人主義思想膨脹，一心考慮如何才能上場比賽，擔心回國後再返回NBA就困難了，更害怕一旦回去就不能出來打球了，就會影響自己的事業和前途，加之自己的年輕和幼稚，致使很多問題沒能處理好，回國的事情一拖再拖。直至八一隊和中國籃協的領導多次與我溝通，幫我打消顧慮，我纔有了今天的選擇。」　　大郅將回八一　　王治郅的未來歸屬問題，八一隊和他本人都還沒有給出最終答案，但從八一隊至今還未給王治郅處罰來看，大郅應該會迴歸八一。而王治郅本人也期待着重新爲八一隊效力，「我願意接受組織上對我的任何處罰，我也期待着軍隊的再次召喚，通過爲軍隊贏得更多的榮譽來彌補自己的過失。」　　「從八一隊傳來的信息看，大郅應該將在下賽季代表八一參加CBA聯賽。」籃管中心副主任胡加時介紹道。　　對於是否還將征戰NBA的問題，大郅說：「這次回來，我看到父母已經蒼老了很多，他們爲我的事情操了很多心，作爲獨生子，以後我打算花更多的時間好好陪伴在他們身邊，多盡一些孝道，讓他們安享晚年。」　　