　　本報大連專電今晚7點05分，北京國安將在客場對陣大連實德。國安客場不敗，實德主場強悍，這場碰撞的火藥味勢必很濃。但國安隊員在昨天的訓練中仍然顯得非常輕鬆，笑聲不斷像一羣小學生。　　昨天下午四點，國安隊在金州體育場進行了一個小時的適應訓練，國安隊除了定位球和腳球外，基本上沒有做進攻練習，顯然，客場作戰的國安隊還是把防守放在首要位置。在攻防演練中，穿着主力背心的球員只有9人，除了門將外就是四名後衛和四名中場隊員，前鋒米爾頓和高大衛被放置到了替補一方。沈祥福的意圖是讓主力後衛防守主力前鋒，刺激他們的比賽感覺。在對抗過程中沈祥福要求中場隊員不要壓過半場，希望用穩固的後防來阻止對方的進攻，「我要求隊員在比賽中保持陣型，而且前衛和後衛之間的距離不能太小。」　　面對強敵，沈祥福卻在訓練中表現出了少有的開心。「面對生活，有什麼不開心的。」他說。　　沈祥福在訓練之餘先後兩次找黃博文玩着類似網式足球的遊戲，黃博文總是最後的失敗者，沈祥福有些高興同時也有些失落，隨後意味深長地對陶偉說：「你一年不訓練也不會有危機感啊。」言外之意是，國安需要年輕球員給老隊員造成壓力才成。　　■知己　　科內塞因傷停賽兩週　　米爾頓有望首次首發　　本報大連專電昨天下午，北京國安隊的訓練場上缺少了外援科內塞，記者隨後瞭解到，他因爲在同重慶比賽中大腿肌肉拉傷至少缺陣兩週。今天的比賽中，米爾頓有望第一次代表北京國安隊首發出場。　　據隊醫介紹，科內塞的拉傷至少需要兩週的恢復時間，這表示他將缺席國安上半程的比賽。「其實肌肉拉傷不算什麼大病，但傷的位置是在大腿肌肉，這就非常厲害了，受這個傷後他沒法正常奔跑和發力，而且就目前的情況來看，他應該休息15天左右的時間才能恢復。」　　在科內塞因傷不能參加比賽後，國安隊原本乏力的鋒線再次面對嚴峻的考驗，外援米爾頓當仁不讓地佔據了主力的位置。　　■知彼　　實德射門紅了眼　　揚戈維奇今天中午回大連，能否上場還未知　　本報大連專電國安訓練的時候，大連實德也在實德基地進賽前訓練。由於上一場在西安客場大比分敗北，本場他們的目標就是要取勝，賽前的練習充滿進攻的慾望，射門練習成爲主題。　　訓練中，福拉多安排了20分鐘的11打11對抗，由於揚戈維奇尚在日本，預計主力隊員與戰國際隊時的陣容差別不大。據瞭解，揚戈維奇在日本參加完保加利亞隊的友誼賽後，最快也只能在今天中午回到大連。　　林樂豐說，「上一場輸給西安國際隊後，實德隊承受了很大的壓力，但公正地評價那場比賽，我們還是佔據了一定的主動，我相信，經過這兩天的調整後，實德隊會打出很好的狀態。」毫無疑問，實德急需一場勝利來緩解來自各方的壓力。　　專題採寫/本報特派大連記者張磊　　