
2005年12月11日，1860隊的4個美女球迷在球場外。這時的邵佳一已經成爲球隊的頂樑柱，備受她們愛戴。

2003年1月20日，邵佳一從北京出發前往慕尼黑開始西遊生涯，圖爲他在首都機場揮別大家。

　　2006年3月19日，德乙第26輪，慕尼黑1860客場1比0擊敗帕德博恩。邵佳一和隊友格布哈特在場邊很開心。這時候他已經能和隊友相當融洽地相處。

　　2006年4月21日，1860隊2比0戰勝卡爾斯魯厄，邵佳一打進關鍵一球。賽後，表現突出的他被《踢球者》雜誌引爲封面人物，可以說是達到了職業生涯的頂峯。
　　本報訊（記者張磊）慕尼黑1860隊保級成功，中國球員邵佳一卻選擇離去。渴望打上德甲的他在還剩下一年合同的時候，決定離開效力了三年的球隊，轉而尋找一支德甲隊伍，據稱目前有兩支中游德甲隊伍已經向他伸出橄欖枝。
　　對於國內關於其去向的猜疑，身在德國的邵佳一笑着說：「很多報道我也看了，謝謝大家對我的關心。從現在看，1860主要是因爲資金上的問題所以無法同我繼續合作，我現在也在聯繫其他俱樂部。」對於返回國安的事情，邵佳一說：「這個問題至少暫時沒有考慮，前兩天我還和羅總通了電話，他表示非常支持我在歐洲發展。當然，國安永遠是我的球隊。」
　　邵佳一離隊的另一原因，是慕尼黑1860俱樂部一直無法解決資金上的問題，他們現在仍然拖欠國安的租借費。
　　國安俱樂部總經理李小明說：「佳一同慕尼黑1860還有一年合同，即便不續約也會同國安和佳一重新進行談判的。
　　對待這個問題我想有兩點說明：一、邵佳一屬於國安俱樂部，他如果想回來，什麼時候我們都會張開雙臂歡迎；二、如果他有繼續在歐洲發展的願望，我們也將全力支持，在這個問題上，我們肯定是要爲球員的未來發展考慮的，佳一在國外代表的是中國足球。「