　　經足協與各地方俱樂部拉鋸戰般的討價還價，賈秀全期待的國奧軍團終於匆忙組建起來，儘管出征土倫杯的只有並不充裕的18人，儘管這支國奧新軍遠非賈秀全的心儀強旅，但在嚴酷的現實面前他只能選擇沉默。

　　俱樂部與足協鬥法

　　爲確保自身的聯賽利益，幾乎每家「出產」國奧球員的地方俱樂部均不同程度地抵制足協徵兵令。大連實德極不情願，天津泰達索求補償，而遼足、金德甚至一度舉起抗上反旗……碰足釘子的足協高層被迫放下架子與俱樂部展開談判。

　　瀋陽金德與遼足兩傢俱樂部分別被徵調了兩名球員，但一個不願放劉建業，一個不願放楊善平，爲求同存異，足協只能將利益方的訴求做針對性的「個案處理」，甚至爲一傢俱樂部而專門做出聯賽延期舉行的重大舉措，這在以往是難得一見的。

　　金德違心交出了劉建業，足協也給了俱樂部高層足夠的面子，三場中超比賽將延期舉行而且是在世界盃期間，就是爲了讓金德國奧球員及時增援球隊；至於表現越發搶眼的楊善平，足協也將與遼足達成雙方均能接受的交換協議……

　　國奧殘陣與過渡主帥

　　有了18戰將卻並不意味擁有了完美陣容，這是一個圈內人眼中的畸形殘陣。最爲明顯的是，右路已然成爲了國奧的薄弱環節，在缺少了蒿俊閔之後，右路的進攻火力已大打折扣。右前衛的位置上只剩下崔鵬一個比較可靠的人選，但是與蒿俊閔相比，崔鵬在臨門一腳的處理上往往顯得不夠果斷，以至於多次錯失大好機會。

　　各級國家隊多數採用442的陣型，國青也不例外，按照中場菱形站位的部署，這份18人名單實際上只有周海濱一個後腰人選，雖然戴琳也可以在這個位置上客串一把，但是慣於在右路活動的他在後場組織銜接能力上仍稍顯不足，一旦周海濱在比賽中受傷，賈秀全將很難在隊中找到合適的替代人選。

　　這就是少帥賈秀全所能擁有的全部國奧家底，但未來成敗對賈帥也無足輕重，因爲即便奪冠他也難成國奧主帥正選，在土倫杯上，會有一神祕洋帥留心國奧的一舉一動，此人才是真正的國奧之主！

　　本報記者張鬆
