　　在新一期國家隊25人集訓名單中，王新欣的名字終於出現了。所謂功夫不負有心人，這一年來的努力終於得到了回報。在昨天接受記者專訪時，王新欣非常自信地告訴記者：「我想我能在國家隊站穩腳跟！」

　　昨天下午，遼足俱樂部接到了中國足協的正式通知，俱樂部工作人員把這個消息告訴王新欣的時候，他其實早已經知道了，但得到確認之後依然非常興奮，「一年多了，我一直想通過努力重返國家隊，現在終於實現了。我覺得很高興，這是對我能力的一種肯定。此前朱(廣滬)指導已經給我打過電話了，因爲他聽說我最近打得不錯，希望在集訓當中再考驗考驗我。這次與去年不同，我特別自信，一定能在國家隊站住腳。」

　　王新欣本賽季在遼足一直擔任前腰，負責進攻組織，雖然還沒有一粒進球，但卻策動了遼足絕大部分有威脅的攻勢，已經成爲遼足進攻上的核心。對此，王新欣也並不刻意謙虛，「這個賽季準備得很充分，也沒有那麼多在深圳健力寶隊的煩心事了，訓練非常系統，體能儲備等各個方面都很到位。從賽季一開始，我的感覺就跟2005年不大一樣，感覺在比賽的時候很興奮，腳下也有勁兒。」

　　王新欣的技術優勢沒話說，但一直無法迴避身體對抗能力偏軟的弱點，不過本賽季他的對抗能力和搶截能力明顯增強，「當初國家隊沒站住腳，一方面是傷病的原因，一方面也是狀態不好，對抗的時候沒勁。當時朱指導就說我偏軟。但現在不同了。」

　　國家隊本期集訓的目的是爲了備戰在歐洲舉行的兩場熱身賽，王新欣相信自己能夠爭奪到一張去歐洲的機票，「我覺得，這次國家隊集訓對我來說實在太重要了，我一定要抓住這次機會，徹底改變過去留給國家隊的不良印象。」

　　本報記者劉志向
