　　幾乎是在同一天，「李鐵緣盡埃弗頓」與「邵佳一登上慕尼黑1860的清洗名單」兩條消息同時傳來，一時間，昔日最成功的兩大中國海歸球員，彷彿都走到了留洋生涯的盡頭。

　　但是如果仔細分析一下李、邵二人及其現役俱樂部的具體狀況，我們將不難發現，其實這次離開對他們二人而言，是爲了能擁有一個更好的開始。捨得捨得，捨去不合適的、得到更理想的，這纔是真諦所在。

　　李鐵英超新工作無憂

　　李鐵在過去的兩年間，沒能代表埃弗頓隊打過任何一場正式比賽，也未能代表中國國家隊出戰過任何國際A級比賽，右腿的傷疾成爲長久縈繞在他眼前的噩夢。

　　爲了填補李鐵留下的位置空缺，埃弗頓隊不但專門買進了一批新人，主帥莫耶斯甚至修改了球隊的中場戰術設置。很顯然，縱然李鐵會在今年夏天實現個人的完美復出，但要重新擠進埃弗頓隊的主力陣容，對他而言的確已經是費力不討好的事情了。以李鐵的能力特點，應是其他一些英超球會所需要的，因此，從這一點看，李鐵離開埃弗頓絕對是有利於自己發展的一件好事。

　　昨晚李鐵在接受本報記者越洋電話採訪時語調一直很輕鬆，他說，他與埃弗頓俱樂部之間的良好關係爲自己的下一步發展奠定了非常好的基礎。「反正，我現在對前途挺樂觀的，下賽季肯定打英超。」李鐵笑着說。

　　邵佳一即將登上高枝

　　登上慕尼黑1860俱樂部的季後清洗名單對邵佳一而言，也不是什麼壞事，相反卻玉成了他另登高枝的願望。

　　本賽季開始前，包括一些德甲球會在內的多傢俱樂部都找到邵佳一，希望能引進這個中國的實力派國腳。但是在慕尼黑1860的情感挽留攻勢下，佳一將各路機會一一拒絕。也正是在這個賽季裏，邵佳一多次進入《踢球者》雜誌評選的最佳陣容，還曾兩次當選過「一週最佳球員」，這些有力的數據都表明，佳一在實力層面足夠闖蕩德甲。

　　所以，在這種情況下1860隊決定放佳一走人，其實是幫了他一個大忙——如果1860再把佳一留足一個賽季，那麼德乙賽場的低劣真有可能讓他的黃金左腳生鏽。

　　佳一的經紀人透露，已經有3家德甲球隊有意引進佳一，雙方目前已經開始正式接觸。「現在是佳一在主動選擇新東家，而不是被動的等待別人挑選或施捨。下個賽季，佳一肯定要打德甲！」佳一的經紀人顯然有無比強大的信心。

　　本報記者邱國棟
