　　本報訊記者劉志向報道世界盃臨近，中國國家隊也不甘寂寞，積極備戰6月份與法國隊和瑞士隊的歐洲熱身賽。在昨天公佈的新一期國足名單當中，遼足有多達5人入選。

　　萬衆矚目的德國世界盃將在6月9日正式拉開戰幕，而無緣此次盛典的中國隊也沒閒着，按照計劃，中國國家隊將在6月3日和6月7日分別與瑞士、法國進行一場熱身賽。

　　主教練朱廣滬也十分珍惜這次機會，將通過飛行集訓來進一步確定國家隊的陣容。由於國青隊已經升級爲國奧隊，並且近期將啓動08奧運備戰計劃，所以國家隊已經不能再從國奧隊徵調球員。

　　中國足協已經確定，本月14日－17日爲國家隊飛行集訓日，集訓地點是山東濟南。之所以選擇在濟南，朱廣滬透露是出於避免球員們奔波之苦的考慮，因爲濟南距離國腳集中的山東魯能、大連實德、遼寧隊以及上海申花都比較近。

　　山東魯能成爲國腳大戶，共有6人入選，其中包括禁賽期滿的鄭智，還有前遼足球員王亮和李金羽。遼寧隊此次僅次於山東魯能，共有5人進入集訓名單，除了雷打不動的肇俊哲、張永海之外，還有徐亮和門將張鷺，而2005年曾經入選國足但當時因爲狀態不佳而離隊的王新欣此次赫然上榜。

　　朱廣滬之所以在此次集訓中招募王新欣、苑維瑋等球員，目的是對他們進行進一步的考察，試圖尋找到更合適的人選。「國家隊在前腰這個位置上還是缺少組織型人才，王新欣在最近聯賽中表現不錯！」一位國足教練組成員向記者透露。
