



《足軟網》06031期覆盤：熱刺痛失歐冠資格








第6031期足彩的結果已經塵埃落定，本期足彩由於彩果大多正路，所以冷門不多，讓彩民比較意外的應該是英超聯賽中,志在搶奪歐冠資格的熱刺客場不敵西漢姆的比賽。
兩隊無論從整體實力還是本場戰意的戰績來看,志在聯賽第四,進軍下賽季歐冠聯賽的客隊熱刺都要高於早已保級成功又無慾無求的主隊.加上最後一輪熱刺的歐冠資格競爭對手,同城死敵阿森納主場對維甘,拿下基本沒問題,所以本場他們不容有失.從上述情況分析,相信彩民會更加看好客隊一些,同時外界也普遍看好熱刺能夠取勝，但在看過我們足軟網足球實時諮詢分析系統所特有的賠率分佈圖（圖1）後，大家就能很直觀的看出歐賠對本場比賽的看法。


 











圖1
圖中客隊的勝賠最低，爲1.60。這是一個比較小的數值，說明客隊贏球的可能最大。但如果您繼續研究的話，您會發現主勝賠的數值也不大，只有4.19，更重要的在於其分歧隨着比賽的臨近在不斷變小，這在很大程度上應該引起我們的注意，說明歐賠在看好客隊獲勝的同時也對主場作戰的斧頭幫有所忌憚，且意見還在不斷的得到統一,兩隊分出勝負的可能性也越來越大。這也是我們軟件中特有的分佈圖向廣大彩民所展現出來的。
同樣英國著名的威廉希爾賠率公司所開出的賠率一直對彩民有着指導性作用。而本次他們開出的賠率經過我們分析系統的強大數據庫後，所統計出來的意甲歷史相同賠率中我們也看出主隊1勝2負,沒有平局（見圖2），這也再次向我們展示了本場比賽「3」的可能性是相當大的。











圖2
下表爲足球實時資訊分析系統的計算機綜合統計數據
《足軟網》專供：近10場綜合數據統計







主客隊名次比：
09:04
本場比賽爆冷係數：
33.93


主客隊積分比：
52:65
主隊爆勝的能力：
主隊爆負的可能


主客隊進球數比：
50:52
0.83
1.72


主客隊失球數比：
54:36
客隊爆勝的能力
客隊爆負的可能


最近5場統計數字
1.39
1.10


主客隊進球率比：
0.80:1.2
最近歷史對抗情況


主客隊失球率比：
0.80:0.80
主隊勝1場,平2場,負2場,進球6,失球6.


主隊主場客隊客場進球率比：
1.00:1.20
賠率分岐指數：
5.21


主隊主場客隊客場失球率比：
1.40:1.20
勝平負平均賠率：
4.19、3.46、1.74


 





從表中我們可以清晰的看出兩隊近期的狀態和表現，其中值得注意的是本場的爆勝係數爲33.93，,這說明了客隊在本場比賽中的優勢將不會很明顯，所以藉此我們可以相信熱刺在本場比賽中很可能被對手掀翻。這些都是足球實時資訊分析系統爲彩民所精心統計出來的數據。
足軟網這幾個經過多年積累下來的核心數據能向我們展示比賽的某些細節因素，因此綜合來看，本場比賽在選「3」的同時也一定不要忘了補上「1」，而最後結果也驗證了我們的預測。這也恰恰證明了足軟網足球實時諮訊分析系統在預測比賽結果，特別是冷門方面的獨到之處！
《足軟網》http://www.footsoft.com
《足球》3.0最優秀的足球實時資訊分析系統
電話：021-65650848，021-28213598
電子郵件：postmaster@footsoft.com




《足球》足球實時資訊分析系統3.0——贏波專用版客戶端軟件是專門針對單場球客設計，包攬全球著名五大聯賽及其他重要盃賽的全部賽事信息。目前收錄的比賽有：意甲、英超、德甲、西甲、法甲、英甲、意乙、西乙、中超、日本J聯賽、葡超、瑞超、芬超、丹超、蘇超、挪超、瑞士超、奧甲、比甲、世南美、歐錦賽、歐洲聯盟杯、歐洲冠軍盃、美洲盃、亞洲盃、等等。可以做到包攬澳門彩票公司所有開盤賽事。


《足球》足球實時資訊分析系統3.0——足彩專用版客戶端軟件是專門針對足綵勝負彩14場和進球彩比賽設計，除包含聯賽數目不同外其它功能均與贏波專用版相同。


本系統以單場比賽爲架構，'綜合數據統計'理論爲依據，獨創歐洲賠率分佈圖和澳門盤口走勢圖，獨創歐洲賠率、澳門盤口任意時間任意聯賽歷史相同賠率統計。全面開通高級專家推介，澳門搏彩心水點評、盤路走勢、《足彩310》八大專家重點場次放料準確率75％以上。是足球投資者不可多得的投資利器！


他開創了足球賽事數據統計分析的先河，代表着國內足球賽事分析系統領域的最高成就。


1.權威的歐洲賠率分析


·比賽前四天提供歐洲六十家權威博彩公司的勝、平、負賠率變化列表，自由排序。


·獨特的賠率分佈圖，獨有的賠率方差分析法計算出極有參考價值的賠率分歧指數。


·任意時間、任意聯賽、任意博彩公司歷史相同賠率統計，讓您輕鬆盡解賠率玄機。






2.實時的亞洲盤口分析


·澳門實時盤口與走勢（185盤）與立博國際公司、易勝博公司實時盤口（190盤）變化比較；


·澳門初盤、終盤歷史相同盤口統計。（可任選盤口、聯賽、時間進行統計列表）


·客觀的計算機統計預測＋每週專家獨贏推介






3.獨特的綜合統計分析


·全國首創利用預測模型對足球比賽進行分析，五大歷史戰績統計，各隊主客場統計、排名和積分等多種走勢，幫您清晰把握各隊狀態和發展趨勢。


·核心數據爆勝能力、爆負能力、爆冷指數經過多年實踐表明具有極強的實用性，已經被廣大用戶所認可。


·主客進失球率比較盡顯主客攻防能力與狀態。






4.直觀的數據走勢圖表


由多種圖表組成的圖表界面，讓您一目瞭然，主要包括比賽雙方在本賽季勝負、積分、排名、進球、失球、淨勝球的對比走勢圖形化直觀統計報表。






5.及時準確的數據更新


爲了提供第一手的資料，我們將24小時爲您更新亞洲盤口、歐洲賠率、預測陣容、球隊動態、比賽新聞等方面的資料，同時我們加入了與比賽同步的比分直播保證您可以在第一時間瞭解比賽的進程。


6.全面詳盡的歷史數據


在系統中儲存有數十項大型賽事，幾千場比賽的歐洲賠率和澳門盤口的數據，這些數據將對您分析預測比賽起到決定性的作用。數百支球隊簡介，以及各支球隊中數千名球員的詳盡資料，爲投資者提供最全面的數據決策支持。


軟件價格


贏波版：軟件免費，按月收取信息服務費
普通用戶信息費：180元／月720元／半年1200元／年



足彩版：280元/2年還優惠贈送任一種縮水軟件














 


