&nbsp;２００２年的那個夏天，中國足球首次參加世界盃，英超埃弗頓隊派球探重點考察中國隊中李鐵的表現。隨後，李鐵和李瑋峯一併來到英倫，並肩作戰。其間，李瑋峯早早打道回府，李鐵也因傷病等原因經歷了長達近兩個賽季的板凳生涯。２００６年的這個夏天，埃弗頓俱樂部宣佈，解除李鐵的工作合同。至此，李鐵成爲自由球員，飯碗砸了。而在這個夏天，中國足球無緣德國世界盃。四年一個輪迴，現在與四年前相比，李鐵成爲了不折不扣的棄兒。不過，從現在到２０１０年這個四年中，中國球員李鐵也許會滑出另一條不同的軌跡。【事件還原】李鐵等三人一同被棄北京時間５月８日晚，英超埃弗頓俱樂部在其官方網站宣佈，與中國球員李鐵解除工作關係。這樣，李鐵已經成爲了自由球員。同時被解除工作關係的還有蘇格蘭前鋒鄧肯·弗格森，他和李鐵的合同都已經到期。埃弗頓隊的主教練莫耶斯正式確認，鄧肯·弗格森和李鐵的埃弗頓生涯都已經到了終點。「我們和弗格森以及李鐵都已經解除了工作關係，另外，我們也決定，不再續租意大利的後衛費拉里。」實際上在賽季中段時，莫耶斯就已經表示過，李鐵在隊內的機會不多，建議他考慮在賽季後轉會到其他球隊發展。
儘管李鐵有着「跑不死」的綽號，但在丟掉飯碗時，他的肩膀還是略顯弱小。ＣＦＰ／供圖【解讀被棄】許宏濤：球員正常流動李鐵在與埃弗頓俱樂部之間的合同到期後被「遺棄」，這在國內引起了不小反響，但在其經紀人看來，不過是足球轉會市場上再正常不過的球員流動。「這種情況不要說在英超，在整個歐洲，甚至在國內聯賽中，（合同期滿不再續約）都是相當普遍的現象，應該說這是一個球員與俱樂部之間的一個雙向選擇的過程。」李鐵的經紀人許宏濤說。而在足球經紀人圈內，也都對此事看得相當輕，「其實就像公司職員打工一樣，在合同期滿之後，一旦公司認爲不再需要這名職員，不再續約那不是很正常嗎？」一位國內足球經紀人這樣對記者說。李鐵的實力到底能否適應英超，這尚且不說，即便是維耶裏、費戈這樣的超級大牌也有合同期滿不再續約的情況，因此，李鐵與埃弗頓緣盡於此，實無更深層的意義。【未來走向】許宏濤：李鐵未來還在英倫離開效力四年的埃弗頓俱樂部，李鐵的明天到底會在哪裏？對這個問題，一手運作李鐵加盟英超的經紀人許宏濤昨天表示，李鐵的未來還應該在英倫。眼下，關於李鐵下一步的去向，討論最多的是有望加盟剛剛衝上英超的謝菲爾德聯隊，而對這個說法最有力的解釋就是李鐵經紀人許宏濤與謝聯俱樂部之間的密切合作。談及這個問題，許宏濤昨天表示：「這些還都沒有確定，需要下一步去具體操作，不過以李鐵現在的實力，他下個賽季應該還會在英國聯賽中踢球，我們也會在這個夏天幫他尋找合適的英超或者英甲俱樂部。」許宏濤與謝聯俱樂部之間的關係實非一般，但畢竟謝聯俱樂部剛剛衝上英超，球隊更需要具有真正英超實力的球員，而在英超轉會市場上，物美價廉的球員並不少見。不過，考慮到謝聯俱樂部已經啓動自己拓展中國足球市場的計劃，借李鐵來造勢也並非沒有可能。遼足：高工資堵死李鐵迴歸雖然不久之前就曾經有過李鐵一旦離開英超是否會回遼足的議論，但記者昨天從遼足內部瞭解到，李鐵迴歸遼足的可能性幾乎爲零，最簡單的理由就是：遼足根本養不起李鐵。遼足執行董事張曙光說：「當初李鐵轉會之後，他與遼足實際上就只剩下‘成名於’或者來自遼足這層關係了，現在成爲自由球員，他未來道路的選擇自然由他自己說了算。」遼足一位副總對記者說：「我們可養不起他。」確實，目前遼足隊員最高年薪也不過是肇俊哲的１００萬元，幾乎不能自保的遼足也就不可能給李鐵提供一個能讓他接受的年薪。撰文信報記者郭樑
贏得亞洲德比圖：２００２年９月２８日，埃弗頓２比０擊敗富勒姆，李鐵凍結對方日本前衛稻本潤一，亞洲第一後腰之爭贏得完勝。【其他球員】留洋球員中得意者不多孫繼海目前效力海外的中國球員當中，孫繼海無疑是取得成就最大的一位，而就是在５月３日這天，孫繼海剛剛與曼城俱樂部簽署了爲期兩年的新合同，這樣，孫繼海便將在曼城俱樂部效力長達６年之久，創造中國球員在海外效力時間的紀錄，不過繼海還不是隊中絕對主力。董方卓曾經的問題少年，如今卻一躍成爲比乙聯賽的射手王，董方卓靠着自己異乎常人的特長取得了成功。但他仍在爲加入曼聯一線隊苦苦等待。邵佳一可以說邵佳一在這個賽季的德乙聯賽中取得了巨大的成功，越來越成熟的他儼然已經成了慕尼黑１８６０隊中數一數二的球星。入選權威的《踢球者》雜誌德乙最佳陣容，邵佳一的表現已經得到了德國足壇的認可。不過，由於待遇偏高，邵佳一已經成了下賽季１８６０隊「清洗」的對象。石俊雖說當初留洋海外算是一個冷門，但對於這位大中鋒來說，現在年輕人隊主教練羅爾似乎並沒有對其另眼相看，作爲第三前鋒，石俊在比賽中上場機會實在是少得可憐。郝海東自從去年加盟謝聯隊之後，郝海東根本沒有在謝聯征戰英甲的聯賽中有過一分鐘的上場，郝海東更大的任務似乎還是在學習如何成爲一個教練員。有消息稱，下個賽季，郝海東甚至有可能被謝聯俱樂部派往成都謝聯五牛俱樂部去效力。
絕唱埃弗頓圖：２００４年１月７日，埃弗頓主場１比１踢平阿森納，李鐵與亨利拼搶。這場比賽竟成爲他在埃弗頓正規比賽中的絕唱。【聒噪不休】究竟跟日韓差在哪兒李鐵被遺棄了，話雖然難聽了點兒，但這就是事實，就像若干年前的范志毅，就像若干年前的馬明宇、李瑋峯還有楊晨。難受嗎？難受。作爲一箇中國足球的支持者，我們實在難過。難過之後是什麼？反思。除了仍在曼城繼續充當工兵角色的孫繼海之外，在歐洲頂級賽場上已經很難看到中國球員的身影了，而來自日韓的諸多球員卻漸漸在歐洲賽場上成了明星，成了大腕，好比已成曼聯主力的朴智星，好比熱刺主力李榮杓，再好比漢堡主力高原直泰。中國球員到底跟日韓球員差哪兒了？這個問題似乎並不難回答，卻是多少要傷了中國足球人的心。想想這麼多年中國球員留洋海外的背景就可略知一二。李鐵和２００２年時的李瑋峯就是最好的例子，當時埃弗頓隊球衣的冠名商是中國某通訊器材品牌，而只是作爲國內球員的佼佼者，李鐵和李瑋峯成了這筆交易的一個附加砝碼而加盟埃弗頓。但日韓球員卻是走在了我們前面，除了同樣商業價值高於競技價值的三浦知良，無論隨後的中田英壽、中村俊輔、李榮杓、朴智星、車杜裏……無一不是靠着自己過硬的實力而立足歐洲頂級賽場。這，其實才是最大的差距，中國足球人缺少的正是這種腳踏實地的勁兒，而這種勁兒也恰恰體現在了留洋球員質量甚至整個國家足球水平的層次上。郭樑李鐵英超這四年○２００２年７月１８日，埃弗頓隊在和李瑋峯成功談判後，宣佈以租借方式得到了中國球員李鐵。○２００２年８月１７日，埃弗頓在英超第一輪主場２比２平熱刺，李鐵首發。○２００２年１１月２４日，埃弗頓１比０擊敗西布朗維奇，李鐵第３５分鐘助攻拉津斯基射進惟一進球，這是他在英超第一次助攻。○２００３年１月１日，上演了李鐵對陣孫繼海的中國德比，埃弗頓２比２平曼城，英國方面稱１億中國觀衆觀看了這場交鋒。○２００３年７月２７日，埃弗頓隊在一場熱身賽中３比２擊敗了格拉斯哥流浪者，下半場李鐵凌空抽射破門得分，是他在英倫賽場的惟一進球。○２００３年８月１２日，李鐵以１００萬英鎊左右的價格永久轉會埃弗頓，雙方簽約三年。○２００３年８月１７日，李鐵在埃弗頓１比２負於阿森納的比賽中替補出場被紅牌罰下，這是他英超第一次紅牌，莫耶斯對他相當不滿。○２００４年２月１３日，李鐵在回國家隊備戰世界盃預選賽期間受傷，缺席了整個賽季。○２００４年１１月１０日，埃弗頓預備隊０比５負於狼隊，李鐵復出後首次亮相正式比賽。○２００５年８月１０日，埃弗頓在歐冠資格賽中主場１比２負於西甲比利亞雷爾，李鐵進入替補名單沒有出場。○２００６年５月８日，埃弗頓隊官方網站宣佈，不再和李鐵續約