　　信報訊（記者劉靜濤）即將於１５日前往浙江參加世界女籃聯賽中國站比賽的中國女籃昨天進行了出征之前的最後一次公開訓練課，主教練馬赫表示，由於傷勢恢復情況並不明朗，隋菲菲和葉莉能否參加世錦賽現在還是未知數。　　中國女籃在８日剛剛結束了軍訓，在昨天的訓練課上已經比前些時候少了兩個人，原來遼寧的陳淼和八一的邵婷婷已於上週末就離開了國家集訓隊，算上有傷在身沒有跟隊的隋菲菲和葉莉，現在參加集訓的是１４名隊員。馬赫說，削減隊員是一個很難下的決定，但是大名單總是要減到１４人、再減到１２人。「接下來馬上就要打世界女籃聯賽了，１４個人更好管理，也更有利於訓練。」不過，馬赫還是對兩名離隊隊員給予了充分的肯定。　　最讓馬赫高興的，還是隊員們的傷病情況都有了很大的好轉，現在參加訓練的１４個人中，只有一人還不能跟隊訓練，當然這不包括沒有參加集訓的隋菲菲和葉莉，「今天剛收到隋菲菲的ｅｍａｉｌ，說她現在在美國恢復得還不錯，估計在７月初能夠回來吧。」不過，隋菲菲和葉莉究竟能不能參加世錦賽現在還是未知數。　　馬赫在接受採訪的時候表示，自己現在面臨的壓力很大，「世錦賽抽籤不是太好，我們現在的目標就是儘可能多地去爭取勝利。」對於馬赫來說，世錦賽只是一次中考，而他帶領中國女籃的目標是２００８年奧運會。女籃領隊白喜林也表示，這次的世界俱樂部聯賽中，會充分給年輕隊員表現的機會。　　