　　昨日在京公開訓練爲鑄鐵軍嚴肅紀律
　　昨天上午，中國女籃在京舉行公開訓練，數十名記者趕來採訪，總局大院的籃球館照例變得熱鬧許多。訓練結束，籃管中心還宣佈，中國女籃聘任空軍少將劉曉連擔任榮譽領隊，力圖將女籃打造成戰無不勝的「鐵軍」。
　　少將領隊只當精神模範
　　昨天上午一個多小時的公開訓練中，女籃隊員們三人一組，練習夾擊防守的走位和切斷路線，澳大利亞籍主教練湯姆·馬赫仍然一如既往地嚴格，發現問題立馬兒叫停，要求隊員及時糾正錯誤。隨後女籃姑娘們又四人一組分組對抗，訓練重點是讓被夾擊球員及時將球外分給內線球員，通過配合破夾擊。訓練結束前還進行了五對五對抗，有些隊員還存在對教練的戰術領悟不夠的情況。
　　在訓練中，女籃隊員明顯比以往兇悍許多。據瞭解，之前去歐洲拉練時，隊裏的作風就有了很大提高。爲了將中國女籃塑造成紀律嚴明、作風頑強的「鐵軍」，籃管中心特聘請現任空軍指揮學院副院長、空軍首批特級女飛行員劉曉連少將擔任中國女籃榮譽領隊，這位被女籃隊員親切地稱爲「劉媽媽」的榮譽領隊也到場觀看訓練。「中國女籃選擇我主要是看到我的特殊經歷和身份，希望我能把軍隊的頑強精神帶進來，幫助女籃成爲一支思想作風過硬、戰無不勝的隊伍。」
　　主動減員馬赫實屬無奈
　　昨天，訓練場上並沒有出現陳淼和邵婷婷的身影，原來二人已經作爲中國女籃集訓以來首批裁員對象離開了隊伍。主帥馬赫承認，這是一個很難下的決定，「陳淼很有競爭力，邵婷婷也很努力，她們都是不錯的球員，但是我們不能老是保持16名球員(不包括葉莉和隋菲菲)，總是要從大名單削減到14人名單，然後再繼續削減到12人名單，現在就是一個減員的時候。」他進一步解釋道，「這是一次順其自然的減員時機，接下來我們馬上要打FIBA女籃聯賽，相對而言，14人更好管理，而且更有利於訓練，可以保證即使再出現一到兩個傷病，還可以有足夠的隊員進行訓練。在下決定之前，我們就找一些隊員進行討論，最終決定是她們倆。」
　　馬赫還對近期的訓練狀況進行了總結，「在相互配合上，隊員現在有點開竅了，能夠領會我的意思，身體對抗能力也提高了。此外，隊伍的傷病情況有所好轉，任蕾等人都恢復得不錯，今天早上我還接到隋菲菲（身在美國養傷）的電子郵件，她說自己康復得不錯，但是她的傷前後恢復需要四五個月時間，我告訴她安心養傷，不要着急。」至於另外一個「傷兵」、姚明的女友葉莉，馬赫出言謹慎，他表示還不太清楚葉莉何時能夠傷愈歸隊。
　　晨報記者亢雪松
　　