　　本賽季，去年的中超黑馬武漢隊將自身的戰績不佳，歸罪於新外援吉奧克斯狀態低迷，致使鋒線火力不足。無奈之下，主教練裴恩才向俱樂部提出更換吉奧克斯的要求。經過錄像帶考察，裴恩纔看上了法比亞諾用來頂替吉奧克斯。
　　急找水貨外援替身
　　吉奧克斯和法比亞諾都是經紀人龐貝爾旗下的球員，因此評價這兩名巴西前鋒孰強孰弱，龐貝爾也許比任何人都更有發言權。龐貝爾在接受記者採訪時表示，吉奧克斯和法比亞諾都是自己的球員，他們都非常出色，只不過，法比亞諾的特點可能更有衝擊力一些。
　　新賽季開始前，由於維森特因故離去，龐貝爾爲武漢隊送來了好幾名外援中鋒的錄像帶，裴恩才從中相中了曾效力過西甲皇家貝蒂斯等衆多豪門的吉奧克斯。不過吉奧克斯的身世雖然顯赫，但似乎英雄難奈歲月稠，年過30歲的他，聯賽打到現在卻始終未能「開和」。吉奧克斯長期不進球，也使得武漢隊被迫啓動更換外援的程序。
　　首次試訓暴雨作亂
　　上週五，武漢隊爲法比亞諾安排了一場教學比賽，雖然大雨影響了法比亞諾的發揮，但他還是利用爲數不多的機會取得了一個進球。對陣雙方分別爲武漢隊替補陣容與俱樂部U19隊，其中法比亞諾在替補陣容中擔當單前鋒。比賽開始前，裴恩才特意交代隊員們儘量多傳球給法比亞諾，以便更好地考察他。可惜武漢突然而至的暴雨完全打亂了考察計劃。由於場地溼滑，配合生疏的武漢隊替補陣容始終未能爲法比亞諾傳出好球，急於表現的法比亞諾也是經常處在越位位置。一個小時的比賽，法比亞諾一共只覓得了3次射門機會，其中一腳任意球放了高射炮，不過他卻利用一次反越位機會打進了一球，另外他還助攻隊友取得一分。儘管法比亞諾個頭不高，但是他爭頂頭球的能力並不差。「這個老外搶第一點的能力還是不錯，只是不知道他對付國內那些高水平後衛會是什麼樣子。」武漢隊主教練裴恩才這樣評價到。至於法比亞諾的缺點在哪裏，裴恩才認爲其不會帶球過人。
　　二次考察只射三腳
　　之後，武漢隊又爲法比亞諾安排了一場考察比賽，對陣雙方依然是武漢隊替補陣容和俱樂部U19隊。裴恩才先將法比亞諾放到U19隊的鋒線上，衝擊實力更強的替補隊後防線。不過由於U19隊很難組織起攻勢，法比亞諾幾乎沒有拿球的機會。此後老裴將其調到替補方，並要求隊員們儘量把球交給法比亞諾。但法比亞諾仍然沒有找到感覺，整場比賽他一共獲得了3次射門機會，其中包括一次絕好的單刀機會，可惜他的射門都不在門框範圍之內。教學賽結束後，裴恩才和武漢俱樂部決定放棄引進他。本版撰稿記者馬洪文
　　