



　網友會診火箭精選：火箭要起飛范甘迪必須走人　
　　搜狐體育訊：據美國媒體《萊西恩記者時報》報道，現任NBA諸多主帥當中，國王主教練、帶領國王隊征戰八年的阿德爾曼很可能第一個下課，前雄鹿隊的主帥唐-尼爾森有可能會在下個賽季接替他。其他帥位不穩的主教練還包括火箭隊的范甘迪和猛龍隊的米歇爾。在此之前，休斯頓當地媒體曾經做過一些民調，民調結果對於范甘迪來說則比較樂觀，火箭很有可能會在下個賽季留任范甘迪，他們現在的工作重點是選秀和夏季球員運作，而並非換帥事宜，火箭隊如果現在讓范甘迪下崗，一時間比較難找到合適的人選來接替，因爲現在火箭隊的球員大多都是范甘迪一手引進的，新教練的到來又將意味着人員的大洗牌，這將會給火箭隊造成極大的衝擊，恐怕對火箭下個賽季爭取好的成績並無益處。
　　另據美國《體育新聞》（sporting
news）報道，《體育新聞》日前採訪了NBA三傢俱樂部的總經理，請他們談了聯盟的換帥問題，這三位不願意透露姓名的總經理所在的俱樂部本賽季全部都已經殺入了季後賽。這三名總經理比較一致的看法就是頻繁換帥對保持球隊的穩定並沒有好處，而且頻繁換帥還要傳出較高的經濟代價，像范甘迪等人的年薪高達500萬美元，球隊單方解約意味着要支付高額賠償金，當然最主要的是各球隊的老闆不希望球隊因爲換帥而出現大的波動。
　　以採訪三名總經理爲引子，《體育新聞》同時也點名「批評」了三位本賽季「高薪低效」主教練的代表人物，這三人分別是凱爾特人主帥裏弗斯（年薪500萬美元，本賽季率隊僅贏33場）、火箭主帥范甘迪（年薪500萬美元，本賽季率隊僅贏34場）和76人隊主帥吉姆-奧布賴恩（年薪400萬美元，本賽季率隊贏38場）。（搜狐體育
孔孟飛英）
　　