　　控衛得有個備選　　《體育天地·mvp》評論員馮小報道　　姚明的腳傷讓籃協準備出了世錦賽第二套方案；巴特爾的膝傷讓國家隊找來張松濤……爲了應對突發的傷病，國家隊已經準備了太多的後手。同樣的情況可能再次發生。楊鳴手腕的傷勢又拋給國家隊一個棘手的難題——怎麼爲國家隊最薄弱的控衛準備後手？　　或許，本屆國家隊球員身高的細節並沒有引起太多的注意。在18人的名單中，身高在2.05米以上的球員已經達到了10人。這樣的陣容在比賽中固然有天然的海拔優勢，但在控制球的穩定性方面同樣存在着劣勢。在這種情況下，後衛球員身上的擔子無疑是加重了。因此，儲備優秀的後衛人才就顯得比以往更加重要。其實，國家隊已經對這種情況有了充足的考慮。楊鳴、解立彬入選國家隊就是爲了擴大國家隊在控衛位置上的選擇面。可楊鳴傷病問題的出現卻讓原先的計劃成爲了變數。　　楊鳴還能否留在國家隊？雖然國家隊還未正式宣佈結果，但楊鳴自己表示，他在軍訓後就會退出國家隊。儘管如此，國家隊很希望能留下這位18歲的遼寧小將。國家隊領隊宮魯鳴表示，楊鳴很年輕，恢復能力很強，還是很有希望再次入選的。而國家隊主帥尤納斯也很希望楊鳴能儘快把傷養好。國家隊的這種態度，完全是從籃協制定的爲2008年奧運會培養球員的角度出發的。那麼，如果楊鳴最終真的因傷不能打球，那麼國家隊將考慮把誰召進？　　現在，候選人已經聚焦到兩名球員的身上：北京隊的張雲鬆和江蘇隊的胡雪峯，一個老將和一個新人。這個時候，國家隊又必須進行一個選擇：是以培養新人爲指導方向選擇胡雪峯，還是爲世錦賽的成績而用經驗更豐富的老將張雲鬆。　　從客觀條件上看，張雲鬆似乎有所領先。因爲決定球員入選的關鍵人物國家隊主帥尤納斯一直在歐洲，並且在6月之前不會回到中國。他對國內球員的瞭解完全建立在以往的印象和抽象的數據統計上。儘管胡雪峯在本賽季CBA聯賽中進步很大，但在數據統計上，他的成績相比張雲鬆還有一定距離。可想而知，如果問遠在歐洲的尤納斯他會選擇這兩人中的哪一人時，生性嚴謹的尤納斯很難在沒親自看到胡雪峯打球前把賭注押在他身上。