　　晨報訊（記者　姚國繁　於志凱）中國國奧隊即將出徵土倫杯，爲此中國足協昨晚已經將18人大名單傳真至各個中超俱樂部。
　　國奧隊組建後不久曾經征戰四國邀請賽，但成績並不理想。這次將征戰土倫杯，足協更是爲了這個自己眼裏分量最重的賽事竭盡所能地向各個俱樂部抽調精英球員。但在足協調令公佈之後，受影響較大的遼足和金德就因爲所徵調的隊員和足協討價還價。
　　遼足：只放戴琳不放楊善平
　　在中國足協的調令中，遼足的戴琳和楊善平位列其中，但由於近期遼足病號太多，經協商後，遼足已經回覆中國足協：放戴琳，不放楊善平！
　　目前的遼足傷員較多，臧海利、于漢超等絕對主力都因傷無法打聯賽，更重要的是球隊目前成績並不是太理想，如果楊善平和戴琳被抽調走，將至少缺席聯賽半個多月。
　　遼足俱樂部方面擔心球隊的成績會因此出現更大的滑坡，所以昨天爲此事一直在和教練組協商，最終，尊重教練組的意見，遼足俱樂部給中國足協答覆：鑑於球隊目前的困難，遼足只能放走戴琳，楊善平留下。
　　遼足的這個決定與足協的態度恰恰相反，在楊善平和戴琳兩人中，中國足協對楊善平的評價更高，認爲後者的防守能力極強。
　　中國足協要倆，遼足只放一個，外界擔心遼足俱樂部的不配合是否造成中國足協日後會給遼足「穿小鞋」？「我想不會的，不想放人的也不止我們一家，再說我們隊現在確實很困難，其他隊伍都在瘋狂地搶分，我們也需要分數首先完成保級任務啊！以前中國足協抽調隊員，我們本着國家隊利益至上的原則大力配合，但現在球隊的利益確實是第一位的！」昨晚，遼足俱樂部一位官員接受記者採訪時表示。
　　金德：保證聯賽推遲就放人
　　面對國奧備戰土倫杯的徵召令，金德已經決定放陳濤參賽，但由於保級之路艱險，對於是否放另一名主力隊員劉建業，金德開出了條件：「只有足協確保金德三輪聯賽肯定延期，俱樂部才同意放人。」
　　而在上月末足協和俱樂部協調會上，爲了讓金德順利放行陳濤、劉建業，足協臨時決定將金德隊接下來對陣深圳、青島和聯城的比賽推遲。
　　不過事情在近日忽然起了變化，上海聯城和深圳健力寶俱樂部表示並不願意推遲聯賽，而是希望金德能夠如期比賽，在兩名絕對主力缺席的情況下，金德顯然不能同意這種狀況發生，於是致電足協，「如果不能確保三輪聯賽延期，將只能放陳濤參加土倫杯，劉建業留下備戰聯賽。」對此，金德俱樂部一位不願透露姓名的高層接受採訪時無奈地表示。
　　蒿俊閔、張文釗、于漢超、於海等四名球員無法參賽，國奧隊本來實力最強的邊路幾欲癱瘓，所以作爲原國青隊員的劉建業是一支不可或缺的重要力量，這主要是他是一名可以出任前衛、後衛、後腰的全能王。
　　正是出於對上述原因考慮，足協對於徵召劉建業問題十分重視，昨天下午足協給金德俱樂部發去傳真，明確表示，聯賽延遲的事情中國足協一定會積極斡旋，確保能夠令金德滿意。
　　而據記者昨晚得到的消息，金德聯賽推遲除了需要確定延遲日期外，已無太多障礙，因此劉建業參加土倫杯基本成行。
　　足協公佈的18人大名單：
　　遼寧：楊善平、戴琳
　　瀋陽金德：劉建業、陳濤
　　上海聯城：王大雷、王琳
　　天津泰達：楊啓鵬
　　延邊：趙銘
　　北京國安：黃博文
　　山東魯能：周海濱、崔鵬、王永珀
　　大連實德：朱挺、劉宇
　　上海申花：沈龍元、毛劍卿、郜林
　　青島中能：譚望嵩
　