
　　搜狐體育訊：北京時間5月10日凌晨，總獎金額高達14萬美元的WTA四級賽事--布拉格公開賽開始第二日角逐。大賽7號種子、中國姑娘彭帥直落兩盤輕鬆擊敗美國選手馬泰克，獲得本賽季個人紅土賽的首場勝利。由於大賽前兩號種子相繼出局，所以不少人期待彭帥能在本次布拉格公開賽上取得好成績。
　　中國其他金花都在柏林參加WTA一級賽事德國公開賽，而彭帥卻來到布拉格參賽。目的非常明確，那就是這位中國姑娘期待能在今年法網開始之前建立信心。在第一比賽日的雙打比賽中，彭帥與意大利美女卡梅琳組成的組合意外告負；不過雙打的出局，更有利於彭帥備戰單打比賽。第一輪，彭帥的對手是實力一般的美國選手馬泰克。前四局，兩位選手各自保住自己發球局戰成2-2平。第五局開始，彭帥開始爆發，她連續破發成功以6-2拿下第一盤比賽。
　　首盤的勝利無疑增強了彭帥的自信心。第二盤比賽開始後，彭帥再接再厲給馬泰克施加壓力。相反，美國選手則連續出現非壓迫性失誤，彭帥以6-3拿下第二盤比賽。這樣總比分2-0，彭帥挺進第二輪。彭帥在第二輪的對手將是捷克資格賽選手帕斯蒂科娃，後者在今天的比賽中以2-0淘汰白俄羅斯選手阿倫扎卡，兩盤的具體比分爲6-2和7-5。
　　大賽2號種子、捷克新星薩法洛娃苦戰三盤，以1-2告負斯洛伐克選手拉伊巴利科娃。第一盤，兩位選手展開激戰一直戰至搶七。搶七局中，薩法洛娃無奈告負。但在第二盤比賽中，大賽2號種子找回些許狀態，以6-4將總比分追成1-1平。決勝盤比賽中，拉伊巴利科娃突然發力以6-4拿下。這樣，薩法洛娃無奈告負，本次大賽的前兩號種子雙雙出局。
　　大賽4號種子、法國名將羅伊特直落兩盤輕取波蘭小將A-拉德沃恩斯卡，兩盤的具體比分爲6-2和6-4。大賽5號種子、澳大利亞選手斯托瑟以兩個6-2輕鬆擊敗南非選手格蘭丁。而在一場女雙首輪比賽中，30年來重返布拉格的「女金剛」納芙拉蒂洛娃與斯特拉科娃搭檔，她倆以2-0擊敗一對跨國組合晉級第二輪，兩盤的具體比分爲6-2和6-3。（搜狐體育：summer）
　　