
　　
　　搜狐體育訊：北京時間5月10日凌晨，總獎金額高達245萬美元的ATP大師系列賽第四站羅馬大師賽開始第二日角逐。大賽5號種子、美國帥哥羅迪克非常輕鬆的擊敗羅馬尼亞選手漢內斯庫，取得歐洲紅土賽首場勝利。俄羅斯天王薩芬，以及阿根廷名將納爾班迪安則經過三盤苦戰淘汰對手，挺進第二輪。
　　羅迪克的狀態看起來不錯，面對實力一般的羅馬尼亞選手漢內斯庫，美國帥哥打出了自己的水準。比賽中，漢內斯庫根本無法對羅迪克構成威脅。這位大賽5號種子連續破發後以6-1拿下第一盤。第二盤比賽，羅迪克再接再厲送了漢內斯庫一個「鴨蛋」。整場比賽，羅迪克的一發得分率竟然達到100％。美國人的總得分是59分，而漢內斯庫僅僅得到29分。「我對自己的表現還算滿意，」羅迪克賽後表示。下一輪，羅迪克的對手將是塞浦路斯名將巴格達蒂斯。兩人曾經在年初的澳網比賽中有過交鋒，當時塞浦路斯大鬍子取得了勝利。
　　大賽4號種子、阿根廷名將納爾班迪安首輪的對手是西班牙選手文森特。從實力上分析，納爾班迪安佔據明顯優勢。這位狀態不錯的阿根廷人在首盤表現不錯，以6-2輕鬆拿下。但第二盤比賽，文森特在底線附近表現不錯，以6-4將總比分追成1-1平。決定勝負的第三盤比賽，納爾班迪安以6-3拿下。這樣，阿根廷名將以2-1的總比分取得勝利。賽後，納爾班迪安坦言：「比賽取得勝利令人高興。但我今天在比賽中並未完全發揮出來。」
　　俄羅斯沙皇薩芬在首輪的對手是同胞加巴什維利。儘管在實力上高出對手一籌，但比賽的過程並沒有想象中輕鬆。第一盤比賽，薩芬在關鍵時刻成功破發，以7-5拿下。第二盤比賽，加巴什維利突然爆發，致使薩芬連續出現非壓迫性失誤。6-3，加巴什維利將總比分追成1-1平。決勝盤比賽中，薩芬重新找回狀態以6-1拿下。整場比賽一共耗時2小時30分鐘。賽後，薩芬表示：「比賽非常艱苦，但好在我取得了勝利。希望下一輪我能有精彩的表現。」
　　眼傷痊癒復出的2002年澳網冠軍托馬斯-約翰森直落兩盤擊敗意大利資格賽選手弗格尼尼，兩盤的具體比分爲7-6和6-3。這是托馬斯-約翰森自從2月份鹿特丹公開賽後的首場勝利。芬蘭名將涅米寧以6-2和6-1出人意料的輕鬆擊敗法國老將格羅斯讓。（搜狐體育：summer）