



　　搜狐體育訊：北京時間5月10日凌晨，總獎金額高達245萬美元的ATP大師系列賽第四站羅馬大師賽開始第二日角逐。大賽2號種子、西班牙天才少年納達爾經過三盤苦戰，以2-1擊敗同胞莫亞，將個人紅土連勝紀錄增加到48場。而阿根廷名將高迪奧、科里亞，以及西班牙紅土高手費雷羅則表現令人失望，慘遭淘汰無緣第二輪。
　　這是納達爾在巴塞羅那奪冠之後首次參加。比賽之前，莫亞公開表示自己有信心擊敗納達爾。比賽中，莫亞給納達爾製造了不小的麻煩，但西班牙天才少年笑到了最後。第一盤，納達爾兩次破發較爲輕鬆的以6-1拿下。但第二盤，莫亞重新調整狀態，以6-2將總比分追成1-1平。決定勝局的第三盤，納達爾再接再厲以6-2拿下。整場比賽一共耗時1小時54分鐘。納達爾依靠在場上的賣力表現，以及莫亞最後一盤的體力透支取得了勝利。「我對自己的表現很滿意，莫亞對我非常熟悉，所以這不是一場輕鬆的比賽，」納達爾賽後說道。
　　大賽9號種子、阿根廷名將科里亞近期狀態平平，這位去年羅馬大師賽亞軍似乎已無法找到昔日的狀態。首輪比賽，科里亞的對手是西班牙人拉梅萊斯。科里亞在比賽一開始破發成功，但事實證明這只是曇花一現。此後的比賽，拉梅萊斯連續破發以6-3拿下第一盤。第二盤比賽，拉梅萊斯再接再厲以6-2拿下。總比分0-2，科里亞慘遭淘汰。整場比賽，科里亞發出了10個雙發失誤。科里亞繼蒙特卡洛大師賽後，連續兩項賽事在首輪即遭淘汰。
　　大賽8號種子、阿根廷名將高迪奧在首輪的對手是比利時帥哥馬裏塞。從綜合實力來看，高迪奧佔據一定優勢。第一盤比賽，阿根廷名將發揮出了正常水準，以6-4拿下。但第二盤比賽開始後，馬裏塞加強了正反手進攻，這讓高迪奧陷入被動。6-3拿下第二盤，馬裏塞將總比分追成1-1平。決定勝負的第三盤，馬裏塞再接再厲以6-3拿下。這樣，馬裏塞以2-1的總比分淘汰高迪奧挺進第二輪。整場比賽一共耗時2小時10分鐘。賽後高迪奧坦言：「我對自己的表現感到遺憾。」
　　前世界排名第一的西班牙紅土高手費雷羅出人意料的在首輪比賽告負法國選手馬休，兩盤的具體比分爲1-6和3-6。比賽中，費雷羅未能發揮出自己的水準，輸球令人遺憾。亞洲頭號球星、泰國名將斯里查潘以1-6和3-6告負捷克天才少年伯蒂奇。英國老將亨曼直落兩盤擊敗意大利人迪馬奧諾，兩盤的具體比分爲7-5和7-6。
　　大賽6號種子、俄羅斯名將達維登科直落兩盤擊敗塞黑選手帕山斯基，兩盤的具體比分爲6-1和6-4。今年澳網亞軍巴格達蒂斯以7-5和6-4擊敗比利時小個子奧-羅切斯。大賽14號種子、斯洛伐克名將斯特潘內克以兩個6-4輕鬆擊敗洛佩斯。（搜狐體育：summer）
　　