
　　本報駐成都記者妙紅報道
　　剛被埃弗頓解除工作合同的李鐵已經無限接近英超新軍謝菲爾德聯隊，這是李鐵的經紀人、現任成都謝菲聯俱樂部董事長的許宏濤昨晚告訴本報記者的。許宏濤表示，儘管李鐵轉會謝聯的一些具體細節還在推敲之中，目前也沒有一個詳細的時間表，但他相信李鐵加盟謝聯的最後時間不會超過7月初。
　　李鐵在四年前的世界盃後登陸英超埃弗頓，當時作爲一個手機品牌附屬品的李鐵能夠在這支球隊裏呆上四年的確是一個奇蹟，尤其在經過短暫的驚喜之後，李鐵一直飽受傷病纏繞，埃弗頓主教練莫耶斯已經完全失去了耐心，埃弗頓與李鐵的解約是意料之中的。正因爲這個原因，李鐵一直在謀求轉會到其他俱樂部，而英超新軍謝菲爾德聯隊是李鐵的不二選擇，惟一決定性的原因就是李鐵的簽約經紀人許宏濤與英格蘭謝聯有着極其友好的關係，而且現在出任由謝菲爾德聯合俱樂部控股的成都謝聯的董事長。
　　昨天晚上許宏濤在接受本報記者採訪時表示，李鐵現在已經是很標準的國際球員，在與埃弗頓解約之後，他與百分之七八十的英超轉會球員一樣，都是自由身，因此他的再次轉會不存在任何障礙，惟一的就是接收方開出的各種條件。謝聯在本賽季前，實際上已經摸過李鐵的底了，那個時候李鐵在埃弗頓的板凳坐得很深，但卻合約在身，精打細算的謝聯董事會將他們對李鐵的渴望留在了今年。
　　許宏濤透露李鐵與謝聯的談判很順利，程序上已經進入到了細節的推敲上，而關於李鐵加盟謝聯後的薪金待遇問題，雙方也達成了一致，儘管許宏濤表示因爲行規不能對外宣佈李鐵薪金的具體數額，但可以說李鐵以加盟升班馬的形式留在英超已經沒有懸念。現在還不能具體說出李鐵在什麼時候能夠與謝聯正式簽約，「不過，最遲不會超過7月初。」許宏濤說，「也就是說，最遲在德國世界盃之後，李鐵可以正式加盟英超謝聯。」
　　中國球員在英國的勞工證問題曾經阻止了曲波、張玉寧等登陸英超，也有媒體報道李鐵這兩年無論是在埃弗頓還是在中國國家隊都沒打什麼比賽，因此會影響到勞工證的申請。但許宏濤說李鐵根本不存在這個問題，「他一直都是英超的正式註冊球員。」許宏濤透露，世界盃期間肯定還會有球探向謝聯推薦新球員，「這個也不會影響到李鐵與謝聯的簽約，」許宏濤說，「李鐵現在是無限接近謝聯。」
　　