　　　　搜狐體育訊：北京時間5月10日凌晨，總獎金額高達134萬美元的WTA一級賽事--德國公開賽開始第二日角逐。前世界排名第一的瑞士公主辛吉斯直落兩盤擊敗意大利猛女佩內塔，報了年初告負對手的一箭之仇。與此同時，俄羅斯人利霍夫採娃，以及塞黑美女揚科維奇則運氣不佳，告負對手慘遭淘汰。
　　辛吉斯對於佩內塔並不陌生，她倆在今年年初的黃金海岸賽上有過交鋒，當時佩內塔取得勝利，而辛吉斯則遭遇重返網壇後的首場敗仗。本次德國公開賽，是辛吉斯在今年所參加的首項歐洲紅土賽事，由於這是法網前重要的一站，所以瑞士公主對於比賽非常重視。第一盤比賽開始後，辛吉斯表現不錯，她在關鍵時刻破發成功以7-5拿下。第二盤比賽，辛吉斯再接再厲，以6-3拿下。這樣總比分2-0，辛吉斯較爲輕鬆的挺進第二輪。
　　整場比賽一共耗時76分鐘，辛吉斯在各方面的表現都不錯，她在比賽中有6次破發，而佩內塔則是4次。總得分上，辛吉斯的76分遠遠高於佩內塔的59分。「第一盤當我以4-1領先時，佩內塔給我施加了很大的壓力。好在首盤我取得了勝利，這也爲我最終的獲勝打下了基石。今年年初我輸給佩內塔，因爲我太過緊張。而今天我改變策略，所以取得了勝利。」
　　值得注意的是辛吉斯本場比賽的場地被稱爲「格拉芙中心球場」。對此辛吉斯說道：「我很高興回到這座以格拉芙名字命名的球場，我也很高興能夠在這裏成功復仇。」辛吉斯在第二輪的對手將是德國選手舒烏芙。在談到下一個對手時，辛吉斯表示：「我沒有和她打過，但我知道她並不好對付。」
　　大賽9號種子、俄羅斯名將利霍夫採娃表現不佳，0-2告負西班牙選手奧蒂，無緣第二輪。兩盤的具體比分爲4-6和3-6。塞黑美女揚科維奇苦戰三盤，以6-1、3-6和2-6慘遭斯洛文尼亞選手斯萊博尼克逆轉。捷克名將庫卡洛娃以兩個7-5擊敗希臘猛女達尼利都。德國選手舒烏芙以6-1和6-4擊敗芬蘭選手萊恩。
　　大賽16號種子、西班牙名將加里奎斯直落兩盤輕取資格賽選手帕諾娃，兩盤的具體比分爲6-1和6-2。德國選手穆勒苦戰三盤，以2-1逆轉擊敗美國人克雷比斯，三盤的具體比分爲1-6、6-2和6-2。哥倫比亞人卡斯塔諾以2-6、6-1和6-1擊敗德國選手克勒澤爾。愛沙尼亞人阿尼以6-7、6-2和6-0戰勝阿根廷名將蘇亞雷斯。（搜狐體育：summer）