



　
搜狐體育訊：北京時間5月10日凌晨，總獎金額高達134萬美元的WTA一級賽事--德國公開賽開始第二日角逐。在一場引人矚目的女單比賽中，中國姑娘李娜以1-6先丟一盤，但緊接着大賽12號種子、塞黑美女伊萬諾維奇因爲腿傷無奈退出比賽，所以李娜晉級第二輪。而在一場女雙比賽中，大賽7號種子李婷/孫甜甜無奈出局。
　　李娜在上週末的埃斯特利爾賽決賽中因爲右腿抽筋無奈退出比賽，連續第二年屈居亞軍。雖然有些傷痛，但這位中國姑娘仍舊決定參加德國公開賽。首輪比賽，李娜的對手是大賽12號種子、塞黑美女伊萬諾維奇。兩位選手在實力上存在較大差距，伊萬諾維奇在第一盤兩次破發成功，較爲輕鬆的以6-1拿下第一盤比賽。
　　但有意思的是在第一盤第六局比賽中，伊萬諾維奇由於左腿傷勢曾經請求過一次醫療暫停。在經過大約五分鐘的治療後，伊萬諾維奇重新出場比賽。拿下第一盤比賽之後，伊萬諾維奇覺得左腿傷勢加重。爲了能以健康和最佳狀態參加今年的法國網球公開賽，所以伊萬諾維奇決定退出比賽。這樣，李娜挺進第二輪。根據賽程安排，李娜將在第二輪迎戰實力一般的意大利選手維耶琳。如果能取得勝利，那麼李娜在第三輪很有可能面對大賽7號種子、德國名將格羅恩菲爾德。
　　中國女單近期的表現非常不錯，鄭潔和李娜上週末躋身埃斯特利爾賽決賽，這在WTA32年曆史上還是第一次出現。在本週開始的德國公開賽上，鄭潔與李娜也雙雙在首輪過關。但與此同時，中國女雙的表現卻開始低迷起來。在一場女雙首輪比賽中，大賽7號種子、李婷/孫甜甜沒能繼續上週末在埃斯特利爾賽的好運。
　　首輪面對杜舍維娜和沃斯科波耶娃的組合，這對雅典奧運會金牌組合以0-2慘敗出局。首盤比賽，李婷/孫甜甜表現一般，但在關鍵時刻沒能咬住比分，以5-7輸掉第一盤。首盤的失利對李婷/孫甜甜是個不小的打擊，她倆在第二盤以0-6潰敗。總比分0-2，杜舍維娜/沃斯科波耶娃輕鬆晉級下一輪。（搜狐體育：summer）