
　　本報記者杜旻
　　昨晚，前申花球星馬丁內斯悄悄地飛抵上海。他此行很有可能被看作是以申花第三外援的身份與老東家再續前緣，然而申花對此事卻十分低調，流露出無意收留馬丁的跡象。
　　馬丁內斯是在今年年初被申花俱樂部轉賣給日本J聯賽球隊大宮松鼠的，申花還因此收到了40萬美金的轉會費。然而，馬丁的表現卻沒能達到日本俱樂部的期望，馬丁作爲10號前鋒至今一球未進，已經失去主力位置。4月底，雙方經過協商，馬丁和大宮松鼠解除了合同關係，馬丁再次成爲自由球員。
　　與此同時，申花隊在聯賽的開局卻始終受到前鋒不進球的困擾，新加盟的外援拉米雷斯和尤萬諾維奇都受到了不少質疑，很多申花球迷都十分懷念馬丁內斯當年的閃電般進球。近日，申花俱樂部已經決定要引進第三外援，外界紛紛看好馬丁再次回到申花隊中，就連不少申花隊員也以爲很快就要再次和馬丁成爲隊友，大家都期待着馬丁再次幫助申花找回勝利的感覺。
　　然而，申花俱樂部卻流露出對馬丁並不感冒的跡象。昨晚，馬丁從日本飛來上海，申花隊內人士表示：「我們的確聽說了他回到上海的消息，但是他回來並不是申花邀請的，純粹是他的個人行爲。」
　　申花之所以對「馬丁迴歸」十分謹慎，主要是考慮到了第三外援的名額相當寶貴，主教練吳金貴真正有意引進的還是一名高水平的中場隊員，而不是前鋒。同時，申花對馬丁內斯的狀態也沒有任何把握。「我們要想好我們到底缺什麼類型、什麼位置的球員，申花的問題到底是出在中場還是前鋒，總而言之，這次引進必須十分慎重了。」隊內人士說。
　　種種跡象表明，申花已經聯繫了多名在歐洲踢球的中場隊員，不日將會來到申花試訓。吳金貴傾向的是引進一名「蘭帕德」式的前腰隊員，以最大程度地符合申花隊的戰術需要。
　　據瞭解，馬丁本人則主要是對在日本的生活很不習慣，還是留戀在上海的美好時光。他本人當然很想重返申花，不過一旦申花無意收留，那麼他也很可能通過經紀人在中國尋找其他俱樂部。目前，馬丁在中國的經紀人正在國外度假，他也對馬丁重返申花一事並不抱有太大希望。
　　