　　深足放棄丹尼爾看中馬丁內斯？

　　李金生：邪事真多

　　本報訊深足將放棄丹尼爾，客戰聯城將是他的最後機會……不過9日一些媒體對深足外援丹尼爾處境的報道，卻被深足俱樂部副總兼總教練李金生否認：「丹尼爾離隊不是沒有可能，但這事還沒討論過，至少有一點可以肯定，明晚的比賽絕對不是他的最後一場。」

　　昨天某網站列舉了中超6名「水貨」外援併爲他們評級，結果丹尼爾以「五星級」位居首位。對廈門一戰丹尼爾浪費了無數機會，深圳隊則打平了一場完全能夠取勝的比賽。賽後王寶山在酒店大堂拉住丹尼爾與他進行了簡短的談話，兩人看上去溝通得還算平和，但王寶山事後告訴記者他當時壓着一肚子火，因爲一個前鋒如果不能射門得分就什麼也不是。

　　李毅曾經是丹尼爾的支持者，但隨着丹尼爾經常在比賽中單打獨鬥且漠視與搭檔配合，李毅也終於忍無可忍，打完廈門李毅對丹尼爾牢騷滿腹，對青島比賽時兩人在場上竟公開發生了口角。

　　所有的跡象都表明，丹尼爾已經開始漸漸失去了主教練和隊友的信任。不過深足目前還沒有對這個亟需解決的問題進行討論，而對「深足已經看中了剛剛與日本J聯賽球隊大宮松鼠隊解約的前申花外援馬丁內斯」、「俱樂部決定向董事會建議辭退丹尼爾」等傳聞，李金生昨晚在接受記者採訪時用「現在怎麼這麼多邪事」予以否認，他同時否認現在不辭退丹尼爾並非顧慮外界所說的「違約金」問題，而是這件事根本還沒討論。他還表示：「10日的比賽肯定不會是丹尼爾的最後一場。」

　　其實在4月14日深足向媒體披露買斷丹尼爾消息的當晚，董事長楊塞新就召集了一個緊急會議，專門討論丹尼爾的問題。據悉，當時討論的不是「買斷」，而是他的「去留」。當時，丹尼爾的經紀人正在向深足討要丹尼爾本賽季的租借費。當時王寶山和謝峯的態度很明確，如果能更換一名外援當然是最理想的結果，但如果僅僅是將丹尼爾退回，而不再引進新外援，那還不如留用丹尼爾。雖然他在門前把握機會的能力較差，但畢竟能創造很多機會，牽扯了對方的防守並且也努力參與了本隊的防守。

　　據悉，深足董事長楊塞新已經明確表示，儘管他本人尚未收到相關文字材料，但已從俱樂部負責人處獲悉有意辭退丹尼爾一事，董事會近日會進行討論。
