2017年3月22日，百度首席科學家吳恩達（AndrewNg）在英文自媒體平臺Medium及微博、Twitter等個人社交平臺發佈公開信，宣佈自己將從百度離職。

最好的科學家和最懂人工智能的CEO

吳恩達是人工智能和機器學習領域國際上最權威的學者之一。他於2014年5月加入百度，擔任百度公司首席科學家，負責百度研究院的領導工作，尤其是BaiduBrain計劃。在他的帶領下，百度在人工智能領域取得了長足的發展。

百度深度學習研究院（IDL）於2013年建立，目前在圖像識別、基於圖像的搜索、語音識別、自然語言處理與語義智能、機器翻譯等領域做出重大進展。如今百度人工智能團隊已經增長到近1300人，其中包括300名百度研究院成員。人工智能技術每天服務上億用戶，全面支持搜索，廣告，地圖，外賣，安全，消費金融等百度現有業務，並孵化出了無人駕駛、DuerOS語音交互、人臉識別等多項由人工智能驅動的新業務、新技術。

「作爲百度人工智能戰略的首席架構師，我很自豪能夠引領公司在人工智能方面飛速發展和崛起。」公吳恩達在公開信中介紹稱，「百度是目前爲數不多的在人工智能的各個重要領域都擁有世界級專家專業水準的公司，這些領域包括語音、自然語言處理、計算機視覺、機器學習、知識圖譜等諸多方面。能夠帶領百度人工智能團隊，能夠跟百度卓越的管理者、非凡的工程師、科學家、產品經理等優秀的團隊共事，自己也深感榮幸。」

吳恩達能帶領百度在人工智能領域取得如此優秀的成績，這背後離不開百度CEO李彥宏的支持。吳恩達加入百度第一件事就是「訂購了1000個GPU並在24小時內得到。而在谷歌，他可能幾周或幾個月才能得到。」深度學習創業公司SkyMind的聯合創始人AdamGibson在一次採訪中曾這麼說道。

機器之心在吳恩達的一篇專訪中這樣論述到，「百度之前從未買過這樣的硬件。在這樣的支持下，吳恩達在百度建立了一個進行深度學習的GPU集羣，使得百度成爲了世界上第一個建立深度學習GPU集羣的公司。幾年來，百度不斷在GPU和超級計算機方向做投入，加大深度學習的研究。」

而在公開信中，吳恩達也對李彥宏給予了很高的評價，他表示，「李彥宏是第一位高瞻遠矚，清晰看到深度學習技術巨大價值的大公司CEO，也是全球人工智能領域最優秀的CEO之一。首席運營官陸奇是位資深的企業管理者，同時在人工智能領域擁有豐富的經驗，在他的領導下，百度的人工智能將繼續開花結果。」

吳恩達的離開，確實對百度是重大的損失，百度的人工智能項目將不再由吳恩達來帶領。但作爲國內最具技術基因的互聯網巨頭，百度如今在人工智能領域不僅成爲名副其實的國內領頭羊，更在國際上佔據重要位置。

人工智能一直是百度大力投入的一個研究方向，百度CEO在今年的內部信中甚至直接表示，百度就是一家人工智能公司。從5年前對人工智能的敏銳嗅覺，到持續投入研發並陸續產生度祕、無人車等產品，再到逐漸將技術能力輻射到各行各業，李彥宏和他所領導的百度，如今不僅是人工智能概念在中國的闡釋者、完善者，也是人工智能技術的實踐者、開拓者。

如今百度硅谷人工智能實驗室搭建的百度大腦，融合了深度學習算法、數據建模、大規模GPU並行化平臺等技術，有200億個參數，構造起深度神經網絡，可在政府、製造、金融、零售、教育等多領域開展項目合作。

而爲滿足人工智能在計算和存儲上的高要求，百度還投入使用了4萬兆交換機，並在探索10萬兆交換機。百度還是全球首家將GPU用於人工智能和深度學習領域、並規模化商用ARM服務器的公司。可以說，百度在人工智能領域的突破，將會改變現有BAT格局。

如今百度的人工智能幾乎已經滲透到百度所有的產品線當中，比如說手機百度的語音搜索、鳳巢的推廣系統以及百度外賣的調度系統、百度金融結合人工智能給用戶的畫像等等。李彥宏曾表示，谷歌和百度雖然都把人工智能當做公司最核心的戰略，但是不同之處在於，百度起步晚；能夠掙到的錢沒有谷歌那麼多，更關鍵的是，百度是實用主義者，而不是理想主義者。

過去人工智能看似遙不可及，如今越來越多的人工智能技術已經變成大家顯而易見的應用。技術的發展，也讓「奇點將至」這種論斷變得愈發流行，不少人甚至認爲製造出一個和人腦一樣的智能只是時間和研究資金的問題。人工智能對人類生活起到極大的改變，而正如谷歌執行董事長艾瑞克·施密特表示的那樣，「這場比賽輸贏都是人類的勝利」。

2017年，百度加快了人工智能領域的研發、佈局和投資。這對百度來說，或許也是內部最大的一次變革。陸奇既是一位卓越的技術大佬，又擁有豐富的管理經驗。事實上在陸奇上任後，百度就發生了一系列變動，比如改革醫療部門，領銜籌建國字號國家深度學習實驗室，投資美國虛擬現實企業8i、收購渡鴉科技、升級度祕事業部。

這或許對百度的人工智能戰略來說，是一個新的開始。李彥宏在接受採訪時，曾透露了對於人工智能的規劃，他認爲人工智能其實對任何一個產業，任何一個行業，任何一個公司都會有很大影響，對於百度來說更是。未來，人工智能的發展，也會是百度非常核心的競爭力，對未來百度長久的高速發展、包括收入和利潤方面的發展都會有巨大的推動力。

人工智能將是一個巨大的機遇，爲互聯網和傳統行業帶來革命性的變化。百度擁有獨一無二的技術基因、大數據優勢和人才，是引領中國人工智能新時代的不二之選。