過去兩三年間，樂視體育曾是新聞最多、曝光度最高的一家互聯網體育公司，大量優質賽事版權的採買，高達80億元的鉅額融資，大量頂尖人才的加盟等等，都讓這家公司時刻處在媒體的聚光燈下，顯得格外的高調。

不過，進入到2017年以來，樂視體育卻「畫風大變」，突然變的異常低調，除了有傳出業務架構的調整之外，未來將會精細化運營外，其他傳播較以前，都顯得保守低調起來。以至於部分自媒體刻意抹黑，樂視體育也只做簡單迴應，而對網友開始倒戈認爲樂視體育畫質遠超友商，樂視體育也沒有刻意傳播。這是有意而爲之？

我認爲有以下三個方面的原因：

第一，樂視體育過去的「跑的太快」，需要停下來「喘口氣」。衆所周知，樂視體育是過去兩三年間發展最爲迅速的互聯網體育公司，從a輪及a+輪融資8億估值28億到b輪融資80億估值215億隻用了不到一年時間。而在此期間，樂視體育不僅通過收購搜達足球、章魚tv等展開在產業鏈的宏大布局，更是通過大肆購買如歐冠、英超、意甲、德甲、亞冠、中超、WTA與ATP巡迴賽、高爾夫美國大師賽等各類頂級賽事的獨家版權構建了自己的內容「護城河」，甚至在國外與國內重點地區成立分公司展開佈局和運營。

不過，對於樂視體育這樣的尚在創業期的公司來說，這種快節奏的業務擴張和佈局，無疑是一個巨大的考驗。因爲快速的擴張和佈局一方面可以帶來用戶規模的高速增長，另一方面其實也有很多潛在的風險，比如員工跟不上公司發展節奏，又比如技術儲備跟不上業務發展速度，還比如產品迭代跟不上用戶增長速度等等。

所以，對於樂視體育來說，此時最好的選擇就是選擇「慢下來」，好好梳理一下自身的業務和產品，解決一下潛在的隱患，把該補的功課補上，只有這樣才能夠更加健康的發展。顯然，樂視體育選擇在今年低調可能正有此意。

第二，樂視體育在今年減少在非戰略業務上的消耗，不僅有利於降低公司的運營成本，更是下定決心低調埋頭打造產品的明證。

衆所周知的是，樂視體育在完成80億元的鉅額融資之後，曾經一度非常的高調，進軍硅谷和香港，拿下中超和英超等頂級賽事版權等，爲了打造國內第一大互聯網體育平臺一度「揮金如土」，而如今樂視體育已經完成這一既定目標。根據樂視體育此前公佈的數據顯示，截止2017年1月，樂視體育全終端UV數已經相當於行業第二名與第三名的總和，已成爲互聯網體育第一媒體。

不過，與此同時，樂視體育也面臨着盈利壓力，尤其是在資本市場整體進入寒冬的時期，樂視體育顯然不可能再像以往一樣大肆燒錢，適當的收縮戰線，放棄溢價過高的版權顯然是更好的選擇，況且當下的版權內容有些「虛高」，特別是在業務能力不太匹配的時候，高額買來的版權如果轉化爲更多的用戶和業務的高速增長，其實也是一種資源的浪費。所以，進入2017年以來，樂視體育選擇低調無疑是聰明之舉，而收縮戰線不僅能夠降低其運營成本，更有利於其儘早實現盈利。

第三，過去幾年，樂視體育作爲互聯網+體育領域的「天之驕子」，雖然享受了萬衆矚目，獲得了巨大的品牌曝光度，但卻因此被媒體放在顯微鏡下審視，這使得其出現任何一點風吹草動就會被媒體「盯上」。比如一些在商業公司當中經常出現的高層離職、協議糾紛、業務調整等現象，都會被無限的放大，從而需要不停的「闢謠」，不但使其無法專注業務，甚至會動搖員工的信心。

如今在經歷了三年的高速發展期之後，樂視業務佈局已經基本完成，行業知名度和影響力也已形成。所以，樂視體育在2017年以來，刻意選擇低調，無疑是希望能夠迴歸「初心」，進入到正常的運營的節奏當中去，而這可能是一家明星創業公司正在成熟的標誌。

正如前面提到，需要時間梳理業務，聚焦產品打造，迴歸初心都是樂視體育選擇低調的原因所在。但更可能的是，樂視體育正在等待下一個爆發的機會。那麼，樂視體育還有機會實現更大的爆發嗎？

首先，就樂視體育平臺本身來說，經歷三年的內容儲備，其平臺上沉澱有多達300家體育賽事版權和上萬個版權內容。這意味着，即使在現階段減少在版權內容上的購買依然在業內處於領先地位。尤其是其擁有的歐洲重要聯賽版權，更是對衆多體育迷有巨大的吸引力，在其平臺上更是有衆多忠誠度極高的用戶。樂視體育的數據顯示，2016年4月推出的樂視體育超級會員產品，9個月時間就達到300萬人。所以，儘管樂視體育在2017年裏丟失了幾個重要的賽事版權，但不至於「傷筋動骨」，而如果將其現有的海量版權內容進行深耕運營，依然會有不錯的市場想象空間。

其次，樂視體育選擇適時「減速」，對業務進行梳理清楚並實現精細化的運營，無疑能夠爲其在今後再次進行「百米衝刺」積蓄下力量。

實際上，樂視體育在業務梳理和調整的工作早在2016年下半年就已默默展開，其中最大的變化，就是把原有的「賽事運營+內容平臺+智能化+互聯網應用服務」調整爲「新媒體及線上事業羣+線下商業事業羣+體育消費業務事業羣」，並公開強調各業務單元作爲獨立的經營主體必須制定合理的P&L，其原有核心業務更加精細化地分解到三大板塊當中。

這當中，新媒體及線上事業羣涵蓋媒體事業部、電競事業部、彩票事業部及會員業務中心，爲PC、移動、互聯網電視的三端用戶，提供全面的線上體育服務；線下商業事業羣包括賽事運營中心、產業中心和健身事業部，爲體育人口提供參賽、運動休閒和健身等線下專業服務；體育消費業務事業羣包括裝備事業部、智能終端事業部、電商銷售及服務中心。

在這次業務梳理和架構調整之後，我們可以明顯看到，其業務線更加明晰的分爲線上和線下，並且「概念性」的業務和產品不再，更多的都是聚焦爲用戶提供專業服務和體育消費的核心業務，這使得業務發展更加清晰，更能夠「有的放矢」的展開業務的精細化運營，能夠爲其下一步迎來爆發打下基礎。

最後，就行業來說，具有萬億元市場規模的體育產業仍然處於爆發前夜，樂視體育依然會是紅利收割者。此前業內人士估計，中國體育產業總規模到2025年將超過5萬億元，而當前中國體育產業的產值僅爲4000億元。同時，體育產業目前僅佔中國GDP的0.6%左右，而美國的這一比例接近3%。因此，體育產業未來十年有至少十倍以上的增長空間。而這對提前進場並已經全方位佈局耕耘三年的樂視體育無疑是巨大利好，如今其各大業務板塊重新梳理調整之後，產品基礎已經奠定，而一旦互聯網+體育產業迎來大爆發，樂視體育毫無疑問會是這波紅利的最大受益者這一。

總體來看，任何企業的發展都沒有一帆風順，總會遇到起起伏伏，但成功的企業往往能夠適時根據當前「風向」做出最合理的判斷，並進行及時的「轉舵」。而對於樂視體育來說，在2017年選擇低調「做人」，其實也是其高調「做事」的開始，在經歷了陣痛的樂視體育之後會更加「強壯」，這可能會讓其在未來的發展過程中走得更順。