最近聯合國可持續發展解決方案網絡（SDSN）在3月20日發佈了世界幸福國家排行，挪威被評爲2017年世界最幸福的國家，中國排名第79。

相比2016年第83位、2015年第84位、2013年第93位（2014年的數據不是很準確，坤鵬論查了一下發現也有說是93位的）、2012年第112位，咱們一直在上升，但依然還是沒有脫離中游水平。

相信在談到「你幸福嗎？」這個話題時，不少人腦海中浮現的是：

趙傳在《沉默的羔羊》中聲嘶力竭地唱着：

人一直在追求幸福，路漫漫其修遠兮，吾將上下而求索！

幸福感是一種看不見，摸不着的感覺，擁有時你不覺得，失去時你才突然「驀然回首那人卻在燈火闌珊處」。

2012年，國慶節央視《新聞聯播》播放了一組在街頭隨機採訪普通人的新聞，採訪主要只提及一個簡單的問題：「你幸福嗎？」

後來經過互聯網的洗滌，這個問題被演變成了無數版本，最經典的莫過於：「你幸福嗎？」「我姓曾！」

對於幸福，每個人都有自己的答案，但打動屌絲大衆的答案應該是：

當年那首網絡神曲——有錢了！有錢了！可我就不知道怎麼去花！

其流行的最大原因就是，廣大屌絲羣衆多麼多麼希望錢多到不知怎麼花！

美國有個幸福經濟學的鼻祖和奠基人叫伊斯特林，他在1974年提出了一個讓人很沮喪的理念，那就是一國的經濟增長未必會換來生活滿意度的改善，這個主張後來被人們稱爲伊斯特林悖論」（EasterlinParadox）或是「幸福悖論」。

這位老兄手伸得挺長，後來還專門組織搞了一個論文叫《中國的生活滿意度：1990-2010》（China'sLifeSatisfaction,1990-2010），說這20年裏，中國經濟高歌猛進，但中國普通老百姓的生意滿意度卻呈急劇下滑的趨勢，多數人2010年的幸福感還不及1990年時的情況。而且這篇論文充滿了大量數據分析，讓人想反駁都無力還手。

當然，咱們也不用妄自菲薄，因爲來自世界各國的經驗數據都顯示，這個悖論具有頑強的適用性和強大的解釋力，不僅中國這樣，許多國家都一樣。

去年，馬雲說「一個月有兩三萬、三四萬塊錢，有個小房子、有個車、有個好家庭，沒有比這個更幸福了，那是幸福生活。」

接着馬雲又補充道：「超過一兩千萬，麻煩就來了」、「超過一兩個億的時候，麻煩就大了」

但是，有個《2016年度中國幸福報告》說：隨着個人月收入的增高，居民幸福感先升高後降低。月收入1.2萬元-1.5萬元的人，幸福感是最高的。

另外，前幾年央視大數據的調查也發現，「收入多少」與「幸福感」會呈一種「正相關」的關係，但是，年收入在30萬形成了一個幸福的拐點，超過30萬的家庭隨着收入越高，幸福感逐漸下降。年收入在100萬元以上的高收入羣體幸福感低於8-12萬的家庭。他們當中，感覺到「不幸福」的人羣比例幾乎與低收入羣體(年收入1-3萬元)相當。

坤鵬論回想起來，還真是這麼個道理，這麼多年來，最幸福的時候就是年收入沒超過10萬，還有個真心愛人天天陪伴。

爲了尋找幸福感，坤鵬論查閱了大量資料，越看越泄氣，爲了讓大家和我們一起泄泄氣，下面就整理幾條讓你不幸福一下吧。

但是，幸福感並一定就能提升工作效率。研究顯示，所謂的「工作滿意度」與生產力間有時是相互矛盾的，而工作滿意度時常會被錯誤地認爲就是幸福感。據在英國一家超市進行的研究顯示，工作滿意度與企業生產力間竟然存在着強烈的負相關：員工越不開心，公司收益越高。

2.一項研究發現，相對於那些心情很差的員工，心情較好的人更不容易識別出欺騙行爲。另一項研究發現，談判中，比起那些心情愉悅的人，心情不佳的人能取得更好的成果。

3.那些期望從工作中尋求到幸福感的人，往往會變得情感上無法滿足。他們希望他們的管理者能夠不斷的給予他們認可和情感上的安慰。而且一旦沒有得到期望中的迴應（這種情況經常會發現），這些員工就會認爲自己被忽視了，並開始反應過激。即便是一點點小挫折都會被他們解讀爲被老闆棄用的證據。因此，在某些情況下，期待老闆給予我們幸福感會讓我們變得情感脆弱。

而且，那些將老闆作爲個人意義重要來源的人，一旦被解僱，會極爲悲痛欲絕。對他們來說，失去一份工作不僅僅只是失去了一份收入，他們失去的是幸福的保證。這表明，當我們視工作爲幸福的最大來源時，我們就會在變革時期變得情緒上異常脆弱。在一個企業不斷進行重組的時代，這是很危險的。

4.那些非常重視幸福感的人也更爲孤獨，越是想追到幸福結果往往背道而馳，在追求幸福上投入過多精力會讓我們中斷與他人的聯繫。

其實早在18世紀以來，人們已經發現，追求幸福是一項繁重的負擔，一項永遠無法完美履行的責任。一味地關注幸福的追求實際上會讓我們更加不開心。

突然，你腦海中有沒有浮現出得道高僧對你慈眉善目地說：施主，你着相了！

5.想要幸福，最重要的是身體健康，身體是革命的本錢，同樣也是幸福的本錢。

人往往在生重病時會不由得感嘆，有什麼別有病，我寧可失去一切，我只要健康！

不過，健康也和收入、學歷等相關，有老話說，財多身體弱，隨着月收入的升高，健康指數先上升後下降。其中，月收入1.2萬元-1.5萬元的人羣身體健康指數最高，月收入9000元-1.2萬元的人羣心理健康指數最高。

發現沒有，最健康的月收入和幸福感最高的月收入是重合的？

同時，隨着受教育程度的增高，健康指數先上升後下降，大專學歷的人健康狀況最好。

現在基本上一個標準的幸福人兒的畫像出來了：

找一找，你身邊有沒有這樣的夥伴？對比一下，看看他（她）是不是很幸福？

當然，在中國這樣的人如果再有一套房，那就更幸福了。

當然，人幸福感不足的原因，還在於擁有越多，越怕失去，經濟條件好了，最怕的是未來會失去，賺的錢越多擔的責任越重大，再加上近些年經濟形勢不好，生意不好做，心理壓力大，身體疲勞，健康堪憂，更是讓人想幸福都幸福不起來。

而在咱們國家，沉重的房價，老有所養，病有所醫，失業有保障，都不令人滿意，自然讓更多的人，特別是已經肩負有家庭重任的人們總是惶恐未來。這些亟待解決的頑症都因社會發展落後於經濟發展所致，中國社會科學院的報告就曾測算，中國社會發展比經濟發展落後至少15年。

坤鵬論認爲，人有七情六慾，少了一個都會失衡不完整，就和那句名言所說的一樣，人生就像心電圖，一帆風順就掛了，情緒也一樣，有起有伏，敢愛敢恨，纔算心理健康，否則不是傻了就是瘋了！

從今天開始，別再執念幸福，可能幸福就會在明天的燈火闌珊處！

最後的最後，再補充一句忠告：現如今，你可以做的讓你未來肯定能幸福的事情，就是用盡你的洪荒之力把手裏的貨幣換成優質資產！

凡是那些現在高喊90後就別買京滬深的XX了的人兒，要不是不懂經濟，要不就是明知故騙，譁衆.......取寵！

絕對是又一個說自己賣房創業，其實去香港炒股賺了又回北京買房的羅振宇！

坤鵬論由三位互聯網和媒體老兵封立鵬、滕大鵬、江禮坤組合而成，坤鵬論又多了位新成員：廖煒。即日起，坤鵬論所有自媒體渠道對外開放，接受網友投稿！如果你的文章是寫科技、互聯網、社會化營銷等，歡迎投稿給坤鵬論。優秀文章坤鵬論將在今日頭條、微信公衆號、搜狐自媒體、官網等多個渠道發佈，註明作者，提高你的知名度。更多好處請關注坤鵬論公衆號：kunpenglun，回覆「投稿」查看，自媒體人可加QQ羣交流，羣號：470478202