「線性資本才成立兩年多，投的都是早期項目，如果現在就產生一家獨角獸那也太不健康了。」

成爲投資人後，王淮習慣了往返於京上廣出差看項目，而之所以這麼說，是因爲他曾經給自己定下一個小目標：投出兩家十億美金的獨角獸。

雖然進入收割期還爲時尚早，但是王淮和京東原高管張川共同創立的線性資本已經投出了地平線機器人、Rokid、PING++等超過30個項目，點融已經是獨角獸，同盾也是高速發展中的準獨角獸。他說，線性資本每投1塊錢，都做好了在未來繼續跟進投入1-2塊錢的準備。對於牛人，他願意付出足夠大的耐心，先勾搭起來，並希望成爲最懂悶騷的科技極客的投資人。

線性資本成立於2014年9月，主要關注泛智能、大數據領域的技術驅動型早期項目。近日，Harry王淮接受了小飯桌專訪，聊了聊人工智能的行業機會和泡沫，以及他特有的投資方法論，以下爲自述。

線性資本在人工智能領域投了很多項目，但從商業角度看，這兩年人工智能還沒有出現成功商業化的案例，它到底是陣風還是季風我們也是不確定的。

說人工智能有可能是陣風的原因是，很多問題創業公司是解決不了的。

以自動駕駛爲例，去年我們組織了一次內部討論，找來了全球領先的汽車零部件供應商法奧雷集團，又找來了四家傳統車產研究院的院長，還有百度、騰訊自動駕駛相關的負責人，智能汽車相關的創業公司。最後我們討論出的結果是：自動駕駛的水太深，項目初始投資動輒都是從千萬美金起。但是如果真正想搞自動駕駛汽車的話，整個事情做下來沒有上百億人民幣砸下去是出不了好東西的。

所以自動駕駛這塊技術人員創業的問題在於：一方面考驗的是你後續的融資能力，另一方面是，在創業初期的很長一段時間裏是出不了東西的。

但是，如果有特別核心的技術、精悍的團隊，從天使輪最多到A輪我們是可以參與的，這裏參與的角度在自動駕駛的局部技術，比如用車環境下的識別技術，人車的交互等。

從長遠來看，自動駕駛在未來是沒有懸念的，但早期投資很難發現特別適合的團隊。以傳統車廠中出來的技術大牛爲主，再配合深度學習的人才，這樣的團隊會比較好，但是目前我們找到的團隊都是相反的。

總的來說，人工智能的賽道夠長，從投資的角度來看就像陣風，但是從趨勢來看很明顯是季風。

過去幾年，我們投了神策數據、桃樹、觀數這種AI+商業的項目，它在某種方式上能夠幫助用戶更好更快地做出決策。像神策能夠幫助用戶做數據整理、漏斗分析，而桃樹主要是給銀行做貸後風控，給電商做選品分析。

AI創業的另一個機會是AI+金融領域。它其實技術整合難度不高，難點在於進入金融場景和獲得資產和客戶的能力。因爲這個領域重監管，很敏感。

AI+Fintech我們也很關注，並且投出了同盾這樣的項目。另外，區塊鏈的項目我們雖然沒有投過但是一直在關注，它的優勢在於分佈式、去中心，還能保障賬本的可靠性。但它究竟能帶來什麼樣的具體應用是個大問題，比特幣只是一種應用，創業公司可以去關注這裏面的加密技術、性能的提高等。

在AI+醫療方面，比如AI看圖，過去我們偏保守了，但是今年我們會更加激進。在決定要不要投時，一方面我會看重團隊的技術能力和互補性，另一方面團隊的商務拓展能力在醫療領域特別重要。

現在AI看圖的效率和準確率已經比人工看圖高得多，但它的發展速度從技術研究到商業化不會超過六個月，錯過這個檔口就晚了。如果通過技術手段讓醫生診斷看片子的水平提高到世界一流水平，這將會對醫院有很大的促進作用。

AI+工業自動化這塊也是一個點，比如倉儲機器人自動化，雖然有好多家在做，但每家切入的點不一樣，各有優劣勢。

另外，我們會把20%的時間和金錢投在AI、AR/VR裏的核心技術，但是不會投平臺。比如AI是一個計算密集型而不是存儲密集型的領域，針對它的特殊化雲計算項目我們就比較感興趣。正在考慮投的一個項目就是利用AI技術來給數據中心做工作編排的優化，一年已經幫谷歌省掉至少十億美金，像這種把AI加到一個比較窄的點上就很好，它們普遍的特點是能夠迅速產生效果，戰鬥力極強。

大概去年四五月份的時候一批AI創業公司開始拿到閉着眼睛投的錢了，這時被資本堆起來的泡沫就起來了，且會在今年達到頂峯。但是一般公司融到的錢能花12—18個月，忍一忍可能24個月，如果能融到下一輪就是還不錯的公司。

這時，拿到很高估值的公司總要證明一下自己拿完錢後做出什麼東西來了，如果做不出東西來很多資本是要撤出的，只有真正對項目理解很深又比較謹慎的投資機構纔有可能堅持下來，所以今年會是一個清洗泡沫的過程。

第一個是商務拓展。從初始的幾十個客戶到幾百幾千個客戶是一個大坎，能跳過這個大坎的，通常說明這個市場是有機會做起來的，而很多創業者自己想出來的應用場景是很難邁過這個坎的。

另一個問題是，AI最後是要跟業務場景結合的，所以有沒有能力把項目應用到大的場景中是很重要的。就像中科視拓的人臉識別技術最終還是要應用到安防、機場、銀行、小區裏。

這輪泡沫清洗完之後，AI創業纔會是一個健康的發展方式，但不排除第二波非理性投資人的入場。

其實我們是希望這個領域不要那麼火爆，因爲真的沒有那麼多可投的好項目：能幹的人蠻多，但大部分不適合創業。

在AI領域，智能投顧一看就很扯，尤其是2C的投顧。但是如果利用處理數據的能力，幫助用戶提高決策質量，把產品賣給券商、分析師這樣的B端其實還是有機會的。

另外智能家居設計也是比較扯的，說的好像很懸乎，但實際上都是一些規則系統，就像沙發旁邊應該放一個茶几一樣，談不上有什麼智能設計。

我們一般是通過熟悉的人去推薦人才，直接找過來的項目一般不碰，因爲相信信任的傳遞。比如我們投的Seeta中科視拓，我跟創始人山世光老師認識了快兩年，他有近20年的人臉識別研究經驗，後來他決定創業時，我們還去研究所跟領導談了一次，最終決定投資後就把他所在的實驗室商業化了。

第一類主要是在BAT有過大數據經驗；第二類是海歸，像Facebook、谷歌、微軟、IBM出來的人；第三類是學術大牛，比如國內高校的教授，國外頂尖實驗室的華人；第四類是校友，浙大還有斯坦福，這兩個學校加起來可能投了有十家。

在看項目的時候對技術水平和人的考量會各佔一半。

因爲假設一個項目的行業機會和市場機會都很大，但是團隊裏沒有特別有影響力的人，首先組建團隊的時候就會很困難。如果不是和AI領域的牛人創業，人家爲什麼要加入你呢？如果只是高薪挖來人，那麼人來得快去得也快，創業公司最怕的就是這種。

第二個問題是拓展市場，創始人初期會自己去跑項目，如果沒有行業積累和影響力，初期的單子很難搞定下來。長期來看，還是需要借鑑IBM、甲骨文、微軟的銷售方式，把大的單子做起來。項目發展到後期，就是看商業模式的可複製性了。

第三個問題是募資能力。創始人要讓投資人明白項目能解決什麼問題，怎麼解決問題。我們看項目的時候會對技術研究的比較仔細，最誇張的會仔細到代碼這個層面。當初投桃樹的時候我就跟創始人楊滔討論了一下午的代碼，這種從粗到細都很強的人對投資人來說很難得。

決定投項目之前，我們會和團隊進行至少三次會議討論，弄清它的上下游，合作伙伴、產業環境等，並對團隊、技術、產品、市場、運營、資本使用這六個方面做探討。之後再考量項目解決的問題，這個問題帶來的市場機會，還有這羣人的歷史背景適不適合解決這些問題。

但是我們從來不相信聊十五分鐘半個小時就拿到錢的項目。別人看了半個小時就給了你錢，你拿了人家的錢，說明你很缺錢，而你完全不知道要反過來思考一下，對方到底有沒有弄懂你的項目？反正不管怎麼樣我們對閃婚這個事情一點興趣都沒有。