網紅經濟是去年紅極一時的新經濟現象，到了現在，則開始成爲一個越來越成熟的經濟模式，各大網紅已經不再是單兵作戰，而是各種公司化運營，從這個角度來說，網紅經濟已經不再是一個單純的現象，而逐漸升級爲一個模式，成爲社交電商時代的一個類型。

之前百度曾經提出過一箇中間頁戰略，大概意思是百度作爲一個用戶和傳統企業之間的中間頁存在，將用戶定向導入相應的網站中，這是流量時代的中間頁戰略，。而在移動互聯網時代，入口碎片化使流量的成本越來越高，而社交則成爲越來越多業務的粘合劑，最終電商社交化也就成爲了一個大勢所趨。不管是微信的微商還是微博的網紅，基本都是社交電商邏輯下的產物。在這樣一個情況下，中間頁的功能實際上是由人的社交推薦來完成了，這個人就是網紅或者KOL，用戶現在已經開始習慣通過社交平臺的推薦去進行產品的購買。

網紅剛剛出現，是一個單純的現象，在這個現象背後，是社交電商的風口，很多人就這樣被吹了起來。不過經過一年的瘋狂增長後，這個領域也開始出現了分化，專業度開始提升，一些更爲成熟的運營者開始脫穎而出，遠超一般單打獨鬥的網紅，而且在產品設計和供應鏈管理上積累了非常大的優勢，可以說已經是一家非常優秀的服裝企業了,比如雪梨的公司在2016年底就獲得了估值10億人民幣的第一輪融資。這已經不僅僅是一個顏值和粉絲變現的問題了，而成爲了一個成熟的模式。這可以稱之爲社交電商的中間頁模式，專業人士經過社交網絡賦能，開始具有了這種中間頁的導向能力，加上背後完善的產業鏈體系支撐，就成爲一個社交電商的專業模式。這個模式從前端的網紅孵化，到中間的設計生產，再到末端的供應鏈管理，都是一套非常成熟的打法，已經不是可以靠一夜爆紅之類的方式追趕的了。

在網紅經濟中，微博的作用是至關重要的，因爲只有微博才兼具開放式社交平臺的特點，可以進行公開廣泛的傳播和針對性很強的推廣。針對網紅經濟，微博可謂做出了卓越的貢獻，可以說，整個網紅經濟都是建立在微博之上的。注意，直播網紅的打賞經濟，因爲其不確定性並不算是一個完整的商業模式，我們這裏討論的網紅經濟就是指微博網紅的社交電商模式。微博一直對網紅經濟的規模化和規範化有很高的要求，比如對戰略合作伙伴的粉絲數、閱讀量等都有非常嚴格的標準，這種高標準要求實現了網紅領域的快速專業化升級。在今天，幾大網紅公司都已經是運營非常成熟的企業了，而更多的中小型網紅經濟公司則還在孕育之中。

爲了能夠讓整個行業迅速百花齊放，而不是幾家獨大，微博又推出了微博網紅電商平臺，設立了戰略、優先和標準三類合作標準，將分別提供相應級別的運營支持。粉絲在5000以上、在垂直行業有一定影響力的意見領袖，都有機會進入這個平臺並獲得微博的推薦。用階梯制的扶持制度，讓處於不同時期的電商紅人都可以獲得相應的扶持。同時微博還引入了電商服務商，爲電商紅人和電商企業提供專業服務。這個舉措，是在爲整個行業構建專業化的基礎，讓很多網紅小公司一上來就可以實現更爲專業的發展，只要發揮出自己的特長就可以，而無需擔心很多自己認知範圍之外的各種行業問題。

在過去的網紅時代，大家看到的主要是顏值高的美女加服裝和化妝品兩大類的銷售，而在這兩類實現了整個行業的產業化和專業化之後，一個非常明顯的趨勢就是領域將從頭部開始向其他垂直領域擴散，比如母嬰、運動、美食等生活領域，都具有非常強大的潛力。而在微博更加專業的扶持下以及專業機構的設計打造下，這波社交電商的紅利會呈現全面爆發狀態。而這個時候，纔可以說，是網紅時代的真正到來，或者說是新網紅時代的到來。其實在幾年前，我曾有類似的預見，碎片化帶來了孤島效應，每個KOL都有自己的粉絲，形成一個孤島，打造自己的體系。而未來這些孤島會逐漸聯合起來，對粉絲進行更爲專業的整合和運營，形成新的商業邏輯。而目前看來，這正是網紅經濟所做的事情。

微博推出的網紅電商平臺其實是從產品端把網紅經濟體系化了，引入了諸多關鍵點，比如品牌商、電商機構、供應鏈支撐、服務機構等等，來給電商紅人賦能，讓他們可以商業化的更爲順暢，增加成功機率，做大整個盤子。配合更多產品支持，包括短視頻、直播、頭條文章、長微博、櫥窗等等的產品支持，讓網紅經濟最終成爲一個商業體系。再加上微博活躍用戶的高速發展和對三四五六線城市的更快滲透，爲整個模式的爆發提供了粉絲基礎。從這個角度來說，未來做網紅電商的難度會越來越低，非常適合一些粉絲沒有那麼多的垂直領域KOL去嘗試。在這種強大助推下，相信很快就會呈現百花齊放之勢。

微博的發展其實還是有跡可循，容易從中間發現趨勢的，比如從大V到垂直領域就是一個內容爆發後的變化，而顯然，內容爲先，電商在後，電商也沿襲這條道路顯然是板上釘釘。而從微博自身的舉措來看，顯然在趨勢到來之前已經做了萬全準備，對於廣大創業者來說，這顯然是一個可以爲之努力的風口。