昨晚看了一場TED演講，演講人是在科技圈久負盛名的凱文凱利，主題是人工智能。整個演講，給我留下最深刻印象的內容不是人工智能本身，而是一個觀點：

技術的趨勢在很大程度上是能夠被預見的，就像重力一樣，一滴雨點流入山谷的實際路徑是無法預測的，我們並不知道它的具體走向，但大方向是很顯然的：往下流。因此，電話是必然的，但iPhone不是；因特網是必然的，但Twitter不是；而在未來二十年中，人工智能也會是一種必然。

碰巧就在今天，百度首席科學家吳恩達宣佈離開百度，這件事在科技圈掀起軒然大波。李彥宏昨天在與以色列總理內塔尼亞胡對談時還在說，互聯網只是前菜、人工智能纔是主菜。有人說，現在百度主菜的主廚離開了還能做出來嗎？我對此的觀點是，就像凱文凱利的邏輯一樣：百度做人工智能是一種必然，而吳恩達的離開只是一種偶然。人工智能已上升到百度公司級戰略，絕不可能因爲吳恩達的離去而改變既定戰略，百度在AI上的實際業務也不可能受影響。

吳恩達是大約三年前加入百度擔任首席科學家，之前其已頭頂大量光環，尤其是Google大腦聯合開創人的身份以及所領導的著名的「機器識別貓」實驗，讓他在科技圈名聲大噪。

在百度的三年時間裏，吳恩達再次證明了自己。正如其所發佈的公開信所言，在他加入百度之後的三年，百度人工智能團隊增長到近1300人，形成中國首屈一指的AI研發隊伍和體系，吳恩達作爲AI界的旗幟人物對於頂尖人才有很強的號召力，AdamCoates、景鯤、李平、徐偉、以及朱凱華等AI大牛被吸引到百度。同時，百度在深度學習、NLP、語音、自動駕駛技術等AI核心技術領域也取得多個里程碑進展，這些技術被應用到百度業務尤其是內容分發、自動駕駛以及移動搜索上。百度還推出了包括小度機器人、度祕等在內的AI應用，從研發體系到底層技術再到業務應用，過去三年是百度AI戰略從雛形到成型的三年，吳恩達功不可沒。

正是因爲此，吳恩達的離開對於百度而言，堪稱一大損失。如果吳恩達不離開百度，必然還有更多貢獻，並且與普通人才不同，隨着AI的爆發，門檻頗高的AI領域技術人才本來就稀缺，更何況吳恩達這樣的全球頂尖人才，真的是鳳毛麟角，說其價值等身黃金也不誇張。然而，天下沒有不散的筵席，沒有人能保證終身爲一家公司效力，聯合創始人離開公司比比皆是，更何況是吳恩達這樣的頂級科學家——他有太多選擇，科學家AI創業方興未艾，被百度對手科技公司獵取也有可能。

吳恩達在百度的三年，百度人工智能技術上，形成了超過1000人的研發隊伍和人才梯隊、以及研發體系，自然語言處理、語音、知識圖譜等技術都取得對應進展。可以說吳恩達幫助百度打造了一個AI機器，但是現在這個機器正在高速運轉，打造機器的人離開不會有問題。

吳恩達在公開信中透露新任百度研究院院長林元慶，「是位出色的技術和業務帶頭人」。百度則在隨後宣佈，整合包括NLP（自然語言處理）、KG（知識圖譜）、IDL（深度學習研究院）、Speech（語音）、BigData（大數據）在內的百度核心技術組成百度AI技術平臺體系（AIG），任命百度副總裁王海峯爲AI技術平臺體系（AIG）總負責人，同時晉升其爲Estaff成員，轉向百度集團總裁和首席運營官陸奇彙報。

可以預見，百度的AI戰略不會因爲誰的離開而改變（除非李彥宏離開百度，但這顯然不容假設），百度AI業務不會受到影響。劉江峯率領華爲榮耀拿下互聯網手機戰役的勝利之後離開，趙明接手榮耀業務依然進展順利，類似案例還有很多。

對於百度來說值得慶幸的是，不會面臨AI人才的青黃不接。

百度AI技術平臺體系負責人王海峯是自然語言處理領域的頂級牛人，他是國際學術組織ACL（AssociationforComputationalLinguistics）50多年曆史上唯一出任過主席（President）的華人，同時也是截至目前最年輕的ACL會士（Fellow）。空降百度擔任COO的陸奇，同樣是人工智能領域的大牛，工程師出身的李彥宏直言其對人工智能的理解不及陸奇十分之一。當百度已經構建起超過1000人的AI研發團隊，並且具有包括多位頂級AI領頭者在內的人才梯隊時，任何一個人的離開都不會影響這部機器的運轉。

對於百度來說，吳恩達的離開反而讓其AI的未來變得更加清晰起來，或者說，這是一個新的開始。

與吳恩達不同，陸奇不是純科學家型人才，而是兼具商業能力和領導能力的複合型人才，擔任過微軟全球執行副總裁意味着他有豐富的管理經驗，微軟CEO斯蒂芬·鮑爾默評價他是「集資深專業技術知識、出色的領導能力和廣泛的商業知識於一身，在業界是非常罕見的奇才。」這正是百度眼下推進AI戰略的急需的能力，陸奇將會推進百度AI從研發轉向應用——這並不適合學術型的吳恩達。

「人工智能就是整個公司的一個技術的基礎，該沉澱的數據都要沉澱，該整合的技術都應該整合在一處，該開放的要向所有的業務部門去開放。這是一盤棋。」

現在百度對於人工智能的佈局考量已不再只是研發技術讓語音識別更準、讓機器學習更快，而是與百度的大數據優勢以及中國的互聯網市場優勢結合，進行技術的整合、開放和應用，反哺業務。

吳恩達在公開信中發表了類似觀點：「美國擅長創造新的技術和理念，而中國擅於將人工智能技術用於開發出好的產品。」，事實上，百度與谷歌佈局AI最大思路不同就是將AI技術產品化，比如將之應用到手機百度、百度地圖，而不是讓AI技術去跟人類下棋。

對於百度而言，AI已上升到公司戰略並且有Allin的姿態，說李彥宏豪賭AI都不誇張。百度是最早佈局AI的中國互聯網巨頭，同時也是投入力度最大、已有成果最多的玩家，牽頭組建國家深度學習實驗室證明了其在AI上的技術實力。百度已經不止一次強調將繼續加大對AI的投入，尤其是進入2017年百度更有舉公司之力押注AI的意思。吳恩達離開了，百度AI的路還會繼續走下去。