中移動用自家錢拉自家客的定製全網通政策，最近遭遇到對手的猛烈炮火。論財力，電聯確實拼不過移動，根據剛剛發佈的2016年財報，移動的利潤1087億元，電信是180.4億，聯通6.3億，電聯加起來不到移動的20%。

因此，在移動宣佈將不再補貼不用移動卡的全網通手機，大量補貼和佣金將投給使用移動卡的手機後，讓本來寄望通過普及全網通手機，然後通過價格戰搶奪第二卡槽的電聯，瞬間感覺到了無力。（詳見「這是一次標誌性的互懟」）

確實，由於三家運營商體量的懸殊，會帶來競爭上的傾軋。但移動是否就應該放水，同情實力弱的對手，這個問題應該由頂層設計來回答。從企業和商業的角度，只能是好好競爭認真競爭。

電信無疑是很認真的對待移動這次的定製全網通政策。它將在3月24日、3月27日、3月31日連續召開產業鏈會議，強勢出擊800M全網通，並聯合聯通發佈全網通2.0標準。

同時，在輿論上大肆營造移動定製版全網通是閹割，剝奪消費者選擇權，是歷史倒退的氛圍。

全網通的概念其實始於電信，目的是提高支持CDMA制式的手機普及率，這個概念打的很成功。目前在千元以上手機市場，佔比已經超過90%。但在千元以下的價格敏感區，由於CDMA專利費的存在，三模五模仍然是主流。

然而手機的門檻雖然沒了，但移動依然佔領了市場的絕對優勢，目前移動用戶數8個多億，電信聯通分別是2個多億。可以看出來，全網通手機並不是用戶選擇運營商的那根稻草，甚至不是最關鍵的因素。

從某種意義上來說，全網通可能最大的成功是爲創新乏力的手機廠商增加了題材。

與全網通相伴相生的是雙卡雙待機，這種手機的實質就是默認移動號碼先天的佔有率，希望通過爭奪第二卡槽來實現弱勢運營商的逆襲。

但是從現網數據來看，儘管用戶手中98%的手機都支持雙待，但只有20%的用戶使用了雙卡。這一方面表明，移動的客戶挽留做的不錯，另一方面也充分說明，單一運營商已經能夠滿足用戶的通信消費需求，無需再做備份。

根據移動的定義，4G+手機是指支持中國移動4G及VoLTE業務、雙卡移動優先或單卡，且是戰略型或深度合作型入庫的產品。

從這個定義可以看出，移動4G+手機的重點是4G和VoLTE，模數並不是重點，它也並沒有限制對全網通手機的補貼。歸根結底，移動要主打新技術和新服務，這是一種升維競爭，避免被帶到以價格戰爲特徵的第二卡槽之爭中去。這是一個非常明智的做法，要知道，電聯降價一分錢，和移動降價一分錢，完全是兩個概念啊。

這個政策中，全網通也沒有被閹割。在單卡條件下，消費者用任何一個運營商的SIM卡，都能夠無限制的使用。只有雙卡條件下，這個定製版只支持移動卡的4G功能，當然用戶和渠道都會爲此得到移動的豐厚補貼。

這個定製政策在正常的市場競爭範圍。山大王早就說過，運營商在自己的補貼範圍內，使用區隔性政策，這個現象和邏輯放在全球任何一家運營商身上，都是通用的。

比如說在售的中國電信名噪天下的「心繫天下」雙卡全網通手機，牢牢鎖定東北三省及產煤區高端人羣，售價動輒數萬，照樣也是定製機，也是電信卡優先，只支持電信卡的4G功能。

可以說，每一個運營商天生都有定製化的基因，如果從邏輯上否認這一點，容易精分。

品牌之間的撕逼大戰由來已久，譬如可口與百事、寶馬與奔馳、麥當勞與漢堡王等等。這些對戰的精彩在於是找準對手弱點，從而建立起品牌人格化的特點，強化用戶心智。一句話，都是心機BOY。

「機場比婚禮的殿堂見證了更多真誠的吻」。真實的用戶在哪裏？真誠的需求是什麼？運營商只有從內心打動了用戶，全網通手機才真正有用武之地吧。