張昆在創辦小二同城之前，一共創業過3次，第一次是開了個小吃店，賣一些棗糕、蛋撻土耳其烤肉；第二次創業做的代駕行業，組建了六七個人的小團隊；第三次創業是做房屋租賃，承包公寓，還有民宿。張昆勤於創業的原因很簡單，給人打工不自由，掙不到太多錢。

在創辦小二同城的同時，張昆也經營着一家房屋租賃公司，承包一些公寓房用於出租。幾年經營體驗，張昆覺得這個市場越來越難做，尤其是房產中介這行。

小二同城是一個生活服務類平臺，成立於2016年3月。創建之初，小二同城就定位爲成爲受歡迎受信賴的誠信生活服務平臺，爲用戶提供一個既安全又可靠既簡單又便捷的分類信息網站。目前初步將服務內容定爲涵蓋招聘求職、房屋租售，寵物服務、教育培訓、本地服務等方面。

用張昆的話說，截止目前，中國市場上缺少一家誠信類的生活服務平臺。根據小二同城的市場調研，結果顯示市場呈現出信息溝通不及時，信息的保證度過低，信息交互不對稱等明顯硬傷。尤其是對於信息的真假程度及分辨讓人甚爲堪憂，這種引起用戶信賴度和好感下降的不利狀況，對於小二同城來說卻是一個市場空缺，如果能夠將心比心比其他網站更站在用戶角度處理和解決問題，從而獲得良好的客戶反饋，開拓出廣闊的市場，或許是一個機會。

張昆認爲，目前最大生活服務平臺的廣告確實是佔領了比較大的市場，但是使用率卻非常低，講通俗點就是知道的人多，用的人少。

目前生活服務平臺已經出現壟斷的現象。任何行業，一旦一家企業造成市場壟斷，勢必會對消費者用戶造成影響，企業缺少了競爭，其服務水平也會大幅度的降低，缺乏創新的動力。最大問題就是網站內虛假的信息太多，用戶的安全利益得不到保障；其次就是專業度，大多數生活服務平臺所涉及的行業專業度明顯是不夠的，很多東西都是應該線上說明的，只有線上介紹的詳細，線下才不會有亂象的發生。

小二同城的創新之處也正是與其他大公司競爭的亮點。因爲目前只上線了房產，所以張昆以房產爲例講述了小二同城的優勢所在：

1.真實性：小二同城研究出一套管理辦法來實現「真實性」。其中一共設置了9種排序：保證金、實名認證、房東身份認證、信息的完整度以及他們的組合作爲標準。經過數據分析，使用這種方法可以將網站信息的保真量不低於80%。

2.專業性：小二同城每做一個功能模塊都要把它當做一個獨立的產品去做，最大限度的做到精緻化。拿房產來說，小二同城參考了很多平臺，實地調查了很多用戶的需求，在他們的大綜合下我們又加入了一些獨特的元素，比如：戶型的介紹、最短租期、是否支持短租、是否允許帶寵物、水電網暖氣物業等費用的具體收費明細、視頻鏈接、實名認證、房東認證、芝麻認證等。

3.用戶體驗：小二同城關注用戶的租房體驗，爲此特意在租房細節上做了創新，新增在線交談的功能、視頻介紹房屋的功能、房源評論和留言功能。

目前小二同城的盈利模式採用先免費後付費的模式，前期用戶做置頂推廣是免費的，用戶免費發帖後可以通過繳納一定的保證金將信息設置爲保真信息。對於這類信息，網站會給以優先展示。被認證的保真信息會展示在列表頁的最前面，意味着用戶發佈的信息也會被更多的人看到。當保真信息下架或者刪除後，用戶交過的保證金是需要退還到原來的賬戶，但是如果用戶發佈的所謂保真信息存在虛假和詐騙等行爲，一經查實，該信息將被刪除，保證金不退，且該賬號也會受到相應處罰。

置頂功能採用競價排名機制，保證金越多，排名越靠前。用戶可以在個人中心模塊追加保證金的金額，以此提高排名，擴大影響力。當用戶達到相當數量轉爲收費，當網站的用戶量達到了一定的量的時候，網站將採取關閉免費置頂功能，正式實施收費，後期的話用戶做置頂和下載簡歷，做精準推廣是需要付費的。除此之外，網站上大大小小的廣告位將來都是通過競價付費進行展示宣傳。

目前小二同城的模塊內容只開通了「房產類」，日後將會陸續開通招聘、寵物、本地服務等模塊，不斷完善網站的內容建設。目前小二同城的服務區域僅僅覆蓋了北京這一個城市，未來小二同城將不斷髮展壯大陸續覆蓋中國的其他省市，形成關聯全國的網狀服務點。