百度新聞源曾經是一種標誌。最簡單直白的表現就是，莆田系醫療機構投放的第一原則就是該媒體是否是百度新聞源。曾經，一個500萬PV的網站，10%——40%的流量往往直接來自於百度新聞源的貢獻，SEO在新聞源面前顯得蒼白無力。

在移動互聯網的衝擊下，自媒體將內容來源碎片化，APP的技術架構更加加劇了內容碎片化，百度新聞源到了今天，日漸式微，以至於百度也不得不開始進行調整。

百度新聞源調整，是一個互聯網發展的里程碑，標誌着PC互聯網時代的結束，標誌着流量時代的終結。標誌着曾經輝煌過的一些產品與技術的終結：

√門戶已死：門戶在很長時間內還將存在，就像報紙，但是沒有獨立培育起用戶訪問習慣的門戶將快速滑落。門戶模式造就了百度新聞源，也隨着百度新聞源的結束而結束。可以預見，除了鳳凰網等爲數不多的門戶網站，其他過度依賴百度新聞源的門戶將被千千萬萬個自媒體模式的新媒體所替代。

√SEO已死：百度新聞源都在變化，主題詞優化、鏈接互換等古老的互聯網技術難以爲繼。SEOer們趕緊轉行去做ASO吧！

√流量變現思維已死：曾經，有流量就有收入。但是就像溫水煮青蛙一般，大數據、AI、粉絲經濟等正在引導互聯網的變現模式從單純的展示模式、流量模式變化爲結果說話、轉化率說話。這就像近期羅輯思維與papi醬的故事，papi醬的玩法看起來很美，而羅輯思維團隊則強調做好得到APP，其他的一切都是浮雲。因爲有業內明眼人指出：得到要做的是匯聚20%的頂尖內容生產者。

PC互聯網從CS架構（客戶端、服務器架構）轉變爲BS（瀏覽器、服務器架構），因此纔有了谷歌百度。而目前移動互聯網仍處於無數個APP割據的CS架構。在這個前提之下，我們不得不去思考百度做戰略調整的思路，由百度的調整來理解競爭格局。

要抓住內容的消費者，唯一的方式就是先抓住內容生產者。所以我們要從內容生產者的角度去理解內容分發平臺的機制。內容生產者要想讓內容變現，所需的是大量用戶，最好是大量精準的用戶。所以將內容分發機制的環節拼接完，這個鏈其實是：用戶+內容+數據+AI。這不就是，今日頭條？

目前已經處於強勢的微信公衆平臺，優勢在於用戶數量，劣勢在於缺乏內容推薦機制，AI無從下手，傳播完全靠社交網絡的人際傳播。另一家強勢內容平臺今日頭條在2016年底所公佈的數據爲：「6億的激活用戶，1.4億活躍用戶，每天每個用戶使用76分鐘。」，從內容分發角度看數據很美，但是存在兩大問題：A、用戶增量是否還會持續？B、今日頭條模式上比不過微信公衆號，因爲頭條偏信息，與微信相比無法做到內容與功能結合。譬如你在微信上看到一個商品不錯，你馬上就可以下單。而你在頭條遇到同樣場景，頭條讓你跳轉到電商網站。

2、百度手裏的王牌其實是：數據+AI，這是內容生產者自己無法解決的。

6、從目前明面上的動作，百度百家發展的口碑還不錯，可是百度百家能否快速超越今日頭條還無法預料。

大家都知道內容分發將會成爲下一個熱點，通過內容重新圈地的平臺競爭必然升級。那麼與之相關會有哪些機遇或者創新？

從小米請來陳彤，從華爲升級原生的手機管家，我們知道：手機廠商不會放棄在用戶攔截方面的動作。

騰訊系的內容分發已經很強，微信是一條內容分發產品線，騰訊新聞+天天快報是一條產品線。可是我們別忘了阿里系還有微博，微博仍然是很好的內容分發平臺，在2016年直播熱潮中，微博的出鏡率也很高。暫時落後的百度，想與這兩個生態型對手分庭抗禮的難度很大很大。

3、工具性軟件有可能通過創新手段參與內容分發的戰局。諸如360，諸如輸入法，他們在用戶數據方面仍具備很強的戰鬥力，對於BAT以外的新平臺，AI所需的用戶行爲數據是否可能引擎化？也就是用戶喜好、用戶行爲有可能通過數據引擎來實現。

百度的戰略調整必然會影響大批創業者的步伐，那麼創業者應如何調整自己的節奏？

1、機遇之一：做好內容的生產加工。papi醬的曇花一現並不是因爲papi醬的內容不美，而是因爲用戶喜新厭舊。內容的原創者仍是時代明星。例如咪蒙迄今爲止仍然青春不老。除了內容生產，內容加工仍大有前途。

2、機遇之二：ASO的價格還在漲。研究各大內容分發平臺的分發規則，也可能成爲一門生意。

3、機遇之三：垂直、細分+社交，有可能重新興起。discuz最風靡的時候，BBS的創業者數量大約有20萬。受APP開發成本影響，目前細分領域的移動社交創業者數量縮減到1萬以下。被壓抑的需求，有可能在以後的幾年內爆發出來。因爲垂直細分領域仍需要一種有安全感、可以逐步積累的產品形態。