【數字烙印原創】華爲年度旗艦除了大家衆所周知的mate系列以外還有P系列，自華爲P6開始P系列就成爲了華爲的明星產品系列，再到P9將手機攝影做到了極致，也在手機市場中佔相當大的比例，3月24日在上海發佈的P10更是將拍照進一步昇華，同時針對人像攝影做了一系列優化處理，同時在產品配色方面也是做足了功夫，除了常見的顏色以外，華爲P10/P10plus上首次採用了草本綠和鑽雕藍，讓喜歡攝影的年輕用戶羣體多了份選擇。

在P10發佈會現場數字烙印小編對P10做了一個簡單的拍攝，下面就讓我們一起來感受一下華爲P10在外觀和配色方面都給我們帶來了哪些驚豔之處。

在衆多體驗P10產品的人羣中，小編只艱難的拿到了3款，其中就有本次P10首次推出的草本綠，顏色鮮豔，而且做了磨砂處理又不會顯得很跳，其實小編認爲陶瓷白也很好看。

後置雙鏡頭配置似乎已經成了現在旗艦機的標配，但是雖然都是雙鏡頭區別還是很大的，華爲P10採用過的是雙徠卡鏡頭，無論是大光圈還是景深都能達到行業領先的水平。

小編曾在一次手機產品發佈會上聽說，雙鏡頭今後將成爲手機的標配，不僅僅是他能拍出更好效果的照片，還因爲今後的手機產品不但會支持裸眼3D效果顯示，還會支持3D照片的拍攝，目前市面上有一款產品已經支持了3D效果照片的拍攝，但是由於是後置單鏡頭配置，3D效果沒能達到預期效果，如果換成P10後置雙徠卡鏡頭效果應該會更好。

說完了後置鏡頭，我們一起來看看P10前置鏡頭如何，華爲P10主打人像攝影功能，自拍一定是重要的應用場景之一，P10首次採用了前後三徠卡鏡頭配置，給愛自拍的用戶帶來了福利，讓自拍更加藝術。

從P9的銷售情況看耀石黑銷售情況是最好的，果然當小編拿到產品的時候發現，他能與黑色玻璃展臺融爲一體，而且正面2.5D玻璃讓P10更加光彩奪目，這一款配色一定會是P10最受歡迎的顏色。

一個按鍵多個功能，華爲P10將返回、home、功能鍵完美的綜合在一個按鍵上，通過不同的操作方式實現不同的效果。

電源鍵和音量條件見在同一側，電源鍵周圍做了暗槽處理，起到了防誤觸的作用，同時還有代表性的小紅圈搭配，讓整個產品多了一份特點。

指紋一直是很多用戶的一大困擾，P10在產品背部做足了功夫，爲了解決使用過程中留下的指紋，華爲P10背部採用了鑽石棱角雕刻技術，可以有效防止指紋的留存，同時也起到了防滑的作用。

華爲P10的天線在底部，華爲作爲通信行業的老大哥，在P10上更是做了進一步優化，經常坐高鐵的人應該最大的困擾就是信號不穩定，有很多人調侃「信號追不上高鐵」，其實原理差不多，華爲P10在信號接收方面做了非常大的優化，以後再高鐵上你可以用P10打王者農藥了，再也不用擔心隊友說你坑了。

HUAWEIP10和P10Plus搭載麒麟960芯片，主頻高達2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，保障使用體驗暢快淋漓，成功實現性能提升與功耗平衡的再次突破，結合深度優化的EMUI5.1系統，保障18個月持久流暢使用，HUAWEIP10和P10Plus兩款智能手機新品。其中4GB+64GB版、4GB+128GB版HUAWEIP10售價分別爲3788元及4288元；6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版HUAWEIP10Plus售價分別爲4388元、4888元及5588元。

華爲P系列一直受到廣大用戶的喜愛，P10在軟硬件同時升級的情況下銷量一定也會達到預期的效果。