微信指數出來之後，內容自媒體人的廣告費又可以光明正大的漲價啦！

前段時間，咪蒙在文章裏面寫到，自己的助理每接一個廣告之後都會在百度指數跟微信指數上面搜索品牌相關的廣告。主頁君查詢了在咪蒙最大的廣告客戶——噠噠英語的百度指數（見下圖）。

除了12月12日指數有明顯的增長（當時噠噠爲了雙12的活動也做了大量的PR），其它時候可能你助理拿出來的數據都是在打臉，但是真的是咪蒙的投放效果不好嗎？不完全如此，因爲客戶錢也不是刮來的，只不過你月薪5萬的助理查數據查錯了。

用百度指數、微指數來衡量你廣告的效果，只會壓低自媒體的廣告價格，因爲百度指數及微指數只能反映用戶在百度及微博的蒐集情況，但是隨着微信及知乎的崛起，用戶搜索的場景發生了大量的變化，越來越多的用戶在公衆號中接觸到某個品牌的廣告之後，開始習慣在微信搜索直接品牌主瞭解詳情。微信指數成爲衡量廣告投放效果的有效指標。

同時，微信指數與百度指數的量化標準不一樣，百度指數搜索咪蒙30天的熱度在19,000-22,000之間，但是現在微信指數出來了，同爲30天的微信指數，達到了百萬級別，咪蒙大大，快讓你的助理看看微信指數，圈內之前流傳的咪蒙漲價最任性算什麼，半月翻一倍這種事今後可以更任性，數據這麼「硬」，價格不能「軟」，之前那篇《說來慚愧，我的助理月薪才五萬》可以改成《微信指數，讓我助理日薪五萬》！

微信指數，宣告着百度指數的終結，基於微信賬號的移動端搜索，將會給廣告主、平臺、自媒體人更多的驚喜！

以後就會有越來越多的人暗示，找熱點、驗熱點、追效果請用微信搜索，比如今日國足勝了，微信熱度立馬蹭蹭蹭上了一個臺階，完完全全的朋友圈熱度放大器。

微信指數除了有利於自媒體人漲價，還能怎麼玩？且往下看~

在微信最上方的搜索窗口，搜索「微信指數」，點擊下方「搜一搜」就能馬上進入搜索關鍵詞啦—方便，簡單，高效，直接。

小程序的定位是鏈接線下的場景，叫「用完即走」。在線下特定支付場景使用過後纔會留存在小程序的窗口繼續使用。而微信指數更多的是衡量搜索的場景和關鍵詞，場景不一樣，關鍵詞的表現會隨着指數熱度的變化，微信指數衡量的是搜索的場景。用小程序做，自然就有了侷限。

而通過搜索「微信指數」纔會查到熱度，不專門做其他入口，也照顧了那些「不需搜索」的微信粉絲~

用一個熱門搜索詞做公衆號名字，就可以擦邊引流量了，認證後換個名，一百年後又是一條好漢。

2.有了微信指數：追熱點的必備神器

優秀的內容媒體人，每天都會對內容進行選題，而單單看某些指數，某些微博熱點，不足以深化自己的選題。有了微信指數，微信選題就可以「更快、更高、更強」—「快在關鍵詞、高在內容深度、強在時間效力」，你能看到的將是「微信指數教你如何精準追熱點」，熱點關鍵詞的發酵和持續性，微信指數都將告訴你。

實操提示：比如你看到個朋友圈熱詞，發現可能還不錯，馬上進入「微信搜索」，就可以看到趨勢變化，再根據此選擇這個熱點值不值得追。突破數據認知差異，讓你的熱點更精準。

PC端、微博、公衆號，一向都是輿情監測的陣地，如今微信指數的上線，一旦你想了解一個平臺的營銷水平，檢測其實力、探究其品牌熱度，又多了一條指標。

從前，我們有新榜，清博指數，靠這些平臺來檢測自己的「實力」與「熱度」。但是第三方畢竟可操作空間太多，自媒體人每天也需要盯各種榜單，但是出了微信指數之後，工作效率就可以優化很多，不用再看成千是百個榜單，認準微信指數即可，除了榜單優勢，我還有微信熱度優勢，包括即時的熱度，根據時間軸線、閱讀數的排名，都可以一目瞭然。

沒有微信指數之前，微信報價「看行規」「看心情」，有了微信指數之後，金主爸爸們都多了一雙「被擦亮的鈦合金狗眼」，不僅對你「更加挑剔」，更「理直氣壯」。

微信指數的出現，各種公衆號的報價參差不齊的情況將會得到改善。

一方面能衡量賬號的影響力變化，另外也可以監測廣告投放之後的數據變化，而最厲害的地方不僅僅是影響力的變化，而是專注做內容媒體人「用數據爲自己帶鹽」的最佳時刻。

6.刷完閱讀刷指數：準備好你的錢包

有價值的自媒體可以不斷漲價，但是對於大量的營銷號而言，也許又有了新的挑戰，在接收金主爸爸的廣告的時候，有的時候爲了數據「漂亮」，你除了需要刷粉絲，閱讀，刷點贊，刷評論，還要刷微信指數了，估計這都是一筆不小的開支。不然天天10萬+，但是你的指數只有250，這可如何是好？

所以，準備好你的錢包刷刷刷吧！（心疼運營狗，可是，揭示行業內幕我會不會被封殺？）

新媒體講師經常會講一些神話案例，睡一夜「漲十萬粉」就和出門樓下買個菜一樣簡單，但是，一旦有了微信指數，一秒把你拉回現實。

一夜暴增並不是微信賬號的常態，激增的數據背後帶來的是多方渠道博弈的結果，多了個微信指數，讓你更加認清什麼是新媒體的常態。

要知道，很多你所見的「指數級的增長」，剛開始都是很緩慢的，一個賬號的崛起，可能首先醞釀一段時間，在某個熱點的點燃之後才爆發。

有了微信指數，就有了讓你更好的把握賬號發展週期以及時間節點的數據保障，讓你以數字接受「新常態」，等待「激增」的到來。

8.讓我揭開你的面紗：競品分析

沒有微信指數之前，我們做競品的資料來源於行業數據和其他平臺的研究，基於微信近運營自身做競品分析的數據渠道非常有限。

微信指數，增加了一個新的瞭解競品的渠道，讓你的競品無處遁形！

微信指數是一個風向標，他標誌着微信在搜索領域的發力，微信藉助自媒體前幾年優質內容的積累，具備向用戶展顯優質搜索內容實力，越來越多的人使用微信搜索時，微信搜索的排名優化就尤其重要，新媒體運營人員可以藉助微信搜索來導流。例如，昨天晚上發文聊「微信指數」的幾個公衆號，閱讀量比平時增加了1000%，原因除了是與熱點貼近外，更多的是大家在搜索「微信指數」的關鍵詞，並看到了後面的內容搜索結果，從而獲取了大量的流量。

而微信搜索優化WEO，將會是新媒體運營人員必備的課程。

我們也聯繫了，微信的產品經理以及SEO、ASO相關的專家，密切的研究WEO的變化，將會在第一時間內給大家帶來相關的分享。

10.運營狗的KPI又多了一項

綜上，微信指數的出現，是自媒體人的福音！祝大家微信指數大漲，廣告費趕超咪蒙！

3月29日，100offer邀請了被稱作「架構師的搖籃」的阿里中間件參加知乎Live。

阿里中間件承載了世界上最有挑戰的場景，應對了一次次雙十一的流量洪峯，他們對人才的要求指引優秀架構師之路的方向。

掃描二維碼，參與Live會讓你瞭解怎麼樣的架構師才能勝任頂尖團隊中的工作。