2017年度MWC上，Tom’sGuide授予HUAWEIWATCH2「最佳可穿戴產品」稱號。是什麼讓華爲這個涉足穿戴領域不久的國產品牌深受國內外用戶喜愛的呢？答：品質和創新。

HUAWEIWATCH2定位爲運動智能手錶。用料、設計以佩戴舒適爲基礎，具有先進全面的身體監測系統，運動前後給予語音提示和指導（相當於私教）。還可以撥打電話、GPS導航、移動支付等。

本文中的HUAWEIWATCH2是藍牙版星空灰，錶盤直徑48.9mm，1.2英寸AMOLED屏幕。顏色以深灰爲主，視覺呈現不規則性，活潑動感，個性十足。

相比上一代華爲手錶，HUAWEIWATCH2不再拘泥於商務風格，用料也更加大膽。它的錶殼採用高檔陶瓷材質，強度驚人，不易刮花，有利於信號傳導，可謂一石三鳥。

不鏽鋼底殼上露出4個充電極點，中央位置是心率傳感器，可以24小時不間斷檢測，心率過快時語音提醒，避免運動傷害。同時揚聲器、麥克風也隱藏在底殼側面不起眼的位置，整個結構複雜，但設計合理。

正面屏幕直徑爲45mm康寧大猩猩玻璃，390x390分辨率，326ppi媲美視網膜。把字體調整到最大也不覺得擁擠。錶盤的外側多了一圈數字刻度，觀時更準確。

HUAWEIWATCH2的錶帶親膚柔軟且易於調整尺寸。表耳採用單撥快裝設計（可更換錶帶），自然彎曲的弧度完美契合腕部曲線。底殼上微凸、錶帶防滑，在劇烈運動時緊扣手腕，穩定精準地讀取心率數據。

其它細節部分：表圈內側也有一個凸起，錶帶插入時會被二次扣住，更加穩固。表扣還是傳統的直扣，磨砂金屬上雕刻有「HUAWEI」logo。正是這種優質用料、精緻做工，充滿個性的設計，才體現出HUAWEIWATCH2不拘一格的魅力。

AndroidWear內置21種錶盤，包括：戶外、探險家、活力、跑步、健身等，再加上第三方市場，樣式就更多啦。錶盤的選擇主要根據功能和場合，以達到快速查閱的目的。

比如「活動記錄」重點展示記步、久坐；「環球」突出所處洲際和世界時間；「聯繫人」能夠快速撥通8個聯繫人；「日程」便於審閱備忘錄；「探險家」可以直接查看當前氣壓、記步、消耗卡路里、心率。你也可以憑心情選擇素雅簡約的「行鍼元素」，高貴典雅的「經典」，神祕科幻的「酷」。

更獨特的是，界面中的圖標大部分都可以點觸，進入後有可能是繪製數據曲線，又或者是定製該區域的功能，就像換圖標一樣，感覺可玩性極強。

內置420mA鋰電池、一次性充滿電量需要100分鐘。經測試，保留消息提醒（只要不是頻繁高密度的羣提醒）和屏幕常亮可以維持一天；改成擡腕亮起可以2天1充；運動模式下（全程藍牙連接+GPS+實時心率）也能維持6小時續航；如果關閉消息提醒，單純計步可用20天。

系統方面，HUAWEIWATCH2搭載最新的AndroidWear2.0操作系統，動畫過渡更加新穎，內置鍛鍊、活動記錄、心率檢測、地圖導航、計時器、接聽/撥打電話、秒錶、鬧鐘、日程安排。後期還可以安裝支付寶、微信用來掃碼支付，安裝QQ來社交、通過NFC開啓華爲錢包，或綁定交通卡（部分城市支持）。

操作邏輯主要由觸屏手勢、體感手勢、雙錶冠構建。觸屏包括：點觸、滑屏；體感包裹：擡腕亮起、翻動手腕。以上兩種方式目的相似：喚醒、選定、關閉、滾動圖標或消息列表。血管中流淌着谷歌的精華，易於上手。

雙錶冠則是把特殊功能和其他應用區分開來，它們都包含複用功能（比如：長、短按、雙擊）。右上角短按代表回到主界面（相當於home鍵），長按它開啓智能語音（集成出門問問）。

默認單擊左下角錶冠進入運動，雙擊進入支付（支付寶、HuaweiPay），另外還預留了左下角錶冠自定義，你可以把單擊設置成微信、計時、導航、打電話任何你最常用功能。

藍牙版HUAWEIWATCH2也能接/打電話（要配合手機藍牙），手勢中的擡腕接聽非常好用，比如右手拎東西時，左手擡起來就通話了。因爲使用的是外放，所以語音通話周圍人也能聽到的。

支持GPS和北斗雙重定位，用於查看實時地圖和描繪運動軌跡，這一點applewatch手錶端都沒有的。通過語音輸入目的地後，手錶內部的搜狗地圖便開啓導航，規劃合適的路線指引我前往。

對於耐力跑、燃脂跑、室內單車等項目我並不太清楚，往往花了大力氣卻達不到鍛鍊效果。我在HUAWEIWATCH2中開啓對應模式後，除了記錄成績，它還會語音提醒，糾正我在鍛鍊中的錯誤。

根據實時心率和運動速度提示我何時加速何時減速、改變踏頻，以維持在一個合理的運動強度，保障高效鍛鍊，又不會運動過度。

運動過後立刻計算出最大攝氧量（V02max），評估我的體能水平。長期鍛鍊會看到明顯提升，然後根據本次鍛鍊的強度，結合自身體能水平，評估鍛鍊效果。最後給出鍛鍊指導、恢復時間建議。手機端「華爲健康」將每天的運動成績同步到QQ、微信等社交軟件。與人互動，共同勉勵。

在app中制定的運動計劃，全都可以在手錶中觀看。手機app中每天分享健身知識（如：跑步前後的熱身及拉伸、如何提升核心力量、減肥塑型提臀的要素）。這樣配合使用，就組成了自己離不開的專業私教系統。

日常健康監測、運動檢測和提醒。顯示運動距離、運動時間、心率、配速、熱量，步數、步頻、上升高度、GPS軌跡。針對運動前後的數據，進行實時指導、運動效果評估，是一個專業的私教系統。

可以安裝大量的官方及第三方APP，實現諸如打電話、社交、備忘錄、支付、智能語音、查看新聞等功能，操作邏輯簡單，觸摸、體感反饋明確，充分體現了一款智能手錶的最強素質。

適合願意接受新鮮事物，比較關心自己的身體素質，希望得到專業指導，想減少使用手機次數，要把運動成績分享給朋友的人使用。如果你在以上範圍之內，不妨關注一下HUAWEIWATCH2，它會讓你的生活更好。