前不久，在黃章生日那天，其在魅族論壇中發帖表示，「我將重新出山打造我的夢想機，去迎接魅族15週年」。實際上，這已不是黃章首次出山。而我們關心的是，黃章再一次出山能給魅族帶來什麼實際上的影響？

混亂的2016年，魅族不再是小而美

如今魅族遇到的所有問題，都要追溯到上一次黃章「出山」。2014年2月已退出魅族日常經營業務多日的黃章高調出山，除了確定加大在市場營銷上的力度，並強化資本運作，引入阿里巴巴數億美元的戰略投資。然而，2015年底黃章再次消失在人們的視野外。此後的魅族實施機海戰略，於2016年共發佈14款機型，舉辦了11場邀請明星助陣的發佈會。業界人士分析，曾經走小而美路線的魅族，是由於同阿里巴巴簽署對賭協議，所以纔會瘋狂地擴張產品線拉高業績。

魅族2015年總銷量突破了2000萬臺，同比增長達350%。2016年魅族定下的目標是2500萬臺，最終的成績卻只達到2200萬臺，證明了機海戰術的失敗。此外，讓魅族感到不安的是，其現目前只能依靠聯發科在低端市場拼殺，但也由於產品同質化，多款機型出現左右互搏的情況，導致用戶流失。同時，在智能手機紛紛進攻高端市場的轉型期，魅族缺乏旗艦機的短板也愈發顯現。

或許正是因爲這些原因，再次讓黃章蠢蠢欲動，「叕」出山來力挽狂瀾。在今年年初魅族2017新年媒體溝通會上，黃章借魅族科技總裁白永祥、副總裁李楠之口確實三條主線—「踏踏實實做產品，老老實實做營銷；公司要健康；聚焦。」或許這就是黃章出山後，爲魅族定的新發展基調

對於魅族來說，創始人黃章一直是精神領袖般的存在，尤其是雷軍師從黃章的各種小道傳聞，讓黃章蒙上了更加神祕的色彩。正是如此，對於魅族以及對於魅族的粉絲而言，黃章的出山，擁有着非同尋常的意義。

然而2017年中國智能手機已經迎來翻天鉅變，國產品牌華爲、OPPO和vivo成爲中國市場前三，小米緊跟其後，四者相加已牢牢佔據一半市場，加之蘋果和三星，整個市場的格局似乎早已塵埃落定。這樣看來，黃章出山似乎就僅僅僅僅是個炒作的噱頭—給魅族公司上下以及給魅族粉絲們一個精神上的鼓舞罷了。

另一方面，在2016年初魅族曾祭出「打磨」工匠精神的情懷牌，隨後再在央視春晚和人民日報等媒體上狂砸廣告。最終耗時6個月精心打磨出的魅族Pro6s，卻因「配置無新意只是打磨了個殼」的評語成爲業內笑談。尤其是後來的機海戰術對工藝、情懷的過度消費，早已讓市場和消費對魅族失去了耐心。此時，黃章出山又能帶來多大改變？

2016年小米滑落，華爲、OPPO和vivo成中國智能手機市場前三，震驚了業界。不知不覺間，中國智能手機行業的發展，已漸從往昔的混戰逐漸過渡到平衡。以往在低價策略中尋找生存空間的做法，在2017年或許很難再實現了。

據尼爾森智能設備份額監測平臺數據顯示，2016上半年，中高端智能手機（2000元人民幣以上機型）的整體份額已達到47.59%，同比增長近4.38%。而中低端智能手機（1000~1999元人民幣檔機型）的整體份額同比下跌1.17%，在1000元人民幣以下機型整體份額跌幅達3.21%。

在中高端智能手機市場擡頭的當下，曾經被性價比掩蓋的品牌、核心技術及體驗元素成了加分項。因此繼華爲之後，小米推出定位中端的自主研發芯片「澎湃S1」，並搭載於小米新機手機小米5c上，成爲中國第二個擁有自主芯片的智能手機廠商。繼2016年失利後，小米似乎已下定決心在覈心技術上謀求突破，藉此實現對華爲等對手們的趕超。

相比之下，黃章似乎並沒有嗅到市場的未來步伐，「踏踏實實做產品，老老實實做營銷；公司要健康；聚焦。」這看似樸實的三條主線，似乎早已同智能手機真正的走向脫離。尤其是已經被玩壞的打磨工匠情懷，在錘子手機不溫不火的狀態下，黃章與魅族曾引以爲豪的情懷牌又能打多久？

今年1月魅族副總裁李楠曾表示，魅族2017年將不再做發佈會公司，而是要減少產品，更加聚焦。這是一個好消息，機海戰術顯然早已不適應這個時代。由於同高通達成了和解，這一年或許魅族會擁抱高通，將在中高端市場上發力，算是往好的方向進軍了。

雖然這對於曾迷失在低價機海中的魅族是個好消息，不過當華爲、小米紛紛在芯片上有大動作，組成新的競爭護城河時，此時的魅族再談改變，真的不會顯得太晚嗎？答案顯然十分明瞭，進入新階段的手機市場，已經沒有以前那麼好混了，即便是有黃章加持的魅族，似乎仍逃脫不了掉隊的魔咒。2016年小米滑落，華爲、OPPO和vivo成中國智能手機市場前三，震驚了業界。不知不覺間，中國智能手機行業的發展，已漸從往昔的混戰逐漸過渡到平衡。以往在低價策略中尋找生存空間的做法，在2017年或許很難再實現了。