移動互聯網的車輪承載着整個社會前進。眼下，我們能喊出這樣的口號嗎——莫留戀3G、4G，5G終將徹底改變未來。

對高通來說，答案是肯定的。這家剛過而立之年的年輕公司，天生具備「追上未來，抓住其本質」的本領。

對於一家曾準確預言3G、4G時代的公司來說，5G時代已經來到我們中間，而高通準備做的，是爲了能在它發生之前就先行改變我們所有人。

它是如何做到的呢？

鏡頭一：2004年，世界上還沒有現在意義上的手機，Mobilewindows、Symbian、PalmOS等準智能系統當道。而就在那個「蠻荒」年代，當時的人們纔剛剛開始擺脫電話線撥號上網，GSM的2G網絡是絕對的奢侈品，高通已經開始着手研究現在的4G。當時高通的工程師並不知道未來的手機會發展成什麼樣子，或是未來的移動互聯網會如現在這般多姿多彩。但一路走來，高通生態系統的延續性一直貫穿到了整個2G、3G、4G，甚至未來的5G時代。

鏡頭二：2017年，世界移動大會MWC2017上，中興通訊的一個小小展臺前圍着數臺攝像機，隔着玻璃板拍攝着展臺內的明星——全球首款GigabitPhone千兆級手機，每秒下載速率最高可達1G比特。在這款中興的概念手機中內置的是，集成驍龍X16LTE調制解調器的Qualcomm驍龍835移動平臺，能夠輕鬆實現比第一代4GLTE終端快達10倍的下載速度。而在這款手機的背後，則是高通的成熟商用技術，takeiteasy，也許全球之最沒那麼玄乎！

十多載天翻地覆，是任何一個預言家都難以企及的遠見。真正瞭解技術的人，往往具有技術洞察力，只有這一切通過技術和數字呈現時，才變得坦然和順理成章。爲了實現這個目標，高通在過去30多年中共計投入了超過440億美元用於研發，這使得從2G到5G之路變得更加堅實。

日前，市場調查機構ICinsights發佈了全球半導體公司的研發支出調查報告。報告指出，2016年全球半導體研發經費較2015年增長1%，達到565億美元，創下歷史新高。當中以高通的投入最令人矚目。2016年，高通的研發支出爲51.09億美元，是所有Fabless(無製造工廠類公司)中投入最多的。更令筆者震驚的是，高通當年的研發支出竟然佔其當年稅前營收的33.1%，這是全球半導體研發支出前十公司中比例最高的。

在中國，華爲和百度等企業均在研發投入上遙遙領先，但其研發投入也僅僅佔總營收的近15%，竟然還不到高通去年該比率的一半。

隨着4G技術的普及和5G技術的興起，高通再一次走在了產業前沿。高通早在十多年前就開始投入5G技術的研發，高通公司高級研發總監、中國區研發中心負責人侯紀磊博士介紹，高通在5G領域共有三大布局，一是基礎技術研發的早期佈局；第二，從5G原型機方面，高通正在全方位地在各個頻段，針對多樣頻段，對原型機進行研發和完善，並已進入最後的標準化階段；第三，高通與全球範圍內的重要合作伙伴，包括電信運營商等，開展了非常緊密的交流及部署。

鏡頭三：大約10年前，高通公司美國聖地亞哥研發總部，全體研發人員正忙着研發3G，那時候全球CDMA網絡下行速率才2.4Mbps，當時全體研發人員日夜技術攻關，好不容易將速率從2.4Mbps升級到3.1Mbps。即便這個「小目標」的實現，依然讓整個團隊興奮不已。當時一位參與研發的人員說，如果說一個產品的開發週期爲18個月，那麼在這18個月之前其實還需要4-5年的時間用來對原型機的開發、標準設計和空口討論等，高通的研發必須遠遠走在產業的最前列。

鏡頭四：2017年的某一天，在地表溫度接近50度的阿布扎比賽道上，F1方程式大賽如火如荼。只見一輛梅賽德斯馬石油車隊賽車駛進修理站，所有維修技術一擁而上——加油、換胎。與此同時，賽車上的無線信號無縫切換到由高通技術驅動的802.11ad60GhzWi-Fi網絡，車身上200多個傳感器記錄的1000個頻道數據在短短20秒之內瞬間傳輸至車隊後臺。60Ghz屬於高頻段毫米波，代表着無線傳輸的最快速率，未來你想在家裏無線觀看4K甚至8K視頻，沒準就得靠它。

10年前，爲1M的進步歡呼，10年後，千兆下載也不過只是彈指一揮間。無論2G、3G、4G，還是5G時代，全球通信人追逐的總逃不過——「速度」二字。

快，真的那麼重要嗎？無線通信速率快速提升的偉大意義在於——有線和無線之間再也不存在明顯的區別了。

目前高通已經發布的X50、X20、X16系列調制解調器，均可以實現千兆及以上的下載速度，這意味着每秒可以完成1Gbps以上的數據傳輸流量。從某種意義上說，今天的無線蜂窩技術已經可以爲消費者提供有線網絡一般的連接服務，這也就意味着未來所有在連接技術及其相關應用領域的創新都可以通過移動及蜂窩技術實現。

「當我們實現了千兆級LTE，蜂窩技術將迎來新一波的創新和應用，並催生面向5G的技術演進。」高通產品管理高級副總裁SergeWillenegger說，5G的發展並不是因爲我們想要有5G技術，而是因爲高速的千兆級LTE網絡催生了大量全新的用例、應用和服務，而這一切將爲現有網絡帶來巨大的流量壓力。這些巨大的壓力要求催生出在容量、效率和經濟效益方面都有所提升的新一代網絡，從而拉動了我們對5G的需求。

目前，5G高速網絡的射頻和天線等方面仍面臨着尺寸、成本、功耗等方面的挑戰，但應對這些挑戰恰恰是高通的專長。SergeWillenegger說：「這是一個潛力巨大的行業領域，我們將在此投入衆多資源併爲終端提供具有吸引力的技術方案。」

鏡頭五：2011年8月，小米科技在北京發佈首款小米手機，據小米科技CEO雷軍介紹，小米手機是國內首款搭載高通雙核1.5GHz主頻手機，爲全球主頻最快智能手機，售價1999元。「高通MSM8260+1999元」成爲這款手機一炮而紅的最主要原因，因爲在那時，高通芯片還只是高端和旗艦手機的專屬。小米手機讓普通數碼粉絲們第一次有了「掌握」高通芯片的機會。

鏡頭六：來自ICInsights的數據顯示在全球前12大智能手機廠商中，中國手機廠商已經佔據了8席，達到了領先的地位。截至2016年底，高通與國內排名前十的手機廠商全部完成新技術許可的簽約，而驍龍芯手機也已輻射各個價位段的手機終端，包括千元智能機身上都可以看到驍龍芯片的身影。

技術結緣，芯片聯姻。高通公司早在1990年代末就已經進入了中國市場，並在北京和上海設立了研發中心，聯合研發項目涉及清華大學、東南大學、上海交通大學、中國科學院和香港中文大學等多所知名學府和科研院所。但高通公司真正讓消費者熟知，還是依靠業界領先的全合一、全系列驍龍處理器，驍龍芯片成爲高通與中國手機產業鏈緊密聯繫的關鍵。

如今，在中芯國際的北京工廠內，28納米高通驍龍處理器源源不斷地從生產線流出。對中國IC行業來說，中芯國際與Qualcomm合作的28納米驍龍處理器成功製造，標誌着其在28納米工藝製程成熟的路徑上又邁出重要一步，此舉也提高了中芯國際在全球先進工藝晶圓代工領域的競爭力。

除了業務和技術上的合作之外，自2003年起，高通還以風險投資的方式，資助那些從事移動技術產品、應用與服務開發的中國初創企業。目前，高通在中國投資的企業已超30家，除了人們熟悉的小米之外，人工智能、VR/AR（虛擬現實/增強現實）、無人機、機器人等領域都有高通的身影。目前，高通正將其投資重點從「移動互聯網」自然遷移至「前沿科技」領域。

下一個十年，高通將與中國產業鏈通過5G牢牢地捆綁在一起。按照高通執行副總裁兼QCT總裁克里斯蒂安諾·阿蒙的說法，屆時5G將會是一個構建於強大的連接技術基礎上的集成系統。龐大的市場容量豐富的行業應用是5G被關注的根本，而隱藏在背後的便利，則是產業界同儕齊心協力共推5G的另一個重要因素。

可以說，5G的出現是一個支點，只有通過整個產業鏈的通力合作，才能使移動技術從一項對個人通信具有變革性影響的技術演進爲真正的通用技術，並改變整個產業、經濟和人們的生活。4G改變生活，5G改變世界！