昨天，華爲在上海正式面向國內消費者發佈全球首創徠卡三鏡頭智能手機P10和P10Plus。這兩款新品的發佈，讓華爲手機補齊最後一塊短板：時尚。

任正非是華爲的代名詞，以任正非爲代表的華爲團隊一向內斂、低調，這讓華爲更多了一些神祕。但是，那是因爲華爲一直做的都是toB業務，而手機則是toC業務，必須要面對廣大的消費者。這把一直不善言辭的餘承東逼到了前臺，作爲消費者業務部的CEO，他必須爲華爲手機代言。

餘承東說：「我最想說的是家人，我在華爲24年來，大家夜以繼日的工作，從週一到週日，白天到深夜，24年我們堅持，別人在放假，在節日，我們在努力。我從校門踏入到工作，我們加班，我們努力幹，幹了24年，我們不希望員工加班，希望員工下班可以回家陪家人。我24年在華爲，我們經歷的是這種不斷地努力，因爲我們總覺得我們做得不夠好，我們還能夠做得更好。」

餘承東說的這番話，裏面既有對家人的愧疚，更有對華爲事業的感動。這同樣也是一種力量，只有拼搏到感動自己，才能做最好的自己，做最好的華爲人，做最好的產品！

任正非的高明之處在於他是一個伯樂，他選好了餘承東這個將才，他只需要把自己的思想和要求發給餘承東就可以，執行不用擔心。餘承東說，任正非經常在後半夜給他打電話，唉！任老爺子真是太拼了，他也一直再做最好的自己。

任正非在選拔人才上有過這樣的描述：注重人的大節，就是要敢於奮鬥、不怕吃苦，不要小富則安。

我不選擇相信任正非，是因爲我早已相信，沒有任正非華爲手機無法成爲世界第一，這已經成爲必要條件。

而以餘承東爲代表的18萬華爲人這個團隊，他們每一個人都是低調、謙虛、敬業、不貪功，因爲他們每一個人都在做最好的自己，唯有這樣華爲才能做最好的自己，才能成爲世界最好的公司！

在可遇見的未來，我相信華爲能成爲世界第一。

我創業兩年多，圈子裏也漸漸匯聚了各行業的精英，各大公司的ceo、還有紅杉資本和創新工場的投資人，以及百度、阿里、騰訊、華爲等企業的高管。我發現他們大多也出身貧寒，之所以能成功，是因爲在合適的時機選對了平臺，認識了正確的人，做了正確的事。

後來我就把他們整合到一個羣裏，進行資源共享，項目對接。很快，第一個大咖羣就滿員了，現在第二個羣也有了200多位大咖。

羣裏的每一個人都有着不一樣的心酸與光輝歷史。大家一起聊投資、創業，我覺得收穫特別大，有時候也會發發紅包，當然大佬們出手一個比一個闊綽。

進入牛逼的圈子，一個人的眼界與思維都會得到很大的提升，因爲企業家與普通人的見識是不一樣的。而且牛逼的人與普通人之間，有非常大的信息差。意思就是，企業家掌握的賺錢信息比普通人要更多。

我相信還有許多優秀的企業家和創業者很低調，所以我希望能吸引到他們，加入我們這個能量滿滿的大咖羣，