世界上最遙遠的距離，就是玩了這麼久的微信，你卻不知道它的強大功能。

昨晚，在大家都在爲國足歡呼的時候，微信大大又在「造作」，默默地上線了一項新功能——「微信指數」。

微信指數是什麼？類似與百度指數。按照官方說法，微信指數是微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。也就是說，微信裏什麼最火，一搜便知。

微信的小功能一個接一個，像開了掛似的。除了微信指數，這些新功能你未必都知道，看了後你絕對會用上！

蘋果更新迭代，果粉表示受不了了，換手機的速度快跟不上手機升級。舊的不去新的不來，微信隱藏的小功能裏可以賣手機了，還可以手機估值，敲實用。

找到【我要賣手機】功能，裏面有一個【手機回收】，然後就可以選擇你要賣得手機了。搜索手機型號，估價買手機，妥妥的。

如果你以爲微信收藏功能只能收藏閱讀的微信文章，那就大錯特錯了！你還可以自主性的記錄文字、語音、圖片，甚至是地理位置！

相當於平時用的備忘錄，但又比備忘錄強大多了，隨時轉發給朋友，並且是在線保存！

方法：在【收藏】裏點擊右上角【+】，就可以創建自己的筆記啦。

當又有一個微商朋友刷爆了你的朋友圈，想要立刻屏蔽對方時，告訴你，這一招簡直就是快很準！

方法：點開朋友圈，長按某個人的頭像即可快捷地設置該好友的朋友圈權限。

每次在羣聊裏@一個人時，特別是人多的時候，找到花兒都謝了，而且還要切換輸入法去找@符號，超級煩。但你知道嗎？現在只要長按對方的頭像，就能快速@對方，大大提高聊天的效率！

新加了朋友，不方便屏蔽對方，但黑歷史又太多，也不想刪除以前的記錄，那麼，這個功能可以幫到你。有了它，別人只可以看到你近半年內的朋友圈的狀態。

方法：在【設置】裏點【隱私】，然後找到最下面的【僅向朋友展示最近半年的朋友圈】選項就可以啦。

一個一個把人拉進羣很花時間？直接面對面建羣，一秒搞掂，就是這麼牛逼！

方法：在聊天首頁右上角+，選擇【發起羣聊】，點擊【面對面建羣】，然後隨便規定一組四位數，告訴周圍人，大家一起輸入這個數字就可以了。

對了，你還可以自己給自己建個羣，隨便輸入四個數字即可，雖然並沒有什麼卵用~

窺視朋友們在看什麼

天啦嚕，簡直就是窺視朋友的利器！知道這個方法後，自己都不敢隨意看文章了。

方法：在微信聊天界面點進訂閱號，然後在最上面搜索文章那裏點一下，會出現一行字「朋友閱讀的原創文章」，點進去，你會發現更廣闊的世界。

有時候做人就是彆扭，一時衝動刪除了好友，後悔了加回來，卻又覺得尷尬。別怕，騰訊團隊已幫你考慮到這點。只要對方沒刪除你，你還是能神不知鬼不覺的把對方加回來，而對方完全擦覺不了。

喜歡聽歌的人絕不能錯過，特別是在逛街時店鋪開的音樂，微信搖一搖，立馬幫你找到歌曲名。

掃一掃更是強大，不只是識別二維碼，就連英文翻譯都輕易幫你解決！

方法：在【設置】中找到第一項【賬號與安全】，點擊【聲音鎖】，然後設置。識別功能很強大哦。

想加工一張照片，特別是惡搞，要去其他的修圖軟件編輯，再發朋友圈，好麻煩啊！現在不用了，微信都可以自主編輯，升級最新版本。

方法：發朋友圈前選中要發佈的圖片——點擊左下角的編輯——點擊最下面的選項即可添加文字、表情、打碼等，想刪除的話，直接拖動到頁面底部即可。

喜歡搜索東西的童鞋一定早就發現了，微信搜索已經強大到可以直接搜索音樂、小說了，省時省事分分鐘體現粗來。

告訴我，你都錯過了幾個？

簡介：廣州地區知名微信自媒體，聚集大量本地吃貨，白領每天精選廣州地區吃喝玩樂、旅遊美食、優惠打折等第一手資訊，與你一起，吃喝玩樂，玩轉廣州！商務合作，美食探店，請聯繫主編微信：Gz1650