今天（3月24日），華爲正式在國內發佈「人像攝影大師」P10/P10Plus，售價分別是3788元起、4388元起。

很多機油們留言問機長：「華爲P10和華爲Mate9，哪一款好點呢？」，於是機長通過對比，來告訴你答案，希望對此正在猶豫不決的你們有所幫助。

通過對比，我們知道，這兩款手機均搭載華爲最新處理器海思麒麟960處理器和MaliG71MP8GPU，在性能基本是一樣的。它們差異就在於屏幕大小、攝像頭功能、以及操作類型上的區別而已，這就要看個人使用習慣和愛好進行選擇：

①5.9英寸屏幕的華爲Mate9比5.1英寸屏幕華爲P10大，華爲P10更適合單手握持，而華爲Mate9適合喜歡大屏的機油們。華爲P10屏幕率先使用第五代康寧玻璃更抗摔，其清晰度比Mate9好點。

②華爲Mate9和華爲P10均後置2000萬黑白+1200萬彩色第二代徠卡雙鏡頭，支持2倍雙攝變焦和OIS光學防抖、大光圈模式2.0；前置均是800萬像素攝像頭。不同的是：

華爲Mate9後置首次採用內置於SOC的深度ISP圖像處理芯片，不僅性能提升高達125%，更使得黑白鏡頭的每一顆像素捕捉更多細節，讓最終成像細節更豐富、畫面過渡更準確，拍攝細節能力比P10更好。

而華爲P10是首次採用「三徠卡」鏡頭的手機，前置的是徠卡鏡頭加入「徠卡人像攝影」和「智能廣角模式」等功能，比華爲Mate9自拍效果更好。

③兩款手機都支持讀卡器模式、點對點模式、卡模擬模式等NFC功能，但Mate9還支持紅外遙控，能把手機變成「萬能遙控器」，這對於容易「健忘」亂丟家電遙控器的機油們來說是一大福音。

④華爲Mate9是採用虛擬按鍵+後置指紋識別；華爲P10是採用物理按鍵+前置指紋識別。華爲P10採用UnderGlass隱藏式前置指紋識別：輕點一下返回上一界面，長按返回主頁，左右滑動則能夠瀏覽最近使用的應用程序。兩種操作類型，機油們見仁見智吧。

華爲Mate9有陶瓷白，香檳金，摩卡金，月光銀，蒼穹灰，黑色等6種顏色可選；而華爲P10則有玫瑰金，草木綠，鑽雕藍，陶瓷白，曜石黑，鑽雕金等6種顏色可選，機長認爲華爲P10機身顏色更加時尚。

華爲Mate9搭載基於Android7.0定製EMUI5.0系統，華爲P10是搭載基於Android7.0定製EMUI5.1系統，相信陸續其他機型就可以升級爲EMUI5.1了。

從圖表可以看出，華爲Mate9在同版本顯然比華爲P10要貴111元價格，它們之間的差價不大。

通過以上對比，這兩款華爲旗艦性能差距很小，價格差距也不多。華爲Mate9在屏幕尺寸、拍照、紅外遙控、續航等方面稍微佔優；華爲P10則在自拍、時尚顏值等佔優。機長認爲這兩款手機符合華爲的定位，華爲P10更適合喜歡自拍的時尚年輕人，而華爲Mate9偏向於商務人士。

機長購機建議，如果有多餘預算的話，建議要購買64GB或以上的存儲空間。如果可能的話，建議購買6GB運存的智能手機，這對於機油們來說，使用1-2年後還是比較主流的配置。

此外，華爲P10Plus是世界首款採用4.5G技術的智能手機，採用LTE四天線設計，而且搭載徠卡SUMMILUX高端鏡頭，在信號和鏡頭是比P10更好。

看了機長對華爲P10和Mate9的對比，您會選擇誰呢？

看了這7個理由後，我決定購買榮耀V9，不買華爲Mate9

小米驚呆！這三款1399元性價比手機不輸於它