世界矚目的2017年博鰲亞洲論壇於日前在海南博鰲舉行。本次年會以「直面全球化與自由貿易的未來」爲主題，會議囊括全球化、增長、改革、新經濟四大板塊，從創業創新、互聯網、宏觀經濟的新問題、新現象、行業熱點等多個方向與國內外政商界代表進行交流、探討。而在本次年會上，來自深圳的一家人工智能公司優必選科技首款智能雲平臺商用服務機器人Cruzr繼CES2017後首次在國內亮相，其人工智能技術充分展示了深圳的開放創新精神。

被譽爲「中國硅谷」的深圳，PCT國際專利申請量佔全國的近五成，也是全球高端科技設計與製造中心，深圳不僅創造了世界工業化、城市化和現代化發展史上的奇蹟，而且在科技、教育、人才等基礎匱乏的情況下，「白手起家」成爲「開放之城，創新之都」。極具競爭力的生態環境優勢，讓深圳首次作爲城市單元正式參與博鰲亞洲論壇，向各國政要、世界頂尖企業展現深圳實力。

作爲深圳本土企業的代表，優必選科技本次有幸受到邀請，攜多款產品在博鰲亞洲論壇深圳投資合作交流會上亮相。優必選是全球頂級商業雜誌《財富》（Fortune）50家創業公司裏唯一一家中國人工智能與機器人的獨角獸企業，向與會嘉賓展示了深圳的創新及科技實力。

事實上，大衆對於這家公司可能並不陌生。優必選科技成功於2016年的猴年春晚，目前該公司定於爲人工智能和人形機器人，估值早已經超過10億美金，成爲該領域爲數不多的獨角獸。而在本週，優必選宣佈其第30萬臺機器人已經正式下線，今年將衝擊15億元德銷售目標。

優必選科技此次參加博鰲論壇展出的機器人包括：春晚機器人Alpha1、平臺級機器人Alpha2、STEM益智教育Jimu機器人、全球首款內置AmazonAlexa的Lynx機器人及首款智能雲平臺商用服務機器人Cruzr。

特別值得關注的是，此次是Cruzr機器人首次在國內亮相，其智能服務充分展示了優必選科技在人工智能方面的先進技術。會議期間Cruzr機器人獨有的立體導航避障系統（U-SLAM）在自身定位的基礎上對整個會場內部的方位進行地圖構建，精準地在會場內指引與會來賓。革命性的「多模態交互」結合豐富的表情及肢體動作，使人機交流更加生動流暢，讓到場來賓感受到領先的未來智慧化服務體驗。八臺具有中國傳統舞獅文化元素的Jimu獅子機器人上演的精彩的「醒獅」舞蹈，更是讓參會嘉賓頻頻駐足觀看及點贊。優必選通過其過硬的科技實力向世界展現了深圳的開放與創新精神。

本屆博鰲論壇的科技元素不斷增強。從參會嘉賓來看，科技公司高層所佔比重也位居所有行業之首。此次論壇人工智能和虛擬現實仍舊是被重點追捧的對象之一，優必選科技的亮相也充分展現了人工智能和機器人的科技魅力。該公司正在重點佈局人工智能，將繼續保持開放合作的心態，並積極與學術界共同探索，在機器視覺、語音語義、運動控制等AI領域重點突破，力爭成在人工智能和人形機器人研究及商業化領域保持全球領先地位，而這也代表了深圳開放、創新之城精神的一個縮影。