時下年輕人最鍾愛的休閒飲品非珍珠奶茶莫屬。目前，大多都是以外賣形式經營的小型店鋪，雖然店鋪規模不大，但市場規模驚人。投資分析：具有投入少、見效快、收入穩定、風險小、無技術難度等特點。的門面一般10至15平方米即可，月租金約2000～5000元。開店所需的設備只要一臺冰櫃、封口機、沙冰機和淨水器，人員配置上只要聘用一名營業員就能全程操作，奶茶的原料也比較簡單。一杯奶茶的成本約1元左右，價格約3至5元/杯，利潤率相當高。投資回報期一般爲6至12個月。

現在愛看雜誌和報紙的人多於讀書的人，但由於雜誌時效性強、價值不大且價格相對較高，國此不少人想看不想買。書店裏只租書不租雜誌，這一空檔中蘊藏着商機，開辦一家「讀吧」，專門租借期刊雜誌，不失爲一條特色賺錢之路。租賃20平方米大小的房屋，年租金約4000元，選購400種期刊雜誌，每種購1-3本既可，需要款2000元，購置書架、書櫃、製作牌匾等，需要1000元，房屋簡單裝設各1000元，總共投資8000元即可。

現在學生近視的越來越多，大學校園裏開眼鏡店最賺錢。首先學校開眼鏡店一定要一位驗光師，兩名左右的營業員，建議男女各一名，在進貨的時候，一定要選好啦款式，當今流行的多以輕，溥，細，無框，半框爲好，幾個新款式。包裝也要選好。選一個好牌子，隱型眼鏡賣的不錯，還有專門洗隱型眼鏡的藥水。而且開眼鏡店最好找點專業的人來驗光，不專業的話感覺學生不會光臨。

大學旁的打印店目標消費羣毫無疑問應定在學生身上。現在畢業前，都要精心準備自薦書，而且動輒幾十份、上百份，以便到人才市場上找「婆家」。自薦書某種程度上代表一個人的素質，油印當然不行，而激光照排機、複印機價格較貴，一般人沒有必要配備，只得求助於打印社。一屆屆層出不窮的大中專爲打印店提供了流動卻穩定的客源。不過，打印只是基本技能，設計纔是最重要的。只要你設計得新穎別緻，即將畢業離校的大學生「孤注一擲」，纔不會在乎錢多少呢。這樣，大把大把的錢就流入你的口袋。即使是在平時，大學裏才子多的是，論文、散文、小說等等文章都要打印，生意也不會差。

據瞭解，洗衣店針對面積較大，學生公寓相對分散的特點，洗衣店推出在校園各區流動收送衣物的服務，並抓住年輕人喜歡新鮮事物的心理，利用網絡留言的方式，招攬生意。學生如需要洗衣，可利用絡，發電子郵件、發，只要留下寢室號和收取時間，大學校園開店好項目洗衣店工人便免費上門取物。而其收費也十分低廉，標準洗衣、脫水每3公斤1元。這種新型的服務方式吸引了衆多大學生，該校不少學生成爲該洗衣店客戶。據店工作人員介紹，洗衣店的日處理量可達900多公斤，目前每天能接到300公斤左右的衣物。

照片書製作已經成爲新的致富項目，照片書就是把每個人手機裏平時存的一些寶貴照片做成一本像雜誌一樣的非常的書，留住您和家人的每一個美好瞬間。一本照片書26頁、可容納68張左右的照片，38元一本，經濟又實惠，人人都消費的起！現在人人，市場需求量特別大，且價格不貴，人人都可以消費得起。寶寶百天週歲，五一十一外出旅遊，朋友聚會，全家福，婚慶照片都可以做成照片書，在這個如此盛行的年代，此項目會火得停不下來！要想加入照片書，只需128元即可加入成爲總代理：以後再也不用投資一分錢，廠家製作並免費代發貨。代理只需在自己朋友圈宣傳接單即可，簡單好做，每個客戶都可以用自己的手機上傳製作，全程操作，實用性非常強。每賣1本純利潤16元。每招1個代理純利潤128元，不用經過公司，下級代理直接給就可以。非常適合寶媽、、等人羣在家。128元的投資，你在哪裏還會找到這樣的項目呢？只要招1個代理就回本了，我不相信你一年招不到一個代理。以後招代理、做照片書全部都是純利潤。你還在爲身邊的朋友慢慢的都在超越自己嗎？相信你一定也能超越他們，成功自己，早一天行動，就早一天賺錢。