科技的發展，給人類帶來許多便捷，越來越多的智能化家電，配件等產品也應運而生，在大多數智能產品當中，基本都是使用內置鋰電池接合外部電源供電的形式，而繁瑣的插線，或導致一些設備的接口提前老化，減少了產品的使用時長，而在今天，越來越多的人開始使用上了無線充電設備，一改了往日那種傳統的充電形式，且方便簡單，充電快速且有效，進而使得越來越多的人愛上了無線充電產品。

對於目前的無線產品來說，主要應用於，手機，平板和一些專屬的智能化產品當中，且都需要配備獨立無線充電底座和充電接口，繁瑣且並不通用，會造成多設備多配件的情況，而今天給大家介紹的這款產品，就是目前在京東衆籌上架的一款，以桌面級和車載兩方面使用的無線充電產品，億連無線快充支架。

這款產品的主要特點是，針對不同的設備接口，它都有對其配套的接頭，而且主要是以無線充電貼片和底座相結合的形式，來以此完成無線充電的操作，且便於攜帶，使用方便和充電快速等特點，對於喜歡無線充電和想嘗試一下無線充電的樂趣的朋友，這款產品都是您不二的選擇，那麼這款產品在具體使用上效果又到底如何呢，我們不妨一起來看一看。

由於產品處於衆籌階段，用戶可以根據自己的手機，平板和數碼產品等設備，選擇與之對應的蘋果或者安卓（正反）不同的接口貼片。

產品整體上屬於圓柱形結構，外殼採用了金屬材質，上部有一個切面，在其正中央處，帶有一個圓形常用的無線充電4個金屬觸點，主要是對於吸附無線充電貼片時，便於接觸充電觸點所使用。

其底部採用了3M膠貼的形式，這是對於在桌面或者其他牆面，木質材料或者金屬表面上，可以牢靠的貼附在其表面，對於手機登無線充電產品，可以更好的起到一個穩定性的作用。

那麼這款億連無線充電手機背貼的充電效果和吸附力又如何呢？

它的正面採用和之前無線充電支架相同的金屬材質，而在其表面帶有了一些花紋好圖案，也是爲了其在手機背後的美觀度，上端的圓形結構，就是這款無線充電背貼的充電接收端，而無線充電背貼的另一面採用的則依然是3M膠貼，有效牢固的粘貼附於手機背面，使得可以更好的緊貼無線充電支架端。

而爲了滿足不同的消費羣體，億連還提供了目前所有手機常用的不同接口，供用戶選擇，這一點設計對於用戶而言，無疑是方便了許多。

下面我們就可以將其帶有無線充電背貼的手機，吸附在無線充電支架上即可。

這裏要說明的一點是，這款產品在其使用時，如果是長久未使用的電子設備，在首次連接充電時，會有3-5秒的緩衝階段，過時手機和平板燈設備即可自動點亮，顯示充電，大家不用太過於擔心其充電的能力。

也許會有朋友糾結，無線充電是方便了，那麼具體的充電效果如何呢，之前對於產品測試當中筆者對於安卓機型做過一個測試，對於這款無線充電產品來說雖然它不支持快充模式，但是其充電效果要好於我們一般的線充，以安卓手機爲例，原裝數據線爲1A的話，億連無線快充支架可達0.9A以上，具體的充電電流強度也是根據你的充電插頭來決定的，所以，建議大家如果給手機和平板產品充電的話，可以採用5V2A的充電插頭即可。

那麼這款無線充電隨意擺放的支架效果又是如何呢？

衆籌項目方爲了滿足一些出差旅行和未有空間放置桌面支架的用戶，還設計了另一款隨意擺放的無線充電底座。

這款無線充電底座相對之前的那個桌面級使用的來說，就要小巧一些，但是其產品起到的作用是絲毫不減。

背部依然也是採用了3M膠貼貼附物體表面的形式。

對於有特殊需求的朋友，也可以採用貼附於牆面，壁櫥，衣櫃等處都可以使用。

那麼之前的哪款桌面級無線充電支架，是否適用於大號手機平板設備呢？答案是肯定的。

由於手機充電接口處於手機的底部一端，對於使用這款億連的無線充電背貼來說，還是感覺有些彆扭，但是並不影響其充電效果和使用，個人建議如果是個大型手機平板進行充電的話（6寸以上），最好還是找那種充電接口位於底部中央處的方便一些。

這套億連無線充電產品除了其手機桌面和隨意擺放的充電套裝外，還配有車載的無線充電配套產品。

這就是我們一般車載常用，將底座安插於暖風口處的插頭，而這個億連的車載無線充電支架，它的夾口是帶有彈簧裝置，通過按壓來調整夾口間距的，這樣對於插拔上比較方便，且也十分的牢靠，不會像一般的膠狀物夾口那樣更容易老化和脫落。

大家可以通過不同的角度，看到這款車載的億連無線充電支架的具體使用效果，要比一般的車載支架實用，且手機依靠背後的貼片，牢牢的吸附在金屬底座上，不會因爲你那種原有的老式的傳統車載支架，產生滑落手機的情況。

至於充電時間上，由於車載電源和我們常用的電源輸出能耗不同，所以在一般使用車載充電時，都會感覺要慢於我們傳統使用的5V1A和5V2A等充電插頭的效果。

對於無線充電設備來說將來會越來越多，而與之配套的無線充電支架和底座產品也會越來越多，而這款億連無線充電支架和車載的無線充電支架，恰恰滿足了我們目前消費者對於無線充電的需求，其主要特點是方便快捷，而且美觀，使用性強，且它可以有效保護充電接口的反覆插拔，所導致的老化和損壞，還可以針對不同環境和場所進行使用，其方便程度不言而喻，由於目前產品還處於京東衆籌階段，相對於衆籌產品的價格來說，要比上市之後實惠的多，如果對無線充電好奇和有這方面需求的朋友可以不妨試試，它絕對是一款超值的居家和車載無線充電使用的佳品。