現在，越來越多的外國公司拓展海外市場會首選進入中國，而爲了更好開疆拓土、打動中國用戶，它們第一步便是取一個接地氣的中文名來展示誠意。

然而，不知道是最近算命的漲價了，還是商標名不夠用了，這些年外國巨頭們紛紛用力過猛一不小心就從‘‘接地氣’’變成了‘‘地氣’’本身，老鐵們的心都不夠扎的。

弱弱的問一下，‘‘從一千多個名字中層層篩選’’，指的是經過幾輪抽籤搖號閉眼篩選出來的麼？

一個名字不好聽，誰還會理會背後的寓意啊。

一個叫詩婷的同學，在美國上學，難道還要跟老外解釋lastname爲什麼連起來是shiting麼？

光看‘‘愛彼迎’’三個字，都可以腦補出中國以後最多的民宿房東都來自廣大城鄉結合部，比如《鄉村愛情》裏著名的風景區象牙山。

辛辛苦苦二十年，一個名字帶你回到解放前。前期營造的高大上，大概就是用來在後期毀的。

如果你覺得‘‘愛彼迎’’已經夠難懂的了，你大概是沒聽說過‘‘蓋樂世’’吧。不看英文翻譯我還以爲是專業賣兒童高鈣片的，電視上八點檔循環播放的那種，吃一片頂五片。

說回正經的，蓋樂世是三星Galaxy系列的中文名。原意爲「覆蓋快樂的世界」。跟Airbnb一樣，三星的原意很美好，但是他們沒想到的是，這個世界很殘酷啊。

前面這兩個吐槽用來熱熱場，下面放一個大招。不知道大家有沒有玩過閱後即焚的Snapchat，前一陣剛剛在紐交所上市。公司的創始人埃文·斯皮格爾一時間風頭無量，年紀輕輕身價上億，老婆還是著名的維密名模‘‘米蘭達·可兒’’，可謂人生贏家。然後，他的英雄事蹟就被各大自媒體人寫入了微信推送，頻頻屠版刷屏，創造了無數10W+的神話。

（快來感受一下這撲面而來的自媒體標題風格）

如果Snapchat要進軍中國，最大阻力應該就是它自己的中文名吧。因爲真的太詭異了，搞得我都不知道如何吐槽。按正常的腦回路，起的再差，也就是音譯過來唄，比如，斯耐普柴特。可是Snapchat劍走偏鋒，百度一下它的中文名出現了三個不搭邊的大字：色、拉、布。

每個字我都認識，就是放在一起看不懂什麼意思。還好Snapchat沒有在中國上市，要不然這名字會造成跌停板的吧。

在翻譯名字方面，直譯和音譯簡直是兩大重災區，它們可以洗掉外國科技公司們所有的逼格。

難道這些起名字大師都是當年字幕組折翼的天使麼？

（既然這樣，大家以後還是叫我的英文名吧：沃德天·維森莫·拉莫美·美德布耀布耀德）

如果說科技公司的中文名是一股泥石流的話，美妝界簡直就是一股清泉啊。爲了討好女性用戶的歡心，以下這些中文名不僅傳神還很有詩意的美感，來，大家一起看一下中文名正確的打開方式：

既然Airbnb已經祭出了愛彼迎這三個字，還沒公佈中文名的外國互聯網巨頭們，你們也不能輸啊！看看最後誰能跟「愛彼迎」一起角逐本季最土中文名。

在Airbnb入華的第二天，途家開了一場「不是短租」的發佈會

從狂野到幽默，今年超級碗上的創意廣告玩得簡直「嗨」爆了

Airbnb要推出機票預訂功能了，但別指望它會像民宿一樣有趣