3月23日，在騰訊雲解決方案推介會合作夥伴專場北京站上，騰訊雲與銷售易、夠快雲庫、雲角信息、寶庫在線，日誌易、服務魔方、極驗驗證、股書、中科點擊、locket、今目標以及微掌文等12家SaaS服務商舉行集體簽約儀式。12家SaaS服務商將與騰訊雲聯合打造各行業定製化雲端解決方案，並積極推動各自SaaS產品進駐騰訊雲市場，共同推動騰訊雲SaaS服務生態建設。

會上，騰訊雲副總裁謝嶽峯表示，2017年將是雲計算產業高速發展、塑造格局的關鍵之年，雲計算市場的競爭正在從單純的技術競爭演化爲生態體系的競爭。騰訊雲今年還將繼續加大生態方面的構建，進一步開放豐富的產品技術能力和資源，攜手合作夥伴共同打造國內最大雲生態圈。

iResearch數據顯示，2016年中國企業雲服務市場規模超500億元，未來幾年仍將保持約30%的年複合增長率。其中，企業級SaaS市場增長更爲迅速，2015年和2016年的增長率都維持在90%左右。權威數據預測，中國SaaS服務市場規模在2017年將突破百億元大關，在整個雲計算市場中佔據更大的比例，將逐漸成爲整個行業的主流。

銷售易一直以客戶爲中心，致力於將企業同客戶互動的全過程數字化、智能化，幫助企業提升客戶滿意度，實現可持續的業績增長。銷售易聯合創始人兼高級副總裁鄧翔認爲，「隨着SaaS市場正在走向成熟和穩定，銷售易加入騰訊雲生態，實現雙方強強聯合，對滿足用戶多方位、個性化的需求，幫助用戶實現數字化轉型，具有積極而重大的意義。「

雲角信息技術有限公司成立於2012年，是國內最早專注於雲計算的增值服務提供商，已爲上百家世界500強企業提供了雲計算戰略諮詢、遷移、運維和雲平臺管理的SaaS服務。雲角信息CEO郝峻晟表示，騰訊雲擅長於基礎架構和海量信息處理，雲角擅長於爲客戶提供更便捷的上雲和自動化運維管理服務。「我們期望與騰訊雲一起爲更多企業和創業者提供集雲計算、雲數據、雲運營於一體的全球雲端服務體驗。「

近來以來，騰訊云爲滿足不同行業用戶需求，持續在積極吸納雲端產業鏈上的合作伙伴共同建設和壯大雲端生態，並先後與金蝶軟件、中軟國際、軟通動力、戴爾、甲骨文等國內外知名企業展開合作，僅去年一年，騰訊雲合作伙伴數量增長超過400%。

據瞭解，此次與12家SaaS服務商集體簽約，騰訊雲將推動各合作伙伴的技術產品與騰訊雲優質的雲計算基礎設施服務相融合，針對性地提供各垂直行業解決方案。合作過程中，騰訊雲不僅可以爲合作伙伴提供政策支持、培訓服務、技術支撐等，更能促進生態內不同的企業進行資源互通，實現共同快速成長。

上海夠快網絡科技股份有限公司CEO陳翊表示，作爲未來幾年內的藍海領域，SaaS在很長一段時間內都將是一個持續增長的行業。但SaaS企業想要實現更好的發展，需要在一個共同的平臺上彼此開放，資源互通。「選擇加入騰訊雲生態，就是選擇更先進的服務能力、更龐大的行業資源、更寬廣的市場前景。希望在這個雲平臺上，我們可以共同爲中國企業創建新型的信息化服務。「

「騰訊雲希望發揮樞紐作用，讓不同的企業在整個雲端生態體系中都能發揮各自的優勢，在滿足不同行業的差異化需求的同時，也實現自身的快速發展。「謝嶽峯表示。