對於智能電視，是否分離是否無屏個人不太看重，因爲自己是實用性+性能爲上的用戶，只要能滿足這兩個條件就值得關注。但對於一些過度宣傳的所謂分離式次世代產品，略嗤之以鼻，打個比方，一臺機頂盒+音箱+電視、顯示器或投影這種玩法自己很早就用上了，這也算是分離式設計吧？對於樂視屏霸，在使用了兩個月左右、經歷了兩次版本升級後，來談談對這款設備的體驗情況。爲什麼不是一拿到手就評測？按照一代新品發佈的定律，在功能上會有所缺失，長時間體驗後才能深入瞭解產品的優缺點以及功能部分，比如音箱部分。

開始前先看看屏霸配置情況，基於安卓6.0的EUI，4G內存搭配可用存儲空間22.54G，已經碾殺了一衆電視盒子，配置上也比一些智能電視要高出許多。

老規矩，做個總結，提前有個印象。先來一張圖片再來看文字版。

1.屏霸包含一臺主機即智能家庭中心和一個80W低音被動輻射單元，全功能2.1音響系統，主機可獨立作爲藍牙音箱使用，支持DolbyDigitalPlus/DTSHD音頻雙解碼

先說說智能家庭中心的部分，個頭不小，體積爲900x90x64.5，頗具分量。良好的工藝處理加上鋁合金機身的設計使得智能家庭中心顯得很有質感，手感極佳。中央的樂視圖標爲狀態指示燈，常見的就是待機紅和運行藍兩色。

作爲可以獨立作爲音箱使用的智能家庭中心，採用的是陣列6枚朝前發聲揚聲器，即包含兩個超高音單元和兩個獨立人聲中低音單元，就配置來講可以不用搭配低音炮使用。正面朝向設計的好處就是有效的降低了聲波散射，再結合DTS-HD及DolbyDigitalPlus解碼音效，能夠將聲音幾乎不經損耗的直接傳送給用戶，由此帶來更直觀的聽覺體驗，尤其是觀看戰爭影片、賽車類等影片時候。

智能家庭中心在兩側的邊緣採用了弧度化的設計，使得機身多了一絲圓潤和時尚感，少了傳統設計的呆板感。

智能家庭中心在頂部有設計五個實體按鍵，方便在找不到遙控器的時候使用。從左到右依次是開關機鍵，視頻輸入切換按鍵，確定按鍵和音量加減鍵。按鍵手感佳，按鍵清脆回彈力十足，內凹的設計防誤觸也更符合手指按下操作。

作爲關鍵的接口部分，智能家庭中心也是將接口設計在了背部，第一眼會被周邊的散熱孔設計所吸引，散熱面積比較大。因爲不帶顯示屏，智能家庭中心只能搭配其他顯示器設備使用，所以這個HDMI輸出接口就極爲重要。而三個HDMI輸入極大滿足了同時連接筆記本、機頂盒、電視盒子的需求。一個USB3.0的接口滿足了外接存儲設備的使用需求，尤其是在觀看幾十G的4K影片的時候，在播放上會凸顯優勢。此外USB接口可以直接接入鍵鼠、遊戲鼠標、免驅攝像頭使用。對於RF接口，怎麼說呢，適合一些有習慣觀看模擬／數字電視的用戶使用。

智能家庭中心除了背部的散熱孔，同時在底部設計了大量的散熱孔，同時從底部和背部進行散熱。左側的兩個圓孔爲壁掛接口，可以選購對應的電視架使用。

底部邊緣兩側設計有橡膠防滑腳墊，防滑效果極爲出色，即使在玻璃桌面和大理石桌面也不用擔心出現滑動的情況。

作爲另一個重要組成部分的無線低音炮，不要線材與智能家庭中心連接。體積在205x205x315mm。屏霸的無線低音炮採用用1個5.25英寸超重低音單元，低頻下潛最低可至40Hz。

7.6L大容積音腔和80W超大功率，搭配底部的增強導向管技術可將鼓聲、低音提琴、金屬咆哮聲更準確的還原。

低音炮背部有兩個按鍵，一個是上方的無線配對按鍵，用來與智能家庭中心綁定連接，另一個就是下方的電源鍵。

無線低音炮有狀態指示燈，但不是設計在正面，而是頂部，坐下後有些不容易查看狀態，不過對於實際的使用也沒有什麼影響。

在配件上，屏霸提供了一根HDMI線，一個天線隔離器。遙控器按鍵較多，需要搭配兩節AAA電池使用，支持語音操作功能，支持飛鼠功能。

自帶的RF接口其實可以直接連接數字或模擬信號線使用，只不過天線隔離器，爲安全使用設備提供了一份安全保證也更方便安裝天線(90度直角)，隔離器裏有一個小保險絲，電流過大時可以自斷保護，具有一定的防雷功能，可降低電流乾擾。

從上面的情況來講，屏霸在外觀設計上沒有太多值得挑剔的地方，給人的印象較爲簡約時尚，雖然有Soundbar的味道，但在功能和硬件配置上是遠超那些SoundBar的。在硬件配置上不是一般電視盒子所能比擬的，比一些智能電視的配置甚至還要高，所以就不用把屏霸看作帶音箱的電視盒子。