比如開闢了騰訊全新賺錢模式的QQ秀，人氣爆棚的QQ空間，對了，還有重塑了騰訊的微信。

這些產品一開始，都不是由公司的核心部門，圍繞一個清晰的戰略目標、周密規劃的結果。

▲小夥伴們還記得你們玩過的QQ秀嗎？

比如說QQ秀，這個在國內劃時代的產品、曾經是騰訊最賺錢的業務。

這個創意的源起，是2002年，騰訊的市場綜合部招來一個新人，叫許良，職位是全國網吧推廣經理。

許良因爲意外的事情，入職報到晚了，職位被人頂替，被臨時封了個產品經理的職務，上司叫他沒事兒就研究研究產品。

有一天，許良無意間聽說韓國的某社區網站很火，初步瞭解之後，直覺告訴他，這是一個不錯的產品，非常適合騰訊用戶。

在做了大量分析調查之後，許良連夜寫了一份深度需求報告，找到機會向公司高層彙報，結果PPT才演示到一半，包括馬化騰在內的幾個決策人就拍板同意，馬上開發，由許良本人牽頭負責。

後來的結果，大家都看到了，QQ秀受歡迎的程度，出乎所有人的意料，騰訊不僅爲此每年收穫大額利潤，QQ秀這種虛擬形象的產生，也讓騰訊和它的上億用戶建立起了情感聯繫。

再說說微信的誕生，如果從因果推演，最早應該追溯到10多年前抵禦MSN的那場戰鬥。

MSN在2004年正式進入中國，它的即時通訊工具messenger當時佔領了中國大陸職場人羣。

而同時期的QQ雖然強大，但在商務市場一直沒有口碑，大衆心目中QQ只是一個娛樂化的聊天工具，所以當時很多公司上班時間禁止員工上QQ，這讓騰訊非常頭痛。

MSN在白領人羣中的普及讓騰訊感到恐慌，他們急需找到一款針對高端人羣的高黏性產品，贏回商務市場，阻擊MSN。

循着這個思路，騰訊想到了郵箱。因爲對商務人士來說，發Email屬於剛需、高頻行爲，與聊天工具又形成強勢互補。

但當時QQ自己的郵箱並不好，而MSN旗下的Hotmail卻非常強大。如何快速補上這塊短板？於是郵箱界的口碑產品Foxmail和它的開發者張小龍進入了騰訊視野。

張小龍團隊也因此獲得了騰訊公司的年度創新大獎。

故事發展到這裏，你或許發現，張小龍已經完成了他在騰訊的使命，達到了事業的巔峯。

但是，郵箱畢竟不是代表互聯網趨勢的前沿產品，郵箱的成功只是競爭和市場層面的勝利。郵箱始終難以解決的贏利問題，使得在商業上它一直是個邊緣產品。

所以，張小龍在抵達目標後，內心其實很鬱悶。作爲一個天才的技術大拿，他需要一次新的挑戰，攻克更高的山峯，使自己滿血復活。

2010年，互聯網正在經歷從PC到移動的大遷移，各家互聯網公司都在爲佔領移動互聯網絞盡腦汁。

對互聯網新產品高度敏感的張小龍，發現了美國的一款基於手機通訊錄的社交產品kik。在一個月黑風高的深夜，他給馬化騰發郵件想做個類似的產品，馬化騰當即同意。

當時騰訊無線事業羣已經有兩個部門在開發同類產品，但由於產品與QQ存在太多相似，出於對現有利益衝突的顧慮，大家瞻前顧後、縮手縮腳，最後眼睜睜看着廣州的郵箱團隊勝出。

從QQ秀和微信這兩個產品的誕生，表面看，似乎都是意料之外，但仔細一想，卻在情理之中。它們背後的邏輯——必然是跟時代環境和騰訊業務有關。

今天的大環境，不再是工業時代那種相對可控的、有規律的世界，而是無序、混沌、不可預測的。作爲互聯網公司，從事的行業又都是前無古人的新興領域。

這樣的公司，就必須像騰訊一樣擁有鼓勵創新的機制和土壤，從高層到執行層始終對全球互聯網前沿產品保持最靈敏的嗅覺，並能做出迅速判斷和反應，高效執行。

通常，企業做大後都會有嚴格規範的管理制度，如何在按部就班、嚴謹有序的體制裏，團隊成員還能不斷創新、快速應變、自我更新、保持勇猛的戰鬥力，這正是傳統大企業需要向騰訊學習的地方。

馬化騰在針對規範控制和靈活創新這個問題上，與《失控》作者凱文·凱利在一次論壇交流中，有過這樣一番言論，他說：

除了建立起激勵創新的機制和文化，在未來不可預測的情況下，互聯網公司前行的方式，往往是以解決眼前的困難、近期要達成的目標爲做事的基準。

在微信這個例子中，類似情況分兩條線展開：一方面是騰訊與MSN競爭，佔領高端用戶市場爲目標，從而獲得大牛人張小龍；另一條線是張小龍達成郵箱目標後，不甘寂寞，主動挑戰更高的目標。

所以你看，只要公司和每個人的大方向一直在同一個前進的軌道上，不斷推進一個又一個向前的小目標，把眼前的事情做到極致，下一步的美好自然呈現。