眯姐身邊的閨蜜，最近大多在iPhone7P和華爲Mate9這兩款手機中猶豫不決。問她們爲啥非要這兩款？她們說大屏配雙攝，拍照肯定逆天，正好自己沒錢買單反，省錢。

這就如同很多小白一直認爲，像素越高，拍照越好，一樣一樣的。

就拿今天下午發佈的P10系列來說，P10採用全球首創的徠卡雙鏡頭，採用2000萬像素黑白+1200萬像素彩色雙攝像頭組合。P10Plus更是升級到SUMMILUX高端鏡頭，f/1.8光圈，支持2倍雙攝變焦，四合一混合自動對焦，支持光學防抖。

P10和P10Plus還是全球首款前置f/1.9徠卡鏡頭的手機，採用800萬像素、1.4um大像素尺寸前置攝像頭。自拍時f/1.9大光圈，弱光環境下更強，支持智能廣角模式。

雖然中興、奇酷、華爲、HTC都有雙攝像頭的產品，但只有華爲P9、榮耀8等產品的拍照效果獲得過權威網站Gsmarena和Dxomark的肯定，特別是弱光下的畫質令人印象深刻。

其實，智能手機用雙攝像頭並不是首次，早在2011年，HTC和LG就有過雙攝像頭的嘗試，但是特別失敗。爲何當年HTCEVO3D的雙攝像頭就死翹翹了，而如今華爲P9/P10雙攝像頭就能大獲成功呢？

在解讀華爲P10的雙攝像頭之前，我們先講講雙攝像頭的緣起。

起先，雙攝像頭的出現是爲了追趕當年《阿凡達》帶來的3D大潮，2011年的HTCEVO3D也着實火爆了一段時間。不過由於噱頭的成分太大，這款機型成了短命鬼。

↑如今，只要100多元，就能在網上買到成色不錯的二手HTCEVO3D，讓人唏噓。

雙攝像頭的原理是啥？

人有兩隻眼睛，兩隻眼睛看到的世界是不同的。人腦合成兩隻眼睛看到的圖像，就有了立體感，就能判斷出距離的遠近，就能看到現實世界。

所以，手機的雙攝像頭最初是給3D服務的，通過拍攝不同的影像，合成出3D的影像，更好的展現顯示世界。這個思路的代表產品是LG的P920，兩枚500萬像素的攝像頭可以拍攝出特殊的3D照片和視頻。

那問題來了，雙攝像頭到底能做什麼?

單反相機最出衆的特色之一就是大光圈。由於雙攝像頭可以測出不同被拍攝物體的距離，對需要進行大光圈的物體對準，其他不同距離的物體虛化，可以輕鬆實現大光圈的效果。

由於可以測量距離，可以將被拍攝物體裏的主體提取出來，更換背景，就可以比PS還簡單，進行摳圖。

這個圖就非常明顯的標識出不同物體的距離，這個距離信息用不同顏色標識出來。

無論如何，隨着雙攝像頭算法的演進，VR需求的增加，攝像頭髮揮的作用越來越大。雙攝像頭，甚至前雙攝像頭+後三攝像頭的手機，今年下半年將會變得越來越常見。

光學變焦主要是左右攝像頭使用不同的FOV(可視角)，這樣兩個攝像頭取景不同。當用戶需要廣角照片，則用視角爲85度的左攝像頭取景，獲得廣角效果。當用戶需要長焦照片，則用視角爲45度的右攝像頭取景，獲得長焦效果。

此圖就是融合了廣角的圖和長焦的圖，通過算法算出了中間態度照片，讓細節不失真！

以黑白圖片爲主體，將彩色圖片上獲取的每個像素的顏色貼至黑白圖片上，將兩種圖片融合。

以彩色圖片爲主體，將黑白圖片上獲取的每個圖像的光強補償到彩色照片上，將兩種圖片融合。

最後，你覺得雙攝有沒有用？或者有獨創的「雙攝玩法」？說一說又不會瘦。