這是一場始於昨日晚間10：00的「捉bug」奇遇記，就發生在鈦媒體編輯部。

昨日晚間，一位微信用戶在朋友圈的反饋引起了鈦媒體記者注意。該用戶在使用「今日頭條」APP將內容轉發至「微信朋友圈」之後，相應的內容鏈接只會顯示在用戶自己的朋友圈信息流裏，好友無法通過「發現」→「朋友圈」功能看到頭條內容。

和此前微信屏蔽淘寶鏈接、蝦米音樂的方式不同，微信用戶通過「今日頭條」APP分享至朋友圈的操作是正常的，「轉發」行爲也不會有任何阻礙與提示，但轉發到朋友圈的內容，卻如同「人間蒸發」一般。

不論使用iOS還是安卓版本，你的微信好友即使點擊進入轉發過頭條的用戶朋友圈列表頁，也無法看到有關頭條鏈接的任何痕跡。

鈦媒體注：左圖爲用戶本人的真實朋友圈信息流，右圖爲其好友看到的「假朋友圈」

令記者奇怪的是，近期，iOS和安卓版的微信APP並未發佈產品更新。安卓版的微信系統信息顯示最近一次產品更新發生在今年3月16日，更新內容是「修正了一些已知的問題」。因此，記者判斷這可能不是產品更新引起的功能變化，或許是微信產品bug？

直至凌晨0：30，「頭條轉發朋友圈」功能又恢復了正常，但用戶此前轉發過的頭條內容，依然沒能顯示在朋友圈信息流中。

今日頭條相關人士表示，今日頭條APP「近期並沒有更新版本」，同時向鈦媒體表示，此前其產品團隊曾「間歇性」的遇到類似問題。

這並不是微信第一次屏蔽今日頭條的內容了。

2015年11月，微信和今日頭條已經進行過一場「廝殺」。當時兩方以互相屏蔽爲手段，當用戶把今日頭條上的文章分享到微信上，會出現「您未安裝微信」的提醒，而在微信上要打開來自今日頭條的鏈接，則被轉跳到「本機未安裝今日頭條客戶端，無法打開該應用」的頁面。

時任今日頭條的副總裁林楚方（現已離職創業）在當時對此事的回覆中稱：

「我們內部做了技術篩查，我們的技術部門，沒有針對微信做過任何’封殺’舉動，至於微信方面做了什麼，我們不能得出結論，不排除是個案，或者是技術問題，或者偶發行爲，比如說系統抖動。我相信，騰訊的企業願景是做最受尊重的公司，建設更加開放和共享而不是隨意阻斷的互聯網，應該是包括騰訊和今日頭條在內的共識和追求。」

從去年開始，有關「微信與今日頭條必有一戰」的聲音也已經傳出，有分析認爲，騰訊在去年加大力度主推「天天快報」，以及投入兩億補貼扶植自媒體人的「芒種計劃」，正是爲了在移動媒體上對抗逐漸成長起來的今日頭條和一點資訊。

騰訊去年開始發力移動媒體，請來薛之謙、吳亦凡、Angelababy等當紅明星代言「天天快報」

而「今日頭條」身上也不是全無破綻。自2013年年底起，「今日頭條」就頻繁陷入侵權風波，包括《新京報》、《搜狐網》、《長沙晚報》、《楚天都市報》等媒體平臺都和日頭條有過侵權糾紛。而在此前微信就曾因版權問題「封殺」過蝦米與網易雲音樂，想必對於在市場競爭與政策導向層面均與騰訊有所衝突的「今日頭條」，微信之後對其內容的把控只會更加嚴格。（本文首發鈦媒體，記者/蘇建勳）