2017年3月24日下午，華爲在上海正式發佈新一代旗艦P10、P10Plus兩款智能手機新品。除繼續搭載徠卡認證雙攝像頭外，4GB+64GB、4GB+128GB版P10價格分別爲3788元、4288元；6GB+64GB、6GB+128GB、6GB+256GB版P10Plus價格分別爲4388元、4888、5588元。

和去年底發佈的華爲Mate9、不久前發佈的榮耀V9相比，華爲P10和P10Plus都採用1200W像素彩色+2000W像素黑白雙鏡頭，支持2倍無損雙攝變焦。不過區別在於華爲P10主鏡頭光圈爲F2.2，P10Plus主鏡頭光圈爲F1.8。前置鏡頭方面，P10、P10Plus採用F1.9光圈。華爲P10系列新增加了專業人像模式，支持3D人臉檢測、智能補光、背景虛化等功能。

這次華爲P10、P10Plus的攝像頭是華爲與徠卡的第三次合作，並且前置鏡頭也首次加入徠卡元素。

華爲P10與P10Plus整體上延續了P9系列的設計風格，但在此基礎上讓機身變得更加圓潤，並加入了鑽雕工藝。以往的P系列更多是比較傳統的方正設計。華爲在這代國行P10身上配備了6種顏色，分別是草木綠、鑽雕藍、鑽雕金、陶瓷白、曜石黑、玫瑰金。比之前國際版減少了暗金色與銀色，而且機身通過納米塗層可以實現防水濺。

華爲P10搭載5.1英寸1080P屏幕，P10Plus則搭載5.5英寸2K級別屏幕，P10Plus內存提升到6GB，電池容量提升到3750mAh，同時提供了256GB皇帝版，其它配置與P10基本相同。兩款手機均支持華爲SuperCharge快充技術，運行EMUI5.1系統，號稱18在機身配置上。

爲了保證用戶更佳通話質量，華爲P10系列配備4根通訊天線，支持4X4MIMO頻道，在低信號情況下能夠降低60%的噪音，下載速度是普通4G手機2倍。官方介紹，華爲P10是世界上首款支持4.5LTE的手機，在使用Wifi和導航時，收發信號能力也有巨大提升。

自拍方面P10也是誠意滿滿，其前置800W像素徠卡鏡頭，光圈達到F1.9，並且可以智能的能夠畫面人物數量自動切換單人自拍模式或廣角羣拍模式，單人自拍更清晰自然，多人拍攝則有更廣取景角度。

在發佈會現場，中國知名攝影師尹超與參會嘉賓共同分享了HUAWEIP10和P10Plus拍攝的精美大片及拍攝體驗。同時，湯輝、蘇里、孫郡、陳漫四位知名攝影師也通過視頻的形式爲現場嘉賓分享了HUAWEIP10和P10Plus的使用體驗，一致對HUAWEIP10和P10Plus大加讚賞。

華爲消費者業務CEO餘承東表示：「P10和P10Plus是科技與時尚藝術完美結合的代表，全球首創徠卡三鏡頭，支持全新徠卡人像攝影，挑戰手機攝影新高度，將爲用戶帶來人像攝影大師般的全新體驗，每一拍都是大片。」

在發佈會現場，中國知名攝影師尹超與參會嘉賓共同分享了HUAWEIP10和P10Plus拍攝的精美大片及拍攝體驗。同時，湯輝、蘇里、孫郡、陳漫四位知名攝影師也通過視頻的形式爲現場嘉賓分享了HUAWEIP10和P10Plus的使用體驗，一致對HUAWEIP10和P10Plus大加讚賞。

據悉，P10系列將在3月24日18：08正式在各大電商平臺以及線下體驗店開賣。