繼華爲Mate9發佈後不到半年，華爲再次在上海體育中心舉行發佈會，而這一次的主角則是華爲P10、P10Plus、Nova青春版。在華爲P10和P10Plus發佈會現場，中國知名攝影師尹超與參會嘉賓共同分享華爲P10和P10Plus拍攝的精美大片及拍攝體驗。

華爲P10和P10Plus外觀最大的區別在屏幕大小，P10爲5.1英寸1080P顯示屏，華爲P10Plus則是5.5英寸屏，爲2K分辨率。兩款產品均用了康寧第五代大猩猩玻璃，抗摔性能提升80%，還支持防生活水濺。

從去年P9系列開始，華爲宣佈與國際頂級相機品牌徠卡公司合作，藉助專業相機品牌，華爲手機的拍照性能得以大幅提升。此次P10繼續與徠卡合作，前、後共配備了三顆徠卡鏡頭，其中後置的新一代徠卡雙鏡頭採用2000萬像素黑白+1200萬像素彩色雙攝像頭組合，在像素提升的同時，支持2倍雙攝變焦，四合一混合自動對焦，配合光學防抖，無論是近景還是遠景，都能隨意施展構圖靈感，每個小細節都能得到清晰的呈現。搭載了f/1.9大光圈800萬像素鏡頭。前置攝像頭首次採用徠卡鏡頭，在自拍時，可以提高弱光環境下的圖像質量，還能在多人自拍時自動切換到廣角模式。

華爲P10系列手機的處理器也還是Mate9同款的麒麟960，這顆處理器爲16納米工藝，採用全新的A73架構，CPU能效提升15%，多核性能提升18%，GPU性能提升180%，能效提升40%。保障使用體驗暢快淋漓，成功實現性能提升與功耗平衡的再次突破，結合深度優化的EMUI5.1系統，保障18個月持久流暢使用。

華爲P10系列支持雙卡雙待全網通，並且P10Plus還率先搭載了4.5G網絡。它具備搶紅包速度快30%，下載速度比之前的4G提升2倍等特點。其天際通支持80個國家和地區上網，資費低至28元一天起。爲滿足用戶的續航需求，HUAWEIP10和P10Plus分別配備3200mAh及3750mAh大容量電池，普通用戶使用2天毫無問題，均支持華爲SuperCharge超級快速充電技術。

在配色方面華爲這次做出了不一樣的選擇，這次的華爲P10/P10Plus一共有6種配色，比較吸引眼球的是草木綠。衆所周知，「草木綠」此前被權威色彩機構評選爲2017的流行色，華爲此舉可謂是與時俱進。綠色配色的手機，現實中着實不多見，這款「草木綠」P10就如同手機界的新新人類，有人覺得賞心悅目，愛得不可自拔，或許有人絕對配色冠以，不可接受，但是蘿蔔青菜各有所愛，在我看來，這至少代表着手機品牌已經保妥黑白金這些傳統顏色的桎梏，邁出了打破了同質化的第一步。除了草木綠配色，鑽雕藍也是非常好看的配色，是去年最爲流行的顏色之一。多種顏色的選擇，也恰好適應瞭如今年輕人的消費需求，更能體現他們獨特個性和品味，抓住他們的內心。

售價方面，華爲P104GBRAM+64GBROM內存組合版的售價3788元，4+128GB版售價爲4288元。華爲P10Plus分爲三個內存組合版，6+64GB版爲4388元，6+128GB版爲4888元，6+256GB版售價5588元。

此外，華爲還發布了由95後當紅偶像關曉彤代言的輕旗艦華爲nova青春版，國內售價1999元。華爲nova青春版是華爲面向年輕人羣的輕旗艦智能手機，主打潮流調性。採用5.2英寸In-cellFHD屏幕，正面和背面均採用2.5D雙弧面玻璃，呈現更好的玻璃質感，同時機身側邊框採用大弧面鋁鎂合金中框，晶瑩剔透的玻璃和金屬的堅韌質地相融合，它獨家專利的流光水波紋設計，仿若靈動水面折射出光的夢幻盈彩。在同質化嚴重的手機市場中，顯得時尚而個性十足。配置方面，搭配4GB+64GB存儲組合、麒麟658處理器（主頻高至2.36GHz）以及華爲最新的EMUI5.1操作系統（基於最新安卓7.0系統），顯著解決了安卓用戶常見的卡頓困擾，帶來不遜色於高端旗艦的使用體驗。

除了2款新品手機以外，華爲HUAWEIWATCH2的發佈同樣成爲國內發佈會的焦點所在。最大的亮點是4G版支持獨立通話與NFC支付功能。這款手錶採用圓形屏幕設計，僅重57g，可插nanoSIM卡，具備通話功能，內置GPS，支持WiFi與LTE網絡連接，支持心率監測以及IP68級別防水防塵。

隨着國內正式發佈，華爲P10系列手機、華爲HUAWEIWATCH2已在華爲商城、天貓華爲官方旗艦店、京東商城、蘇寧易購、國美在線、亞馬遜及天貓華爲授權客戶等各大電商平臺和華爲授權體驗店以及全國各大重點華爲門店正式開售；HUAWEInova青春版也將同步開啓預約，敬請關注。