從價格來看，華爲P系列在過去一段時間以來步步攀升，在同等位置的產品對比下，漲幅接近1000元左右。

在華爲Mate系列手機價格達到將近9000元之後，另一個主打時尚的P系列手機也突破了5000元。

3月24日，華爲正式在中國市場推出HUAWEIP10和P10Plus兩款新品。其中4GB+64GB版、4GB+128GB版HUAWEIP10售價分別爲3788元及4288元。6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版HUAWEIP10Plus售價分別爲4388元、4888元及5588元。

從價格來看，華爲P系列在過去一段時間以來步步攀升。2016年，華爲P9系列產品在當時最高售價僅爲4388元，而最低售價也僅僅是2988元。換句話說，華爲P系列產品在同等位置的產品對比下，漲幅接近1000元左右。

在華爲與徠卡合作之後，華爲依舊將攝影功能視爲P10的最大賣點。華爲消費者業務CEO餘承東表示，華爲第一次使用了徠卡三鏡頭，並在前置攝影上置入了徠卡鏡頭，作爲針對時尚羣體的產品，華爲也增加了徠卡人像攝影功能。

在配置上，HUAWEIP10和P10Plus搭載麒麟960芯片，主頻達2.4GHz，按照華爲的說法，這款產品CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%。

在系統層面，華爲使用了自研的MachineLearning智能感知學習系統基於，能夠進行智能感知學習和智能行爲預測，在HUAWEIP10和P10Plus上實現智能的資源分配，此外這款產品還置入了華爲的UltraMemory功能。這種內存算法能夠提高手機的響應速度，縮短應用啓動時間。

續航方面，華爲稱，HUAWEIP10和P10Plus分別配備3200mAh及3750mAh大容量電池，採用全新HUAWEISuperCharge快充技術。此外，HUAWEIP10Plus也是全球首款4.5GLTE智能手機，採用LTE四天線設計，可以實現2倍於普通4G手機的下載速度。

雖然華爲尚未解釋手機漲價的原因，但從去年開始，華爲內部便頻頻傳出手機利潤不佳的消息。2017年美國CES上，餘承東曾經提到，任正非在內部批評終端盈利不佳，華爲2016年的利潤幾乎沒有增長，利潤率也在下降。

根據公開數據顯示，華爲2016年年度發貨預計1.39億臺，整體提升29%，基本完成今年全年目標，而在單款產品的貢獻上，華爲P9/P9Plus上市8個月全球發貨超過1000萬臺，成華爲首款出貨量破千萬的高端旗艦智能手機。

縱使華爲的中高端手機銷量持續增長，但利潤卻一直難以提升。一方面，華爲手機在國內面臨OPPO、vivo等深諳線下渠道的廠商挑戰，在新組建線下渠道方面耗費了大量成本。另一方面，因爲華爲手機相繼與徠卡、保時捷等國際化公司合作，研發成本也將進一步提高。

與此同時，高昂的手機元件器費用也壓縮着華爲手機的利潤。市場研究機構TrendForce報告稱，由於AMOLED顯示面板和內存組件價格，將限制智能手機廠商獲取更多利潤的能力。

數據顯示，今年手機內存芯片平均售價可能同比上漲逾10%，NAND閃存價格也將上漲。第二季度eMMC和UFS存儲模塊的售價也將平均上漲5%-10%，由於NAND內存芯片供應緊張。

多爲接受採訪的手機行業管理層人士都曾表示，由於元器件的壓力，不排除今年實行漲價的措施。今年以來，包括小米、金立、魅族、樂視、中興、聯想等已先後宣佈了漲價措施。比如此前小米旗下的紅米手機提價100元。

餘承東曾經提到，華爲目前在成本、內控、流程IT、供應鏈等方面能力及資源投入的不足，導致整個組織管理粗放，精細化運營能力十分薄弱。其中比較突出的是成本管控能力較差，包括付款、激勵等在內的許多合同條款急需改善；供應體系問題尤爲明顯，器件、部件物料與供應成本上升，同時面臨供應短缺的問題。

按照華爲的規劃，2017年是華爲精細化運營變革年，一切要以利潤爲中心。要從各級組織、從每個人、每個細節點滴上提升效率要效益，嚴控成本與風險。