就在昨晚，發生了一件對所有媒體、市場、公關等從業人員都意義深遠的大事。

按照官方說法，微信指數是微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。

正如微信一貫的風格，用戶想查詢微信指數，入口還是藏得很深。需要手動搜索「微信指數」、選擇「搜一搜」、點擊圖標，才能看到。

仔細觀察這三個場景，基本就是自媒體生態圈每天都要關心的內容啊。難怪著名自媒體「小道消息」在昨晚立刻推（ceng）文（re）章（dian）說：

對於微信公衆號運營人員，對於品牌、市場、公關人員，這是個以後每天都要使用的工具。

我們第一時間採訪了剛剛完成B輪1.8億元融資，華人文化領投，國內最大的內容創業服務平臺——新榜的創始人兼CEO徐達內，請他從微信指數的實際應用價值、潛在勢能、以及與新榜服務的異同，這三個方面談了點看法。

大家最關心的東西，無非是「微信指數」對自己到底有什麼影響？

徐達內說，就目前的公開的信息來看，微信指數主要反映的是某個關鍵詞在微信環境中的聲量，可能是綜合了微信公衆號、微信搜索和朋友圈等一些系列用戶數據得到的。

也就是說，它的實際意義在於得知某個關鍵詞在當下微信生態中的真實熱度。這就延伸出兩個作用：

2、自媒體可以評估某個熱點到底在微信裏火不火。

舉例來說，假設以某個品牌作爲關鍵詞，投放前後的微信指數沒有發生任何變化，那就說明這個廣告在微信生態裏完全沒有產生影響。拿這個鐵證好好質問乙方吧。　　反過來說，這時候乙方再怎麼忽悠「其實我覺得是有用的……」也毫無意義。

畢竟現在的自媒體廣告這麼貴，微信指數可以成爲金主爸爸們監測效果的利器。當然，買了朋友圈廣告的土豪玩家更是如此。

顯而易見，「中國紅」現在的熱度更高，並且處於歷史高點；反觀助理月薪5萬的咪蒙已經是過氣熱點了……

不過，創業邦（微信搜索：ichuangyebang）也發現了微信指數尚且不完備的地方。

昨晚，時隔7年首次正賽中戰勝韓國的中國隊在朋友圈刷屏。爲中國取得唯一進球的前鋒于大寶，我們將其作爲一個關鍵詞進行搜索，微信指數並沒有發生明顯變化。這說明微信指數存在一定滯後性。

採訪中，徐達內表達的最重要的觀點在於：微信指數可以從一個側面反映出信息和內容的流向變化。

▲此酷炫的頭像爲老徐本人

顯然，這是針對百度指數，以及百度內容分發的野望而言的。

以前要是有什麼大新聞，百度指數基本可以通過抓取幾大核心的「新聞源」網站，比如新浪、搜狐等來彙總出當下的熱點和趨勢。

但是，當用戶更多地沉浸在封閉的微信信息圈中，比如消費娛樂看咪蒙、嚴肅八卦；看創業資訊關注創業邦雜誌。

此消彼長之間，百度指數經常有失偏頗。相反，掌握更多用戶行爲數據的微信指數則會取代前者成爲最具公信力的趨勢指標。

前兩天，關於百度取消新聞源數據庫的新聞已經體現出了百度的焦慮。

這次，百度重新定義優質新聞源，洗刷老一批被通稿、軟文佔領的媒體，體現出李彥宏在年初所說的，「讓百度重回內容分發，讓更多的內容主動找到人，把『大量被獨立App（微博、微信、知乎、頭條等）封裝化的內容』搶走的用戶重新搶回來」的決心。

不過，微信指數的推出又相當於給了百度一記悶棍。因爲百度有的只是信息和內容，而微信生態中除了內容數據，還有用戶行爲數據。

微信指數是張小龍秀出來的另一塊肱二頭肌。

創業邦（微信搜索：ichuangyebang）認爲，微信指數和一直若隱若現的「朋友圈熱文」，其實是一魚兩吃的關係。

入口很深，且隨機出現的朋友圈熱文通過監測各種用戶行爲數據，企圖在微信內部建立一個內容分發的新入口，並且減少雞湯文、營銷文，讓底層內容重建天日。（顯然，張小龍目前對這事還很謹慎）

總體來看，基於當前微信公衆號體系的內容分發能力，再加上微信指數體現出的用戶行爲分析能力，可以推測微信將在未來衍生出趨勢預測、個性化推薦和營銷服務等業務，這些足以讓百度和今日頭條不寒而慄。

徐達內說，最大的區別在於，新榜指數主要反映的是某個微信公衆號，或者某篇內容的傳播能力。同時，新榜構建的是移動端全平臺的內容價值評估標準，包括了微博、今日頭條等多平臺數據。

以目前佔據新榜營收最大頭的營銷服務爲例，第三方數據服務商顯然可以爲廣告主提供更好的投前服務。

徐達內告訴創業邦（微信搜索：ichuangyebang），在投放前，廣告主需要更多地去了解一個公衆號的傳播能力和用戶畫像，從而作爲決策參考。

因此，廣告主需要看到一個具體的公衆號，或者KOL的傳播數據（閱讀、點贊、增長曲線），用戶畫像，以及這個公衆號或KOL過去的投放記錄乃至轉化數據，比如新榜就可以在這方面提供部分協助。

總而言之，徐達內想表達的意思就是：咱作爲專業「賣水」的，生意空間還是很大的。