3月23日，快手對外宣佈完成了由騰訊領投的新一輪3.5億美元融資。前不久纔剛剛關停微視業務的騰訊，卻突然投資了基因有些另類的快手。同是視頻應用卻命運完全不一樣，騰訊這個轉身乍看之下有些突然。其實要說熱門應用，快手去年一鳴驚人最爲關注確實不假，但今年以來更搶眼球的還有不少，比如狼人殺、SnapChat等。以國內而言，源於殺人遊戲的狼人殺今年似乎更風頭大勁，爲什麼騰訊沒有選擇狼人殺而是投資快手？

一些狼人殺類產品對外聲稱自己不僅是一款遊戲，而且還是社交應用，甚至在蘋果應用商店把自己歸在了社交類。具備用戶溝通互動功能的產品比比皆是，以功能來認定社交屬性未免過於簡單化。從遊戲到社交的演進，理論上是行得通的，但實際上至今還沒有過成功的先例。因此狼人殺類產品，準確來說只是一款移動音頻視頻遊戲，加上並非原創，對騰訊而言價值並不大。

而快手則完全不同，它集內容、用戶和流量於一體的視頻社交平臺。官方數據顯示，快手全球擁有超過4億用戶，2017年的日活躍用戶（DAU）超過5000萬，日上傳視頻超過500萬條。騰訊看中快手，是因爲快手的優勢正好可以與自己現有產品互補，共同開發未來市場：

1、更貼近農村市場。快手的用戶以三四線及以下城市和農村用戶爲主，中國數以千年的農耕社會傳統，使得三四線及以下城市與農村用戶的特性比較接近。這也是外界經常用「農村包圍城市」來形容快手的發展之路。由於中國仍處於城鄉二元的社會，國內社交應用的重心也基本集中在城市，農村市場尚未得到重視，這一點騰訊也不例外。而隨着城市市場飽和與農村消費升級，互聯網企業深入農村市場是必然的趨勢，也是正在進行中的演變，比如電商早在幾年前就開始向農村渠道下沉。通過快手，騰訊可以更加快速深入農村，在未來農村市場中維持領先優勢。

2、更貼近年輕用戶。這裏的年輕用戶，不是20歲以上的年輕消費者，而是泛指伴隨移動互聯網成長的00後和95後。之前有流傳出來的說法，稱快手用戶的平均年齡只有14歲。雖然目前尚未得到官方資料證實，但快手用戶的年輕化和集中程度卻是不爭的事實。用戶年輕意味着可能擁有更好的未來市場。微信現在成年人社交市場佔據絕對優勢，但在年輕人社交中卻處於劣勢。在更酷更好玩的功能面前，像快手這樣的應用很可能從騰訊手中奪走相當市場，從而構成威脅。入股快手，也像是騰訊對未來的一種戰略投資。

3、補上短視頻內容短板。在外界的第一印象中，快手的內容低俗劣質。但事實上，在每天上傳超過500萬條的視頻內容中，也不乏優秀的作品。都說高手在民間，只要給一個平臺和有效的激勵機制，就能讓優質視頻內容創作者脫穎而出。騰訊圍繞着內容在文學、動漫、遊戲、音樂、影視等都有所佈局，但在短視頻內容這塊，關停了微視（微視應該視爲戰略放棄）的騰訊略有不足。投資快手有助於補足短板，也和騰訊在內容上的一貫理念相符。

視頻領域因技術而顯現新的機會

其實移動視頻應用早在幾年前就開始興起，最早的一批是短視頻應用。國外Vine之後，2012年前後，國內一窩蜂地冒出了數十個項目。爲了應對美拍、秒拍、拍酷、玩拍、微拍等的挑戰，騰訊在當年9月上線了微視。而騰訊剛剛投資的快手也是其中衆多應用之一，只是當時的名字叫GIF快手。但在微信等主流應用加上了短視頻功能之後，短視頻應用的市場前景就立即暗淡下來，只有少數生存到現在。

第二波視頻應用的創業浪潮，則是移動視頻直播。國內從2015年年底開始，2016年上半年最爲火爆，然後下半年開始就走向平淡。但不妨礙一些公司因爲直播業務，而在贏利方面實現鹹魚大翻身，比如陌陌。作爲新興業務，移動直播還在不斷向前發展，只是市場和投資者變得更加理性。

如今這一波則剛剛興起，是以視頻社交和移動視頻遊戲爲代表。前者如國外的SnapChat、Monkey，在國內目前尚未有類似的對標應用，和之前兩波側重於工具和內容不同，這次創業者直接瞄準的就是社交功能。後者如國內最近大熱的狼人殺遊戲，據說現在就有40多家企業加入角逐。

值得注意的是，每一次視頻應用的迭代，其實都是背後的網絡基礎條件和技術進步推動的結果。早前的短視頻如此，後來的直播也是如此。狼人殺爲什麼在去年下半年才上線，就是多人連麥技術這時才成熟，從而得以把線下的殺人遊戲搬到手機上來，從開始的音頻遊戲逐漸做到視頻互動。

而云服務平臺和第三方技術服務企業的出現，幫助初創企業降低了技術門檻的同時，還提高了時效。即構科技CEO林友堯認爲，像音視頻這種高難度的技術，如果創業團隊從頭做起，至少需要幾年時間才能達到產品要求，投入大週期長。現在雲服務可以快速集成到產品，實現快速創新。創業者更有機會去嘗試細分領域，快速試錯和迭代，或者分配更多資源和精力在運營和營銷上，從而做大做強。

目前很多國內直播平臺就是採用即構科技的基層技術，以保障直播平臺的平穩安全運行。狼人殺使用的多人連麥技術，在即構早已得以實現，並在直播平臺得到應用，推動直播向着更具場景化的方向發展。林友堯認爲，類似電視臺實時直播、遠程課堂、遠程會議等都可能是直播更有商業價值的新領域。隨着實時視頻技術的發展，他還預測下一個突破口，很可能就是視頻社交。

之前我曾說過，視頻不是社交溝通的最佳方式，但看了最近一些國外的例子後有必要修正自己的看法。不同環境成長的消費者，可能形成完全不同的使用習慣。視頻社交有可能隨着年輕人的成長而普及，在未來成爲社交的重要形式。

還記得以前馬化騰說過，他看不懂以「閱後即焚」起家的SnapChat。看不懂沒關係，儘管面臨着Facebook和Twitter模仿的阻擊，這並不妨礙SnapChat從圖片社交發展到視頻社交，在美國年輕人社交市場攻城略地，一直做到成功上市。2017年3月2日，Snap正式在紐交所掛牌，成爲繼阿里之後美股科技企業最大規模的一次IPO。

但比SnapChat還讓人吃驚的是00後視頻社交應用Monkey，上線五週其用戶量就達到20萬，最近的界面數據顯示，註冊用戶已經突破了300萬。Monkey界面和功能都很簡單，系統讓年齡相近的用戶配對視頻，聊得來可以續時接着聊，或者一鍵轉至Snapchat；話不投機則一拍兩散。

另一個表現突出的產品是據去年上線的視頻羣聊Houseparty，半年時間積累超百萬用戶。去年年底，其產品下載排名曾一度超過Facebook。聯合創始人、CEOBenRubin曾表示，Houseparty的用戶羣體主要在25歲以下。與Monkey一樣，Houseparty的界面和功能非常簡單，主要是靠新奇好玩的視頻羣聊功能來吸引用戶。

由於發展勢頭良好，Houseparty去年已完成由紅杉資本領投的5000萬美元融資。另據不完全統計，已經攻入視頻羣聊戰場的就有Kik、Tribe、Squad、Airtime、JusTalk、ooVoo等一大波產品，說明國內國外創業者都是一樣喜歡跟風熱點。

受到Houseparty、Monkey大熱的影響，避免年輕用戶流失，連Facebook、Line也坐不住了，先後上線了視頻羣聊功能。社交巨頭的相繼加入，用戶年齡從低開始向上延伸，反過來又推動着視頻社交向前發展，呈現全面開花的情景。

Monkey的用戶平均年齡低到僅有17歲，正好與兩個創始人相仿。在他們看來，不僅Facebook老了，甚至剛剛上市的SnapChat也有些過時。

這些95後00後的國內用戶也正好與此類似，他們有87個以上的理由，要與微信保持着距離，在他們看來，「一個連GIF動圖都不能發的軟件怎麼能滿足95後的需求?」，於是退而求其次選擇相對功能豐富、更好玩的QQ，用鬥圖來釋放自己的天性。

這給騰訊的未來帶來了不小的隱患，畢竟以一個QQ來粘住年輕用戶是不保險的。當有其他更簡單更新奇更好玩的社交應用出現時，年輕用戶就會斷然離去。在QQ不便大動手術的情況下，採取投資或收購其他創業項目就不失爲一個策略，像當年Facebook收購Instagram就是一個非常成功的案例，實際上谷歌也在早前戰略入股了SnapChat。因此，騰訊投資快手最根本的因素，可能不是兩者可以形成互補，而是意在佈局未來的視頻社交。

未來，騰訊應該會適時推出新的年輕人社交工具，無論是內部研發還是投資。在此之前，通過投資快手騰訊就多了一個選擇：直接改造快手，或以快手爲母體推出類似於Monkey的新視頻社交應用。快手的設計理念同樣主打簡單易用，在技術上背靠騰訊也不是什麼問題（事實上早在2015年微信就已經內嵌了羣視頻功能）。這樣既實現了年輕用戶的產品擴張，也可避免對微信的現有用戶衝擊，算是兩全其美。

隨着5G時代的到來，和視頻技術的進步，新的視頻社交時代或許也將來臨。技術固然重要，但如同Monkey驗證過的那樣，只有年輕人才最清楚「騷浪賤」是什麼，自己想要什麼樣的產品和功能。從優秀技術向好產品的轉化，纔是最有價值的跳躍，比技術本身還要重要。也就是說，除了騰訊，其他創業公司同樣也有機會。