近日受冷空氣影響，一場大範圍的雨雪悄然入侵了北方大部分地區，在被霧霾籠罩的同時，纏綿的絲絲細雨也給這些地區增添了一絲朦朧美。

現在每天出門第一件事情就是點開天氣預報看看，今天該穿上多厚的羽絨服。在我們的日常生活中，預測準確率不斷提高的天氣預報已然成爲生活小幫手，它在提高我們的生活質量和生產效率上可謂功不可沒。

在日地空間環境中，空間天氣預報同樣起着非同小可的作用，它的預報不僅能夠讓我們選擇合適的時機發射航天器，也能給我們在航天器的設計製造環節提供更好的保障，降低發射成本，提高任務成功率。

太陽作爲日地空間的主宰，它的喜怒哀樂都能給地球帶來一些意想不到的「驚喜」，即便空間天氣預報能夠準確預測災害性天氣，但如何最大程度保障地球安全依舊是個問題。還好，地球有磁層能夠化「驚喜」於無形。

太陽對日地空間環境施加影響的主要手段就是太陽風了，它從太陽上攜高速流而來並撞擊地球，而地球的磁場憑藉自身的能力阻止太陽風進入，太陽風只好繞道而行，繼續向前運動，從而在地球向陽面形成一個漏斗狀的地球磁場區域，這個區域就是磁層。

通常認爲，磁層是指電離層以上受地磁場控制的廣大稀薄等離子體區域，這個區域的邊界由太陽風動壓和地磁場磁壓平衡的位置確定，這個邊界層也被稱爲磁層頂，在太陽風動壓增強的時候，這個位置可以接近地球同步軌道高度，約爲6.6RE（地球半徑），也就是人造地球衛星最爲擁擠的區域。

背陽面的磁場在太陽風的拖拽下，不斷向遠地點拉伸，這個延伸的區域就是磁尾，它被稱作磁層能量的儲能區。1961年美國「探險者」12號衛星，首次探測到了磁層頂，由此確立了磁層在空間物理學上的重要地位。

現在人類登陸火星的呼聲越來越高，爲了能夠更好的適應火星探測器的運行，火星空間天氣預報將起着非常重要的作用，太陽風是強是弱，日火空間的高能粒子是多少，太陽極紫外輻射強不強，這一些系列空間環境參數都將對登陸火星航天器的運行和通訊測繪技術產生重大影響。

這還不是關鍵，最爲關鍵的是太陽風的威力會對在即將火星表面生存的人類帶來多大的影響。在地球上因爲磁層和大氣在，我們就不用擔心太陽風和宇宙物質會直接轟擊地表，給人類帶來毀滅性災難。那火星呢？它是否有足夠的氣場能夠承受住這來自太空中的一系列考驗呢？

說到這裏，你是不是已經猜到本期空少問答小課堂的問題了呢？我們的問題就是：你認爲火星上有磁層嗎？還有其他幾大行星呢？如果有，它們的磁層和地球磁層有什麼區別呢？聰明的你快來告訴我答案吧！

本期的問題，空心粉們快來搶答吧~請在文章後給我們留言，寫下您認爲正確的答案~

下週一我們會公佈答案，並從大家的留言中甄選出的最佳答案進行公佈！