三月的上海，室外溫度還是比較涼，不過今天上海東方體育中心的場內卻是熱力四射。在這裏華爲發佈了旗下三款產品，「人像攝影大師」HUAWEIP10、P10Plus，第二代HUAWEIWatch手錶，還有一款定位潮流輕旗艦，爲年輕用戶量身定製的HUAWEInova青春版正式亮相。

各位肯定記得陽光下輕波拂動的水面，光線折射閃爍奪目的感覺，這次HUAWEInova青春版在櫻語粉和魅海藍兩個版本的背部就採用了這種流光水波紋的設計，在不同的角度，不同的光線下，都會變幻出截然不同的波紋感覺。在現場很多媒體和粉絲們都在反覆把玩HUAWEInova青春版，從不同的角度去感覺不同層次的光韻和美感。亮眼的視覺效果、時尚潮流的外觀，這就是今天華爲年度新品發佈會上出現的顏值新秀。

HUAWEInova青春版採用這種個性飛揚的流光水波紋設計，和其對應的消費人羣特質是密不可分的。正如其95後青春偶像代言人關曉彤所體現的那樣，年輕一族樂於追逐潮流，釋放自我的激情和活力，去創造不一樣的絢麗生活。而HUAWEInova青春版正是將這種感覺用流光水波紋的形式展示了出來。

讓外在的光線來參與產品的設計，是HUAWEInova青春版在外觀上令人感覺最亮眼的地方。據瞭解獨特的流光水波紋已經申請了專利，成爲華爲ID設計的獨特美學標誌。

HUAWEInova青春版還是華爲系列首款雙面2.5D弧面玻璃機身的手機，正反兩面都採用2.5D弧面玻璃，呈現了更好的質感和更佳的手感。整機厚度只有纖薄的7.2mm，同時在玻璃的邊緣研磨出2.5mm寬度的弧面，讓整個邊緣過渡自然圓潤。

HUAWEInova青春版在CPU及內存、運存等方面做了積極改進，採用的是華爲獨立研發的CPU麒麟658處理器、從底層優化了整體性能。在製程工藝上採用最新的工藝16nm，強勁8核主頻最高達到2.36GHz，加上4GB運存＋64GB內存，帶來更低的功耗和更強的性能，以及更好的操控體驗。HUAWEInova青春版還以最新的EMUI5.1操作系統與麒麟芯片深度結合，綜合提升了系統速度，給用戶帶來流暢不卡頓的使用體驗。

在屏幕顯示方面，HUAWEInova青春版實現了像素級的亮度控制，使用眼更舒適，追劇更精彩。智能識別視頻內容，提升暗處細節，亮處保持不變：視頻播放的時候暗部提亮，顯示效果更佳，達到像素級提升。主流的視頻播放器都可以支持。智能識別外界環境光強度，保持屏幕亮度柔和舒適：在陽光下顯示效果提升。爲了滿足年輕人羣的夜讀需求，HUAWEInova青春版新開發了夜讀模式功能，最低亮度低至3nit，夜晚使用手機閱讀更舒服。

這樣一款在現場驚豔了衆人的HUAWEInova青春版，不僅顏值美，而且在拍照方面也絲毫不落後，前置的800萬像攝像頭預置了高端旗艦機的功能。開啓此功能後，攝像頭可以判斷人臉部區域，其餘部分做虛化處理。模糊你不想要的背景，突出你的美。爲了解決夜景拍攝的主要痛點，HUAWEInova青春版支持12M大pixel後置攝像頭，單個像素面積增加25%，進光量提高20%。在黑暗中拍的更明亮，提升暗光拍攝效果。加上智能防抖、閃速對焦，可以說應對生活中的隨手拍是完全沒有問題。

HUAWEInova青春版這款僅售1999元的輕旗艦，青春洋溢的顏值新秀，打動了發佈會現場衆多的粉絲，你是否也有些心動？建議你在華爲的授權體驗店親自感受一下它不一樣的美，相信一定會有同樣的感受！