摘要：今日頭條會拉低整個社會的智商、品味進而是文明水平嗎？如果是，一個互聯網企業家和創業者是否應該揹負一定的價值觀選擇責任——爲這個世界變得不那麼「Low」盡一份力，即便會因此失去部分生意，就像谷歌在相當程度上堅持的「不做惡」原則那樣？

這是尹生關於今日頭條現象系列分析的第二篇，上一篇文章的觀點已經體現在其標題中：誰也阻擋不了中國互聯網的今日頭條化。

當一個人的手機屏幕上頻繁跳出某些標題帶有性暗示，或者暴力、地域或階層仇視，又或者叫人快速成功和快樂的心靈雞湯的內容時，又或者一個人沉溺於一個粗糙、滿口髒話、充滿各種出格業餘表演的世界中而不能自拔時，通常人們會給這類人貼上一個「Low」的標籤。

而這個世界正是今日頭條、快手這兩個移動互聯網時代近乎神話般存在的新星賴以生存的基礎，如果這種說法是站得住腳的，那麼也就可以說它們的成功是建立在找到了一種播種、繁衍、放大這種品味的機制上的。

這正是兩家公司所代表的現象引起尹生（微信公號：尹生價值觀）關注的地方：它們會拉低整個社會的智商、品味進而是文明水平嗎？如果是，一個互聯網企業家和創業者是否應該揹負一定的價值觀選擇責任——爲這個世界變得不那麼「Low」盡一份力，即便會因此失去部分生意，就像谷歌在相當程度上堅持的「不做惡」原則那樣？

當互聯網賦予每個人更大的選擇權時，它同時也將文明的標準制定權和解釋權下放到了每個人，而過去有一個所謂的精英階層扮演代理人角色，他們用一種較高的標準引領着整個社會朝更高的文明程度進化。

讓每個人都擁有社會治理中的話語權，這幾乎是任何開明社會的追求，因此在這一點上互聯網公司做得很好，至於文明的標準和文明水平是不是會因此降低，也許並不必擔心，因爲你必須相信人類本性中積極的一面，正是這一面幫助人類在漫長的進化過程中成功穿越了茫茫迷霧——只要你給一個人的自由意志的發揮創造條件。

但問題是，商業力量的介入會干擾這種過程：出於商業成功的需要，一家面向消費者的互聯網公司總是力圖贏得最大規模的用戶，這樣它就能搶先擁有規模或網絡效應優勢，而爲此，它必須選擇人羣中最基本的、最具穿透力的共同點——而這通常表現爲一個社會在當時的普遍生存狀況——並將以放大。

這正是今日頭條和快手面對的用戶普遍需求——儘管它是通過一種看似「千人千面」的機制來實現的：普遍缺乏安全感和被尊重，相當多的人甚至在生理層面都得不到滿足，爲挫敗感和焦慮感所纏繞，於是，攻擊性、生理的沉醉、能帶來暫時安慰或者速成幻覺的雞湯，就成爲最基本、但在前互聯網和移動互聯網時代被忽視的「需求」。

今日頭條的成功，就在於它建立了一種滿足這種被忽視的「需求」最有效的方式：你的需求被你的行爲或有類似行爲的人的所選擇和強化，隨着你使用今日頭條的次數越多，使用今日頭條的人越多，你的「需求」也被滿足得越多。換句話說，系統會放大你的「需求」，它們會自行繁衍，就像湖中的水浮蓮一樣。

這正是這種模式的可怕之處：湖中的水浮蓮在經歷了一段時間的緩慢生長後，會突然在短短几天間擠滿整個湖，同樣，這些相似的內容最後會佔滿一個人的大腦，不再給思考留下任何空隙。

這本質上，是一個選擇權的問題：在搜索模式下，用戶每次都在就這樣的問題做出決策：我希望做什麼？這將留出思索的空間，人類正是通過類似的選擇過程來學習的。而推送模式下，系統無時不在爲用戶做出選擇：你應該關心什麼——雖然表面上是你自己在進行這些選擇。

它所依據的只是你偶爾點擊了一次或幾次某個詞，你在點擊這些詞時，可能只是偶爾的獵奇心理，但並不意味着你希望將這種偶爾的獵奇變成一種常規行爲，而現在系統卻在放大你的行爲背後的選擇心理，把你變成一個獵奇專業戶，或者只是被標題中的某個詞感興趣，但發現內容完全不是那麼回事，甚至完全只是一次失誤的操作。

所以，系統並不真正瞭解你，也並不給你選擇權，它只是根據你的行爲捕風捉影，它本該和你有更全面的溝通（也許人工智能能讓這個問題有更好的解決辦法？即便如此，個人的選擇仍然不可替代）。

它認爲了解你的，只是你的很小一部分「需求」，甚至只是「需求」的暫時替代物，它並沒有解決你的根本需求：你爲何關注某一類話題——如果你真關注這類話題的話？

你可能關心的是生理、安全需求，而它只是提供暫時的轉移，卻無法提供積極的力量，幫助你實現需求滿足和升級。只要你相信這個世界會越來越好，感官和膚淺的精神刺激很快就會被厭倦，用戶的興趣遲早會轉移和向高層次進化。

而那時系統卻無法對變化做出反應，因爲它只是重複強化着你的過去，並據此形成自己的特性（可悲的是，這一天也許要很久後才能來到）。即便繼續存在它也會面臨其他遊戲形態的競爭，就像今日頭條面臨快手的競爭一樣。

所以，接下來的問題是：一個企業家或創業家，或者具體點，今日頭條的創始人張一鳴，應該有自己的價值觀，從而選擇放大一些價值，而壓縮一些東西嗎——就像谷歌的佩奇和布林一樣？傳統媒體通過編輯模式來貫徹自己的價值觀，從而協助文明進化。

這的確是一個悖論：資本希望今日頭條最大程度的贏得用戶，創造經濟價值，而且即便他不這樣做，也不排除競爭對手這樣做，那麼他將在競爭中處於下風——內容層次的劣幣驅逐良幣模式已經啓動。這也許正是BAT競相今日頭條化的根本原因。

也許對張一鳴而言最好的「藉口」就是，按照馬斯洛的需求分析模型，當一個人處於較低層次的需求得到滿足後，就會主動去尋求更高層次的需求滿足，而讓我們普遍擔心的「Low」化，不過是更大多數的人目前正處於較低需求層次的反應，這是誰也無法改變的現狀。

但至少他應該讓系統更全面瞭解用戶的真實需求，而非暫時性的興趣，同時，把更多的選擇權真正給予用戶，讓他們可以隨時修正機器對他們的誤解，並留下一些思考時間。

如果這一切是不可逆轉、不可不救的，那麼我們就不得不從現在開始考慮另一個嚴肅的問題：人工智能時代會讓人類的整體智商倒退嗎？

尹生價值觀，聊聊互聯網行業那些正在創造或毀滅價值的人和公司。你也可以前往雪球查看尹生的專欄文章，或者加微信號，jiazhixian_1與尹生一對一交流（添加時註明真實姓名/行業/公司）。