中國電商企業出海步伐，就像越來越緊張的朝鮮半島局勢一樣，敏感的中國商人，繃緊的神經擦槍走火，提前打出了萊剋星頓的槍聲。

在2017年初的時候，馬雲的願景是，到2025年，來自海外的購買將佔到阿里電商GMV的一半。

而現在，馬雲對形勢的判斷不能說完全顛覆，也是大大改變了。

阿里巴巴此前曾佈局了東南亞的電商平臺Lazada，而此次馬來西亞的eWTP園區將成爲阿里國際化直接進軍東南亞的橋頭堡。

Lazada新加坡的首席執行官AlexisLanternier說，Lazada將推出一個直接鏈接到淘寶的專門網站（taobao.lazada.sg）。一開始，該新網站將在Lazada現有500萬個產品的基礎上添加40萬個淘寶平臺的產品。

3月22日，馬雲現身馬來西亞吉隆坡，聯手馬來西亞總理納吉布、阿里CEO張勇、菜鳥總裁萬霖，見證了菜鳥網絡和中國物流合作伙伴首次亮相馬來西亞，在吉隆坡打造中國境外首個服務於eWTP的國際超級物流樞紐。

從與美國總統特朗普談笑風生，到與東南亞元首們往來密切，馬雲在國外站臺的時間要遠遠多於國內。

2017年中國居民的消費狀況不是那麼樂觀，供給側改革提升了上游的能源和資源的價格，但下游的消費者購買能力卻沒有相應提升。

CPI漲幅跌至1%以下，創近兩年新低的表現，讓市場擔心中國經濟面臨通縮的風險。

CPI是評價居民購買力的主要指標之一，高漲的煤炭、鋼鐵，提高了整個社會的價格，居民卻無力對消費支出更多的錢。

2017年國家統計局的數字顯示，中國1~2月份的社會消費品零售總額增速9.5%，這已經是連續第7年放緩。

普華永道的報告指出，2018年至2020年三年間，中國社會消費品零售總額每年增長率維持在7%左右；至2020年，社會消費品零售額將接近44萬億元。

阿里在國內的經濟體已足夠龐大。

但，一旦決定了國際化，阿里系的執行力無人可敵。

一出手就收購了東南亞最大的電商Lazada，印度最大的支付和電商公司Paytm，入股了印度第二大電商Snapdeal。

如果說2016年的東南亞電商是阿里進軍東南亞的開胃菜，那2017年它將是阿里在東南亞推行國際化的主菜。

2013年，東南亞的電商佔社會零售總額只有1%，同期中國的比例達到了8%，而目前中國電商佔比已經超過了12%。

但東南亞電商不發達有着自己的原因，阻礙電商發展的「天塹」就是物流快遞業的不發達。

越南的物流成本是GDP的25%，印尼高達30%，印尼運輸貨物出港口平均要5.5天，而最好的新加坡只要1到2天，物流成本僅10%。

幾乎所有人都知道物流是東南亞電商的瓶頸，風險投資流向了一衆初創的物流企業，比如NinjaVan,AscendGroup’sSendit、Skootar。

有意思的一個現象是，由於DHL、JNE等比較大的物流配送無法解決最後一公里的配送，許多打車軟件和共享單車的軟件，Grab和Go-Jek等都有了附屬的快遞功能。

物流創業公司們認爲，它們是在東南亞電商淘金熱裏賣牛仔褲的李維斯，或許真正的金子是牛仔褲也說不定。

比起看到機會毫不猶豫出手的阿里巴巴，東南亞的投資都自動矮了一大截。

日本公司NTT-Docomo投資的aCommerce是在此之前融資額最大的一站式購物倉儲物流公司，融資額是2000萬美元。

得到阿里注資的新加坡郵政是一個東南亞乃至亞洲物流的領跑者，它的營收每年增長12%，近7億美元，它的野心是成爲東南亞主導的電商物流。

新加坡郵政會是阿里巴巴在東南亞物流的棋子嗎？這就太小瞧了馬雲的志向。

就像做新零售需要樹立一個旗手百聯集團一樣，菜鳥的海外擴張，也需要一個能抵死支持的幫手。

與東南亞最大的物流公司的聯合，是一個標杆效應，DHL、嘉裏大通、斑馬物流等都漸漸集聚在此次的超級樞紐之下。

這裏不只是航空貨物倉庫和配送中心，它是一個綜合的eWTP園區，包括物流、通關、貿易、金融等一系列供應鏈設施和商業服務。

3月22日的合作，表面上是個簽約，背後隱藏的是菜鳥與各路物流倉儲諸侯之間的合縱連橫。

阿里的電商戰車上，綁着螞蟻金服和菜鳥網絡兩大側翼。

世界上沒有一個物流公司擁有這樣的大數據和處理量，更何況是基礎設施薄弱的東南亞。

在中國高強度激烈競爭下的菜鳥網絡，在低水平的東南亞可謂如魚得水，如刀切菜瓜般簡單。

在東南亞的快遞標準和價格上，菜鳥網絡將掀起的風浪不亞於一場革命。

東南亞擁有6億人口，極低的電商滲透率，是一塊天然的電商和物流市場。

跟中國和美國不同，東南亞是十幾個國家的聯合體，每個國家都有着獨特的法律、低效。

海關手續阻礙着跨境貿易，拖延和意外是電商快遞必須面臨的問題，尤其菲律賓和印尼都是由衆多島嶼組成，通信落後根本無法有效通知顧客。

另外，腐敗問題也是除了新加坡之外東南亞國家的普遍問題，去過東南亞國家的遊客都知道這些國家的海關官員有多貪得無厭，這也是物流快遞的高成本之一。

沒有統一的基礎設施和高鐵高速網絡，每一個單獨的市場需要單獨的合同和本地化。

這就決定了，有着多年積累的地頭蛇，要強於人生地不熟的巨無霸，新進者的門檻很高。

菜鳥選擇了實力強進的新加坡郵政，這是僅有的幾個能在複雜地域裏有經驗、處理犬牙交錯問題的能吏。

不過，要想拿下類似中國70%的市場份額，協調各方關係，建立一支同盟軍，光有新加坡郵政並不夠。

超先聲，王超的微信公衆賬號，關注互聯網和新科技。微信搜索「chao-xiansheng」，傾聽進步的聲音。

超先聲文章全部原創，都是赤裸裸的乾貨。轉載請務必註明出處和公衆號，否則堅決找你麻煩。