現在手機都在拼配置，閒着沒事就出個旗艦。驍龍821、麒麟960、6G內存、128GB儲存空間，指紋解鎖、超清大屏、無邊框、大光圈攝像頭。這些剛開始還挺新鮮的，但是看多了就習慣了~

再過兩天，3月24號P10就要正式在國內開售了，不過就在剛剛，蘋果突然悄悄發佈了一款姨媽色「新機」···

同樣在3月24號開始訂購，然而這尼瑪就是換了個殼啊！一切都和之前的版本一模一樣，就算我們有信仰，也不能這麼蒙人圈錢吧……

而最近在建行信用卡官網上，也出現了P10的預售頁面。

頁面顯示：4+64GB版售價爲3699元，而4+128GB版售價爲4299元！

不出什麼意外的話，這應該就是最終價格了。比P9剛上市時候的定價高了好幾大百，我感覺可能是看了假的報價……

iPhone沒啥好說的了，爲了讓各位爸爸不花冤枉錢，果小妞決定先給大家試試，P10到底怎麼樣~

看發佈會的時候，果小妞還覺得P10背後的金屬光澤挺好看的。然而拿到實物的瞬間，其實我是有點兒方的。和官宣圖以及最近各種真機上手美圖對比，差距實在是有點兒大！原諒我真的沒法說它好看……

背後創新的立體金屬質感讓我想起了小時候，乾脆面裏送的裸眼3D卡片……用指甲一劃那種滋啦啦的聲音都一樣……

頂部玻璃貼片和金屬機身的銜接，看起來也真是一點兒都不尷尬……

而這個全新設計的金屬機身確實不沾指紋，手感也是很好，就是半天用下來就像貼了兩年的泛黃磨砂膜。因爲指紋連着油啊汗啊都滲進去了……

並且被金屬或者沙子劃到，馬上就是一個無法撫平的傷疤。官方宣稱的「防刮」看來有點兒言過其實了，估計採用傳統金屬機身的黑色版，質感應該會好多了……

P10這次終於採用了正面指紋解鎖，在操作上這塊指紋識別「按鍵」還是很獨特的。

你可以把P10的指紋鍵理解成一塊小型觸摸板，輕觸一下返回。輕觸兩下直接返回桌面，左滑右滑進入後臺~

但是震動反饋真的太不明顯了。好在，用不習慣還可以調出虛擬按鍵···

P10這次最大的亮點應該就是使用了跟Mate9一樣，1200萬彩色攝像頭+2000萬像素黑白攝像頭的組合。而且光圈還由Mate9的F2.2升級到了F1.8，更加壕無人性的是。這回連800萬像素的前置攝像頭也用上了和徠卡合作的鏡頭~

聽起來很厲害有沒有！但是用了徠卡鏡頭的P10，跟別的手機拍照區別到底在哪呢！掏出小本本，果小妞要講課了~在P10的色彩設置裏，有鮮豔和柔和兩種模式調整！

這兩種模式在徠卡相機中也有，是相似的調教風格。這就是所謂「使用徠卡鏡頭」的作用~

如果你想直接輸出原片，這樣的鏡頭拍出來的色彩確實會更好。但如果你只是用它拍照發朋友圈，其實和拍完照片加個濾鏡還真沒啥區別……

而華爲手機拍照最大的問題是晚上的多幀降噪等，和徠卡鏡頭啊什麼的半毛錢關係都沒有、就是晚上拍照，按下快門以爲拍完了。而其實它會多拍幾張疊加起來，達到降低噪點的效果~

如果你以爲拍完了直接動了，照片拍出來基本就是虛的。這就是多幀降噪搞的！

而且雖然用了反差對焦+激光對焦等等。但是對焦速度依然慢死了！

但是經過果小妞的多次測試，它識別的應該不是臉，而是肩膀……所以並不是很靈敏……

而前置攝像頭對焦和畸變的問題更加明顯，尤其在逆光時。自動對焦慢到你懷疑自己長得根本不是人臉……

如果你的臉移到邊框位置會發現，它已經變形到確實不像人臉……

P10搭載的是麒麟960處理器，操作起來肯定是非常流暢啦！別的配置跟去年推出的旗艦Mate9基本一毛一樣，但P10的發熱屬於比較嚴重的類型。簡簡單單刷會兒微博就有點兒燙手了···

P10電池容量3200mAh，P10plus電池容量3750mAh。Type-C的接口，都支持快充，電量雖然不算大但非常經用~日常使用兩天電量還有富裕，重度使用一天不充電基本沒問題！

也都搭載了最新的EMUI5.1系統，據說會越用越流暢。內置的一些手勢操作還是挺方便的，指關節敲擊截屏、錄屏啊~

只是劃屏幕分屏這個我不太懂，屏幕已經不算大了，還一心二用真的有必要嗎……

當然了P10還有最優秀的一點，雖然定價我們覺得有點兒高。但是在國外定價更高，比國內還貴了1000多！這讓爲了省錢常年海淘、找各種國外代購的我本人，內心非常爽快啊！

華爲P10作爲一款小屏旗艦，性能配置絕對都是一流的。但要讓我給出一個特別吸引人的大創新大亮點

或者比別人強得多非買不可的理由，果小妞只能說···

採用新金屬機身的藍色、金色版本。長得確實有點兒一言難盡……不能說它看起來多low，起碼用起是真髒……如果各位爸爸實在已經飢渴難耐了，建議還是選擇全黑色的版本。

但是前後三徠卡鏡頭的確是噱頭大於能力。如果提價的原因是這個，果小妞本人更願意把它定義爲忽悠人~

而至於紅色的iPhone，我本人倒更建議你們買個大紅超薄手機殼。28還包郵、28你買不了吃虧，28你買不了上當~

你有沒有被哪些手機廠商，聽起來好像很高大上的虛招子忽悠過。比如什麼眼球識別，眨眼翻頁···