國產手機普遍漲價華爲也沒有例外，消費者換機可能會更謹慎權衡的因素也會更多，但恰恰也是大浪淘沙的好機會。

貴，貴，貴！華爲P10/P10Plus國行版價格公佈之後，科客記者與幾位媒體同行不約而同發出了這樣的感嘆。事實上在P10/P10Plus上海發佈會現場，當華爲消費者業務CEO餘承東宣佈新品最終定價的時候，可容納數千觀衆的現場掌聲寥寥，場面略顯尷尬。短時間內，不少業內人士、網友紛紛評價這次華爲P系列定價偏高了。

起售價漲800元，比Mate9還貴

全新推出的華爲P10國行版4GB+64GB版3788元、4GB+12GB版4288元；國行P10Plus則以6GB內存起步，64GB/128GB/256GB分別爲4388元、4888元、5588元。去年的P9國行版售價2988元起（3GB+32GB運營商定製版），P9Plus則爲3988元起，對比起售價來看P10和P10Plus分別漲了800元和400元，且如今P10的起售價已經超過去年年底華爲推出的Mate9（3399元），而P10Plus的頂配價格，甚至超過了曲面屏Mate9Pro的頂配版（5299元）。

單純從以上定價的對比來看，此次華爲P10和P10Plus的確賣得不便宜，不過當中也與年初開始的國產手機漲價潮有着很大關係。受內存、閃存、屏幕等關鍵器件漲價以及美元匯率走高的影響，此前包括小米魅族樂視nubia等以性價比見長的國產品牌，一方面已經不同幅度對部分在售機型進行漲價銷售，另一方面近期推出的部分國產手機新品，普遍價格也都不再便宜，表明成本壓力實在不小。

P系列和Mate系列是華爲手機近幾年奠定全球出貨量前三、站穩高端市場的關鍵，P9系列還實現了國產高端機型銷量突破千萬臺級別的重大突破。還記得餘承東前年在接受科客記者採訪時指出，「如果Mate8和P9站穩了市場，接下來華爲手機將勢如破竹」，現在來看前半句已經達成，至於後半句也還算樂觀，數據顯示2016年華爲手機發貨量爲1.39億臺（佔全球智能手機市場份額11.3%），整體提升29%，美中不足的是2016年華爲20億美元的利潤率反而比2015年的22億美元低了，僅佔全球智能手機行業利潤的1.6%（蘋果79.2%三星14.6%），這也是華爲CEO任正非對手機業務不滿和批評的。

對於華爲手機而言今年除了出貨量增至1.7億臺的目標以外，提升利潤率是迫切需要突破的，如何實現提升？產品提升競爭力是一方面，其它則包括調整渠道策略、優化整體運營成本、增加服務性收入等等。綜合以上分析客觀和主觀的「大環境」，對重點新產品適度漲價則成了無奈但又迫切的選擇。

iPhone7國行蘋果官方定價5288元起，不過如今第三方經銷商的售價普遍會低一些，所以華爲P10與之差價不超過1500元，對於許多國內消費者而言，安卓手機大同小異，花近4000元購買國產安卓，爲何不多加千餘元選蘋果iPhone呢？這的確也是國產高端機型普遍面臨的現實問題，對此華爲P10該如何應對呢？

重點是做好自己。就如任正非前不久指示的，不允許華爲員工對內對外發表「滅了蘋果、滅了三星」相關言論，需要正視與三星、蘋果的差距，並從差距中尋找不足，積極提高。這一次P10和P10Plus主打「人像攝影大師」，進一步提升華爲P系列幾年來持續在攝像領域積攢的專業度，從其配備三枚徠卡攝像頭、升級雙攝光學表現、着重優化人像拍攝和自拍來看，的確是可圈可點。科客記者從近一個月的P9評測體驗情況評價，認爲P9在當前雙攝手機中的畫質表現力已經屬於佼佼者，自拍成像的進步也比較明顯。

新配色和新材質的探索，則是今年華爲P10/P10Plus力圖傳達給消費者「更時尚」的強烈信號，拋開仍有不少爭議的「草木綠」不說，全新的鑽雕藍版本還是獲得了比較高的口碑，並且這次P10/P10Plus的緊湊設計和舒適手感也值得點贊。而其它方面，海思麒麟960處理器與EMUI5.1爲其帶來均衡的高性能表現，超級快充及衆多安全特性也是加分項。

綜合來看，在多款搭載高通驍龍835的旗艦機型普遍要到5月，甚至是下半年才能充足供應的情況下，華爲P10/P10Plus可以視爲上半年國產手機，甚至是全球安卓陣營的標杆之一，對於已經有超過一年時間未換機的消費者而言，是物有所值的精品。爲何要專門說「超過一年時間未換機」，科客記者認爲如果從2016年之前的機型，哪怕是旗艦產品，升級換華爲P10/P10Plus也是比較好的選擇，配置和體驗也會得到較爲明顯的提升。

至於標題拋出的「到底貴不貴」話題，若從3788元起、國產安卓、非曲面屏、工資沒漲等限定條件來看的確貴，但換個角度不過就是每天攢個10來塊攢一年，也就是比買了半年也搶不到的小米旗艦MIX貴個幾百塊，或者是用買三星GalaxyS7/蘋果iPhone6s的價錢買臺頂配、拍攝效果可能比iPhone7Plus還好的旗艦手機，這些層面來說就不算貴了。說到底貴不貴還是因人而異，不買蘋果的吃瓜羣衆還不是整天吐槽iPhone貴，甚至還有朋友買了紅米也覺得不值，真正想買的只要過了自己那關，少點無謂的比較，只要覺得物有所值適合自己就OK了。

機友社區，讓機友們輕鬆幫你解決任何購機疑難