3月22日，天下女人國際論壇在北京開幕，花椒進行了全程直播。楊瀾、張朝陽、張靚穎出席活動，現場大咖雲集。在「女性，變革時代的創新力量」的核心主題下，參會的各界人士就大數據時代的企業創新、終生學習與自我創新等議題展開了討論。

「女性創造力獎」頒獎典禮是此次論壇的一個核心亮點。作家郝景芳、科學家李飛飛、歌手張靚穎獲此殊榮。

作爲獲獎嘉賓，素有高音女王之稱的張靚穎在專訪時與網友分享自己的工作和生活。有直播觀衆留言調侃「最近變胖了」，沒想到張靚穎機智回覆「沒關係，我瘦下來很快的」，讓不少網友大呼羨慕。

而論壇發起人楊瀾的專訪也引來諸多圍觀。直播中，楊瀾大方的向網友分享了自己的幸福祕籍和愛情觀，「要多談幾次戀愛，只有這樣纔會找到合適的人，多談談沒有壞處」。

在討論大數據時代的企業創新議題時，搜狐CEO張朝陽分享了自己的看法。「團隊裏面經常有人說競爭對手做什麼，我比較煩聽這種話。不是反對研究競爭對手的產品，但是如果你的想法是因爲競爭對手這樣做你才做，這個理由就太牽強了，你應該瞭解用戶的感受，每個產品都有它自己的內在邏輯。」

作爲麻省理工學院的高材生，張朝陽思維敏捷，講話速度也非常快，二十分鐘的演講過程中，各種書籍名稱、專業名詞被不斷拋出。主持人不禁調侃整個演講成了張朝陽的讀書會。

此外，張朝陽也對AI發表了見解：「機器學習會讓這個世界變得越來越聰明，搜狐未來將從搜狗搜索引擎如何做最好的知識搜索，搜狐新聞如何個性化推薦兩個角度對人工智能進行探索」。

楊瀾則從另一個角度進行了解讀，「真正有創造性的和人文之間的交互還是不能夠被改變的。」她例舉了機器人畫畫的案例作爲佐證。機器人雖然能夠畫出讓人匪夷所思的作品，卻不能算是一種創作。「作品的創造性有時候恰恰體現在人類創作過程中的缺憾和偏見上」，楊瀾表示。

會場上，楊瀾向全社會發出倡議：倡導有成就的女性、公司、家庭做女性的伯樂，幫助她們釋放天性成爲更好的自己，也倡議全體女性做自己的伯樂，勇敢成就更好的自己。

現場的嘉賓妙語連珠，作爲論壇的獨家專訪直播平臺，花椒直播網友的互動也分外火熱。持續兩天的論壇直播中，網友的留言點贊幾乎沒有間斷。

隨着直播平臺的發展，打造多元化內容成爲各個平臺發力的重點領域，IP跨界則成爲其中重要的一環。花椒直播在IP跨界合作方面發力頻頻，同衆多專業PGC團隊展開合作。此次與天下女人國際論壇的攜手，就是花椒直播在拓展優質直播內容方面進行的有益探索。例如投資人李開復、徐小平等在花椒直播對創業以及投資進行了分享，還有花椒直播聯手央視財經對中國發展高層論壇2017年會、3·15晚會後臺以及被曝光企業執法現場進行直播等。