2017年，圍繞摩拜和ofo之間的紅黃共享單車的PK估計會一直上演，刺刀見紅、各路殺器比拼將成爲一種常態。

這不，就在3月23日，摩拜祭出了「紅包單車給用戶送錢」的營銷殺招，給這個原本已經熾熱的共享單車市場再添一把火。

在筆者看來，摩拜紅包車或將成爲其俘獲新用戶的有效舉措，並進一步擴大追趕者ofo與其之間的距離。

雖說，在商業領域，從滴滴、Uber到美團、餓了，紅包大戰已經屢見不鮮，但這次摩拜祭出紅包殺招，卻有一絲新的味道，背後需要技術支撐，對手ofo們想跟隨都沒法跟隨。

具體我們先來看看摩拜的玩法：用戶打開摩拜單車APP，除了能夠看到附近的摩拜單車外，還有機會看到帶有「紅包」圖標的摩拜紅包車，用戶掃碼解鎖後騎行紅包車超過10分鐘，鎖車後即可獲得1個現金紅包!紅包次數不限、金額隨機最高達100元、可積累、可直接提現。

從表面看就是一個搜索領取紅包、提現的過程，但背後是有着技術門檻，需要通過綜合運用物聯網、雲計算和大數據技術，才能夠實現對車輛狀態和實時位置的精準掌控，從而爲紅包車奠定技術基礎。

這一點，摩拜技術上可以做到，ofo就只能用呵呵了。客觀的說，在這場小紅車和小黃車的決戰中，在技術層面ofo處在弱勢。

且不說ofo需要手動點擊結束的技術操作流程更復雜，就說個最基本的，ofo沒有GPS定位，用戶和ofo官方都無法通過定位找到車輛，這使得其丟失和損壞率遠遠高於摩拜。

而且，ofo是機械結構的密碼鎖和編號，密碼固定，一些人可以通過小技巧自行解鎖或是乾脆記住密碼，繞過系統計費，有些用戶就在開始計費後馬上就點擊結算而繼續使用單車。ofo沒有電子系統，使用時長的計算全憑用戶自行在手機端操作。

可以說，對於車輛管理和用戶使用來說，ofo都不如摩拜，這背後的核心就是技術上的差距。就在上週，蘋果CEO庫克參觀騎行了小黃車ofo。爲此，ofo鼓吹得到庫克的盛讚。但有用戶直接坦言：「我覺得庫克一定會琢磨，這車哪裏高科技了。」這也從側面映射出ofo技術上的尷尬。

在我看來，技術纔是共享單車的「七寸」。在共享單車領域，用戶體驗是最終的決定力量，而正是技術決定了用戶體驗。除了摩拜紅包車的實現，包括定位準不準，能否在寒冷的冬天，一掃即開，用戶用完鎖車直接走人，智能結束。這些體驗的背後都是技術來保障的。

在共享單車玩家車輛差不多、距離遠近相當的情況下，短期的一招一式的營銷比拼的只是外功，如果雙方都有錢，很難在外部層面分出勝負，唯有技術是內功，是真正的實力角逐。

比如，共享單車有明顯的「潮汐現象」：會出現某個時間點用戶特別需要用車，身邊卻找不到車或者距離太遠；但同一時間，又有很多單車處於閒置狀態。而摩拜的紅包車就是通過一個遊戲化的、非常有趣的方式引導用戶，讓他們幫助把自行車騎回其他用戶可能需要的地方。摩拜的下一步要做的就是智能調度，讓閒置車輛儘快迴歸到用戶需求熱點區域，利用技術讓供給最快、最高效地找到需求。

實際上，在共享單車高效的運維表象背後是硬件、固件、軟件、設計、大數據、雲平臺的緊密配合。據瞭解，摩拜是全球第一款基於物聯網的智能共享單車，也是全球第一個可以實現遠程升級固件的智能共享單車品牌。比如，摩拜的單車的鈴聲就是通過遠程升級改變的。從上線到現在，摩拜對所有的單車做過了10次以上的智能升級，包括開鎖體驗、防盜技術等。

摩拜單車聯合創始人兼首席技術官夏一平在接受媒體採訪時表示，「作爲一家技術公司，我們希望做任何一件事情、進駐每個城市都可以用數據和技術的力量真正找到用戶需求點，真正滿足這個城市裏面用戶對車輛的需求。現在，我們的技術能力能夠做到一天之內把100萬臺車的所有軟件系統都升級一遍。」

技術是內功，就憑這一點，對於摩拜和ofo之間的大戰，雙方的勝負或許就此註定。如果將共享單車的大戰比作是城池的爭奪，技術派的摩拜看似內無利器，可以隨意進入，但其實外鬆內緊，壁壘森嚴，而空有廣告火力的ofo卻是外強中乾，很容易被攻破。

雖然，在近一年時間內，ofo不斷努力，希望通過技術手段去彌補之前的短板，但短時間內很難突破。就連騰訊帝國的掌舵者馬化騰在接受採訪時都表示，「技術是一個不可逾越的東西，掌握技術才能保證戰略制高點。」摩拜單車聯合創始人兼CEO王曉峯也說：「技術永遠是我們的核心競爭力。」而偏偏技術卻是ofo的軟肋，難免讓其長久的受到掣肘。

以上這些綜合起來看，ofo的前方顯得有些暗淡。對此，就在近日，艾瑞給出的行業數據報告也可窺見一斑。

據第三方市場調研機構艾瑞諮詢發佈《2017中國共享單車行業研究報告》稱，今年2月20日至26日這一週，摩拜單車的周活躍用戶量(WAU)已達769.3萬人，領先行業第二名ofo共享單車(369.1萬人)逾400萬人，是對方的2.1倍；而在日均使用時間上，摩拜已逼近1100萬分鍾，超過ofo逾40%。

總之，目前共享單車行業的現狀就是：摩拜和ofo屬於絕對領先的第一陣營，兩家都在爭第一。隨着摩拜的創新舉措的大殺招襲來，再加上技術門檻的窗口期下，前方恐怕是摩拜甩開與ofo的差距，雙方膠着的狀態也將隨之而改變。

有作者撰文預測，未來18個月共享單車玩家生死攸關，你認可嗎？不管怎樣，爭鬥還是不變的主旋律，就看最終誰能笑着勝出了！

本文作轉載請務必註明作者和自媒體(自媒體公衆號:laohushuokeji或老胡說科技)你的關注和分享是我最大的動力。