騰訊以3.5億投資快手這件事，可以說騰訊在短視頻上的內容佈局也可以算是告一個段落，但如果我們把短視頻這件事放到整個國際視野來看，恐怕此次騰訊以3.5億的重金入股正是折射除了帝國未來的隱憂。

從Facebok看騰訊在短視頻方面的焦慮

最近流行一些觀點，都說Facebook近年來一直在模仿騰訊，誠然有些交互內容確實是在模仿騰訊，但Facebook作爲全球社交的鼻祖，在很多方面還是領先的。

而這一點，尤其是在短視頻業務上。

2016年Facebook負責中東和歐洲事務的副總德爾鬆表示過，人們使用Facebook的方式正在轉變，他們發的文字內容越來越少，而視頻內容卻在迅速增長，Facebook在未來五年內將成爲一家純視頻內容公司。

以上言論上看上去有些誇張，但如果看過Facebook在短視頻業務上的成績後則會有有所改觀，其在2015年就宣佈用戶的日均播放達到了80億次，而在2016年日均播放達到了1億小時，並且其在今年2月還推出了視頻中間插播廣告模式，幫助視頻內容者分成，而該模式則與視頻鼻祖Youtube如初一則，預計短視頻業務將成爲Facebook下一個兇猛的增長點。

而反觀Youtube則明顯感受到了壓力，十年沒有收費行爲的Youtubue，突然在2016年急急忙忙推出了極不成熟的收費業務，除了與一些網紅以及頂級供應商鬧的不愉快之外，最後還只收獲了可憐的150萬付費用戶，而同樣是在2016年，用戶體驗至上的Youtube也在十年以來第一次做出了讓用戶無法跳過廣告的行爲，其在移動端要求用戶至少觀看6秒廣告才能跳過，Youtube躺着賺錢的日子看來也終於受到了威脅。

另外一個最大的看點是2月份snapchat的上市，開盤飆升至330億美元，雖然後期有所回落，但投資人的關注點無不劍指短視頻。

從以上可以得出一個可以肯定的結論就是，至少放在歐美市場來看，短視頻已經是社交的下一站，而回看騰訊卻並沒有在短視頻方面有太多進展。

騰訊其實一直都沒有放棄短視頻業務，早在2013年其就推出了「微視」，其名字被冠上了較爲特別的「微」字，能夠與微信相近，也可以算是當時頂級的戰略產品，而最終也以失敗落空，於2015年戰略放棄後，也於近期關閉。

此後，騰訊將希望寄託於微信，張小龍當年在推出微信短視頻業務之後，並將短視頻功能放置於最頂部的下拉菜單中，可謂寄予了絕對厚望，其重要性甚至可以說遠高於當年的「搖一搖」，但最終依然折戟。

如此一來，騰訊再無可以拿出手的短視頻業務，我認爲騰訊在短視頻折戟上有兩個原因。

其一，在目前熟人社交圈的信息流中，國人的含蓄性格確實更喜歡文字內容形式的表達，這點在短信爆發年代就已經得到映證，短視頻功能如何前置，也難以激發出這種活力。

其二，短視頻要想做成，必然屬於開放的平臺，並且能夠形成UGC到PGC的轉換，開放式的Facebook正是如此，而微信在誕生之初，就設計成了一個封閉環境，這對於短視頻發展天然不利。

應該說，騰訊很難像Facebook那樣，藉助於用戶信息流本身的短視頻內容，成爲一個短視頻平臺，而這也是其焦慮的點，因爲未來的2000後，2005後天然出生在一個物質充分的環境，更愛自我表現，其當然更喜歡用視頻表現自己，因此騰訊看不見的對手也似乎就在不遠的未來。

這個潛在的對手也有可能是微博，我們看到藉助於微博，根據官方相關數據，秒拍的日均上傳超過150萬，而日均用戶觀看也達到了22億次，再加上微博在不斷向三四線城市下沉，直播業務對短視頻業務的反哺，不斷有紅人出現，UGC向PGC內容的轉變也暢通無阻，各項表現看起來更像Facebook。

除了微博之外，原本也在沉寂的陌陌也在崛起，並且2017年宣佈也要大力進軍短視頻業務，也是一股不小的新生力量，另外還有最近很火的now，Faceu等產品即使不算是威脅，但也不能完全無視。

可以預見的是，伴隨年輕用戶的入網，以及泛娛樂產業的越發發達，彰顯的個人表達，個人主義氛圍也必然在未來在擡頭，最佳輸出渠道正是視頻，而這也是騰訊目前最大的缺失。

爲什麼騰訊投資快手，這一點也顯而易見，阿里投資了微博，秒拍作爲微博第一大短視頻平臺，自然不可能讓騰訊接觸，另外美拍也獨立上市，也顯然不是一個好機會。

剩下的快手，雖然得到百度的投資，但是百度不像阿里那樣執着社交，因此快手顯然是騰訊目前來說最佳的選擇，所以快手就算不缺錢，騰訊也要硬塞個3.5億美元。

顯然微信是不可能的，對比此前騰訊投資的搜狗、京東、美團、同程等產品，都有着極強的普適性，每個用戶都有搜索的剛需、購物的剛需、O2O的剛需、旅遊的剛需.......

短視頻內容本身就不是所有人的普遍剛需，並且快手的內容更加不是所有人都能夠接受，因此與微信的協同可能性非常小。

而騰訊最大的優勢在於其「雙子星」，騰訊新聞以及天天快報這兩大頂級信息流新聞產品，尤其是騰訊新聞依然死死壓住今日頭條，當其他新聞客戶端被頭條一路追趕，而唯獨騰訊新聞依然領先。

因此，通過信息流匹配，大數據畫像，快手的內容或許很有可能接入其中，讓需要的用戶看到。

所以再說回騰訊與短視頻這件事，如果騰訊不能建立起以短視頻社交爲主的護城河。

短期來看，那有可能會失去這一輪的機會，拱手相讓於微博、陌陌等諸多平臺，但並無大概。然而從長期來看，帶到2000後，2005後的個人主義崛起時，甚至有可能對社交產生直接性的威脅。