人們常說這是一個需要張揚個性、放飛自我的時代，但縱觀整個手機行業，同質化變得越來越嚴重，如果不看Logo，還真不知道這是哪家手機，但各大廠商也在極力打造不同，推陳出新。3月24日，華爲在上海發佈HUAWEInova青春版，這款定位輕旗艦的手機以20-28歲的年輕人爲消費對象，雖亮點不多，但也不乏一些不一樣的外觀設計，比如流光水波紋（僅櫻語粉，魅海藍版本具備）和柔光護眼模式等。下面就跟着小編一起去看看這部手機在外觀、拍照、性能、續航等方面做出了哪些不一樣的改變吧。

HUAWEInova青春版延續了nova的初衷，追求顏值，設計簡潔，機身尺寸爲146.5*72*7.2mm，5.2英寸可以滿足大部分消費者單手握持使用，適合不喜歡大尺寸機型的消費者。

相較於之前的nova，HUAWEInova青春版增加了魅海藍顏色，具有幻夜黑，珍珠白，鉑光金，櫻語粉，魅海藍5種顏色的版本。其中，僅在櫻語粉，魅海藍版本兩個版本中採用了17層光學處理工藝的流光水波紋專利設計。

不幸的是小編在第一時間拿到的這部手機是黑色的！！！

不過黑的也「黑的漂亮」，這是華爲系列首款雙面2.5D弧面玻璃機身的手機，厚度只有7.2mm，攝像頭位於玻璃電池蓋下面並不突出，一體性更強。同時，在手機背部(幻夜黑、櫻語粉，魅海藍)，有一層防指紋鍍膜，可以防止指紋、油污的附着。

HUAWEInova青春版的指紋解鎖鍵沒有想象中的放置於前方，而是延續了去年nova的傳統，但由圓形變成了正方形，之前在nova背後的華爲logo也由花瓣圖形變爲了純文字。

邊框方面採用金屬邊框，並有CNC工藝切削出高光亮邊，握感舒適。不過像小編這樣如此手滑的人，還是趁早買個手機殼吧！

HUAWEInova青春版採用了華爲最新研發的麒麟658八核處理器，主頻最高達到2.36GHz，而16nm的製作工藝則會有效的降低功耗。儲存方面，與nova一樣依舊是4GB＋64GB存儲組合，同時支持最大128GB的擴展。

屏幕方面，5.2英寸In-cellFHD屏幕，採用超薄In-cell高色域設計，色域較標準色域提升21%，屏幕像素密度423PPI顯得更加通透。此前備受詬病的屏幕黑邊，在nova青春版上已經得到了大幅度的改進。

HUAWEInova青春版增加了夜讀模式——高精度的亮度控制，以及與國家眼科診斷與治療中心合作研發了護眼模式，不失爲本機的一個特色，但對於不愛看書的小編我估計作用也不大。

系統方面，HUAWEInova青春版搭載了與P10相同的EMUI5.1操作系統（基於安卓7.0）。相較EMUI5.0，EMUI5.1加強了內存管理的優化，支持實時碎片管理和自動內存回收等功能，提高手機運行速度和響應速度。此外，EMUI5.1還有人工智能管理系統，通過學習用戶的使用習慣，避免手機用久卡頓的問題。小編在使用過程中明顯能夠感覺到流暢了很多，但是UI設計卻依舊是華爲傳統的設計，沒有發生太大變化。

EMUI5.1在負一屏設置了用戶信息中心，可以顯示應用建議、運動步數、情景智能以及周邊服務等信息。此外，在主菜單界面下滑可以呼出全局搜索，可以用來快速查找聯繫人、應用、短信等信息。內層界面的設計風格主要採用簡約留白的元素，同時在動畫特效上也做了一些改進。

如同對顏值的追求一樣，拍照也是年輕人最喜愛的功能之一。吃飯拍、旅遊拍、逛街拍、甚至上廁所也有人自拍。因此各大廠商也都在極力滿足消費者需求，以至於千元機中都出現了雙攝。HUAWEInova青春版並沒有採用雙攝，後置1200萬像素鏡頭，感光原件爲1/2.8英寸，單像素尺寸爲1.25μm，同時擁有PDAF、對比度對焦的混合對焦模式，拍照速度達到0.3秒。

理論來說，華爲的夜間拍攝能力應該比較強。來看一下下面的這張樣張（北京這兩天天氣不好，一直下雨），可以發現，在細節方面，照片的表現力不錯，在暗部的自行車細節展現得很清楚。其次在噪點方面控制較好。但是稍顯不足的是，在面對較強光時，眩光控制不夠完美。

下面這張中，眩光現象則顯現得更加明顯。

在白天的拍攝中，HUAWEInova對原始色彩還原程度較高，沒有出現發黃或者發紫的色偏問題，同時圖像的銳度以及對比度提升適中，比較討人喜歡。

在近距離拍攝中，HUAWEInova青春版表現不錯，細節還原到位，稍微遺憾的是，焦外的虛化稍微有些發散，呈現二線性，不夠油潤。

前置800W像素攝像頭已經達到了旗艦機的水準，同時可判斷人臉部區域，其餘部分做虛化處理，加上美顏模式，帶給用戶更多體驗。（由於沒找到漂亮的女同學，小編只能拼了老臉了）

HUAWEInova青春版的電池容量爲3000毫安時，同時支持9V2A的18W快充技術：在30分鐘內可以充滿43%電量，97%可以充滿。官方稱充滿後可以到達普通用戶1.9天的使用時間。通過小編測試，發現——小編並不是普通用戶。

按照這個推算，小編大概一天就把電池用光了，續航能力中規中矩吧。

通過上述評測來看，HUAWEInova青春版以流光溢彩的外觀設計給消費者留下深刻印象，同時出色的拍照、不錯的配置以及較高的性價比構成了它最重要的賣點。對於愛玩、愛拍照、重顏值的年輕人而言，HUAWEInova青春版是一款不錯的輕旗艦機。