據悉首批量產的Z9D只有兩臺，而在所有首批到貨的購買者中，國民老公「王思聰」就是其中之一。

昨天，王思聰又因爲自己的行爲稱爲人們談論的焦點，他昨日在微博上曬出了全球第一臺SONYZ9D100英寸版電視，並表示這是全球第一臺100英寸的電視。

要知道，這臺索尼於去年8月發佈的旗艦電視官方定價高達499999元，而且你還要有一個能放得下這個龐然大物的地方，所以買它的，基本上都屬於「不差錢」的。

據悉首批量產的Z9D只有兩臺，而在所有首批到貨的購買者中，國民老公「王思聰」就是其中之一。從人和電視屏幕的比例就不難看出，100英寸的Z9D是個龐然大物，而王老闆正在聚精會神的看着自家戰隊和VG的LPL比賽。

沒想到的是，隨後網友們翻出了另一條新聞：來自湖北的李先生也曾在蘇寧易購買了一臺100英寸電視，目前已經安裝使用，而且時間早於王思聰，這臺電視的型號也正是SONYZ9D100英寸版。

據大楚網報道，家住漢口的李先生在蘇寧選購了一臺100英寸的Z9D，並付全款499990元，而他的電視今天也到貨了。

由於李先生家的是標準的公寓樓，因此如何能把這個規格爲2450×1657×760mm，含包裝重達220公斤的大傢伙弄上樓成了個難事。普通電梯根本進不去，於是搬運公司想了個辦法，在樓外面簽收，通過協調物業，在樓上做了一個懸索，通過懸吊的方式將這臺電視從陽臺送進屋內。由於機身太重，懸吊的時候要保證電視的傾斜狀態不能超過10分鐘。

爲了實現這一方案，蘇寧的物流人員從早晨7點把這臺電視運送出庫，到最終完成安裝調試，用時超過12小時，而期間整個懸吊的過程，用時8分58秒。更讓人意想不到的是，武漢的蘇寧爲整個配送支出花費近2萬元。

出現這種情況可就有點尷尬了，莫非索尼騙了王思聰？隨後，蘇寧快遞官方微博也在王思聰微博下邊留言，表示自己安裝的纔是第一臺。

最後，王思聰在微博上對此事做出了迴應，他表示其實電視早就安裝好了，只是他昨天剛回上海，所以照片發的比較晚。

理論上，這全球首個用戶的名號非王思聰莫屬了。

Z9D是目前市面上定位最高階的液晶電視產品。作爲逼格最高的液晶電視產品之一，Z9D和多數奢侈品一樣，僅接受電話預約銷售，想必是在接到訂單後纔會進行工廠生產，畢竟高端用戶市場在中國還在培育階段。

到目前爲止，王思聰這條微博的轉發量已經過了三萬，評論量已經接近十萬！很多人都說，王思聰這條微博應該是廣告。按照王思聰微博的熱度，如果真的是廣告的話，估計這條微博的價格已經基本可以抵扣這臺電視了。

但小編認爲，按王校長的性格，應該不至於用微博接廣告。再者說，有必要給咱們這些窮人做價值50萬的電視廣告嗎？

另外，我們電腦報前段時間也做過這款電視的評測哦？只不過，咱們沒有王校長那麼土豪，我們評測是65英寸版本的Z9D，有想了解的朋友可以關注微博@機智貓官微文章：《索尼Z9D：一次關乎LCD的炫技》

小米首款自主手機芯片性能如何？在「拍人」上，這部手機幹掉了iPhone7Plus！突破居然不過關？！你家插線板合格嗎？還沒用上7.0？安卓8.0又來了！