3月24日下午14:00，華爲在上海東方體育中心正式舉行了「華爲P10/P10Plus人像攝影大師發佈盛典」春季旗艦手機發佈會，發佈會上，華爲P10/P10Plus作爲主角亮相發佈會。同時亮相發佈會的還有華爲nova青春版以及HUAWEIWATCH2。

上月底在巴塞羅那MWC2017大展上亮相後，今天這款新旗艦手機華爲P10/P10Plus在上海發佈。外觀設計方面，華爲在P10系列手機上背面首發採用了金屬鑽雕工藝，採用微米級鑽頭百萬次加工。正面採用了康寧第五代大猩猩2.5D弧面玻璃，抗摔性能提升80%。得益於前置指紋識別，華爲P10/P10Plus支持智能觸控操作，創新性的指紋導航鍵可以實現輕觸返回，長按後臺以及左右滑動切換多任務，使用更加便捷。

硬件參數方面，兩款手機採用了2.4GHz麒麟960處理器，其中P10擁有4GB+64GB/4GB+128GB版本可選，P10Plus全爲6GB運存，存儲空間爲64GB/128GB/256GB版本可選，配合首發的EMUI5.1實現18個月的持久流暢：華爲P10採用了5.1英寸1080P分辨率屏幕，P10Plus則爲5.5英寸2K分辨率屏幕，兩款手機均採用緊湊式設計，其中P10與iPhone7尺寸相似，但屏幕比iPhone7大17%，電池容量大63%(3200mA);P10Plus比iPhone7Plus短4.7mm，窄3.2mm，電池容量大29%(3750mAh)。支持華爲超級快充，比iPhone7Plus快2.5倍，充電30分鐘可使用一天。P10手機普通用戶可使用1.8天，重度用戶可使用1.31天;P10Plus普通用戶可使用2天，重度用戶超過1.4天。

軟件方面，華爲P10以及P10Plus全球首發了華爲EMUI操作界面，華爲EMUI5.1基於安卓7.0，配合UltraMemory內存技術，餘承東表示，華爲4GB內存手機比友商6GB手機更好。語音助手能夠實現98%的語音識別率，常用功能均可通過語音控制。

攝像頭方面，後置雙鏡頭採用2000萬像素(單色)+1200萬像素(彩色)設計，支持兩倍無損光學變焦和四合一混合自動對焦，支持光學防抖，擁有F1.8的大光圈，支持專業模式，支持4K高清拍攝。前置攝像頭，P10和P10Plus是全球首款前置f/1.9徠卡鏡頭的手機，採用800萬像素、1.4um大像素尺寸的高清前置攝像頭。在自拍時，它不僅能以f/1.9大光圈捕捉更多光線，顯著提高弱光環境下的圖像質量，還能在多人自拍時自動切換到廣角模式。

此次發佈會，華爲還推出了華爲nova青春版手機，該系列手機由關曉彤代言，面向年輕時尚人羣。

外觀上採用2.5D雙弧面玻璃機身+背面流光水波紋設計，配金屬中框和後置指紋識別，擁有幻夜黑、珍珠白、鉑光金、櫻語粉、魅海藍等5種機身配色。具體規格方面，華爲nova青春版採用5.2英寸1080P柔光護眼屏，軟件層面輔以視頻顯示增強引擎，長看不傷眼;搭載主頻2.36GHz麒麟658八核處理器，輔以4GB運行內存與64GB機身存儲，運行基於Android7.0的EMUI5.1系統。該機還搭載一顆800萬像素前置鏡頭與1200萬像素後置鏡頭，支持前置人像模式+背景虛化效果，突出人物主體;配備3000mAh電池，支持9V/2A安全快充。

華爲在新品發佈會上公佈了新一代的智能手：HUAWEIWATCH2。HUAWEIWATCH2支持NFC、支持4G信號、支持IP68級別防塵防水、支持藍牙、支持GPS等常規功能。據介紹，HUAWEIWATCH2可插入一張4G電話卡，採用了一體化天線設計，機身內集成了7組天線。功能部分支持心率測試、GPS實時監測運動狀態，與熱門健身應用Keep合作，支持腕上健身教練模式，全程記錄訓練數據同時提供語音教學功能。

此外，華爲還與墨跡天氣合作，提供實時的天氣預報。按照餘承東的原話「你能知道5分鐘後的天氣狀況」，比如下雨，你會提前知道5分鐘後雨會不會停。基於NFC功能，HUAWEIWATCH2支持HUAWEIPay快捷支付，支持公交卡功能，支持支付寶以及微信掃碼支付。

華爲P10系列手機擁有六種顏色可選，其中草木綠、鑽雕藍爲本次產品當中新增的顏色，P10/P10Plus均有六種顏色可選。具體來說P10系列手機共有五檔價位，其中4GB+64GB版、4GB+128GB版HUAWEIP10售價分別爲3788元及4288元;6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版HUAWEIP10Plus售價分別爲4388元、4888元及5588元。將於今天下午18:08分開始在各大電商平臺、體驗店、實體店正式開售。

HUAWEIWATCH2提供碳晶黑、活力橙、星空灰三種配色。其中僅有活力橙、碳晶黑兩種配色提供4G功能。售價方面，HUAWEIWATCH24G版售價1988元，藍牙版1688元。將於今天下午18:08分開始在各大電商平臺、體驗店、實體店正式開售。