3月23日，vivo在北京798藝術中心正式舉行了vivoXplay6新配色磨砂黑上市溝通會。在本次溝通會上vivo正式發佈旗下旗艦機型Xplay6的磨砂黑配色版本。溝通會上vivo創意創新領域總監王友飛和Xplay高級產品經理吳帆以及到場的維密超模奚夢瑤一道，正式揭開了這臺曲屏雙攝新旗艦vivoXplay6磨砂黑的神祕面紗。

黑色，作爲時尚界的永恆主題;一直受到時尚大咖們的熱烈追捧。從風靡時尚界的小黑裙，到SaintLaurent的經典黑。一代代才華橫溢的時尚大師將不同的含義賦予這深邃的黑色，而黑色所造就的產品則受到大師們的眷顧，在時間的長河裏永存。爲了更深入的闡述Xplay6磨砂黑TOTALBLACK的黑色設計理念。這次的新品溝通會vivo邀請國際知名模特、同時也是維密超模的奚夢瑤來到了現場。作爲時尚界的大咖，奚夢瑤覺得vivoXplay6採用的TOTALBLACK黑是一種「終極的風格」，它不能簡單的用酷來形容，而是一種深邃到極致後的張力所散發的氣場。

承接TOTALBLACK的全黑設計風格的vivoXplay6磨砂黑。就如奚夢瑤所形容的，將整個黑色時尚的風潮發揮到了極致。風格即靈魂，在TOTALBLACK風格的指引下，vivo的工程師們將Xplay6磨砂黑整體設計推向了極致。

對於手機來說，整機的一體感是非常重要的。他決定了手機的整體觀感，人們也能從中看出設計者對極致細節的追求。在設計Xplay6磨砂黑的過程中，爲了實現按鍵與正面玻璃蓋板的黑色完全一致，vivo的工程師們全球首次在玻璃蓋板上實現了黑色曝光油墨技術，並且實現了正面藍寶石指紋按鍵鍍膜技術，有了這些技術的支撐，vivo終於在曲面屏前面板上解決了藍寶石指紋按鍵，和前面板玻璃的色差問題。讓Xplay6磨砂黑的前面板呈現出一體的黑色，最終在Xplay6磨砂黑上呈現了極致的一體感。

說到vivoXplay6，最讓人過目不忘的當然是它那獨特的曲面屏設計。vivo將彎曲的2K超高清分辨率的AMOLED顯示屏加入曲面玻璃之下，鑄成全新的四曲面屏幕。這塊全新的四曲面屏幕，搭配上Xplay6磨砂黑的全黑機身，讓手機整體就打磨過的黑色螢石一般透亮而美麗。

Xplay6的雙攝鏡頭則是它的另一個亮點，Xplay6的後置攝像頭採用了主攝像頭+專業虛化副攝像頭的雙攝方案。主攝像頭採用了索尼IMX362的光學傳感器，這顆傳感器擁有1200萬像素，支持單反級的全像素雙核對焦，再配合超大的感光面積，讓Xplay6在黑夜裏也能拍出清晰的畫面。而專業定製的副攝像頭則主要收集景深的信息，整套雙攝硬件配置配合vivo獨有的算法，最終實現了單反相機搭配大光圈鏡頭才能拍出的虛化效果。

Xplay系列作爲vivo追求極致的載體，一直以來都在追求各個維度的極致，比如Hi-Fi，這次vivo在Xplay6上首發了面向未來的旗艦音頻解碼芯片，還實現了DSD母帶格式的真正硬件解碼。雖說Hi-Fi本身是屬於極少數發燒友的極致追求，但Xplay6就是要爲同樣追求極致的人提供特權，讓vivo的極致追求感染每一個同樣追求極致的消費者。

在溝通會上vivo創意創新領域總監王友飛，登臺和大家分享了vivo最近全球研發上的最新進展。目前vivo設立在深圳、南京、杭州、東莞，以及美國硅谷和聖地亞哥等地的研發中心，以及北京的5G研究院已經初步佈局完成，這些分佈在全球各地的研發中心將整合聯動，從vivo的品牌副標識上「Camera&Music」這兩個單點進行突破，最終實現全面的技術進步。

發佈會的最後，vivoXplay6高級產品經理吳帆宣佈Xplay6磨砂黑將從24日正式開始預定。並且將在31日開始在全國各大平臺銷售。追求極致，Xplay6磨砂黑只是開始。未來vivo將一如既往的在各種方面突破傳統，繼續爲消費者帶來不斷的驚喜。