（今日音頻缺席，大家且就着圖文圍觀華爲P10吧）

昨天下午，華爲在上海舉辦P系列旗艦新品的發佈會，正式推出國行版P10和P10Plus。

由於外觀、配置早在一個月之前的海外版發佈會上已經被全方位劇透，幾乎沒有留下多少懸念，相比海外版而言只是加加減減了幾個內存組合：P10Plus國行版砍掉了4+64GB版，新增了6+64GB版以及6+256GB版。（果真是國內用戶更豪麼......）

再次見到草木綠依舊覺得亮眼，感覺數碼圈的爺們兒估計沒幾個知道這是色彩機構Pantone發佈的2017年度流行色吧......

而P10Plus則採用5.5英寸2K屏，搭載麒麟960處理器，內置6GB內存和64/128/256GB機身存儲空間，提供前置800萬像素攝像頭和後置2000萬像素（黑白）+1200萬像素（彩色）雙攝像頭，電池容量3200mAh，支持雙卡雙待全網通。

估計這些數據你也早已爛熟於心，就等國行版發佈之後買買買了，來捂着錢包看看價格：

延續上一代P9與徠卡的合作，P系列要把雙攝、人像攝影路線進行到底，其中P10Plus的後置鏡頭從P9系列的Summarit級別升級到更高端的Summilux級別，光圈也從f/2.2升級到f/1.8，大光圈人像模式hin適合拿去把姑娘拍得美美的（不能再教你更多了）！P10則依然使用Summarit級別。

三顆徠卡鏡頭加持也無疑成爲最大賣點，P10和P10Plus均搭載了定製版800萬像素徠卡前置鏡頭，能夠精確3D人臉檢測、智能補光和增強膚質，可以根據畫面人物數量，自動切換單人自拍模式或廣角羣拍模式。

P9之後的華爲，在女性用戶羣中的詢問度是越來越高了，那些把手機的拍照功能至於首位的姑娘們，也許看到連顏值也一併提升的P10/P10Plus會多一個讓你產生共鳴（比起選你們不待見的OPPOvivo...）的選擇。

外觀特色方面，雖然看上去P10和P9的設計風格近似，但細節方面有些不同，首先是邊框更加圓潤，加入了天線條。

其次是後置指紋變成了前置指紋，這讓P10家族成爲首款前置指紋識別的P系列旗艦。交互方式與Mate9一致，輕觸返回，長按Home，左右滑動切換程序。

其他功能方面，支持NFC；率先搭載了4.5G網絡，機身增加到了4根天線，下載速度比之前的4G提升兩倍；配備華爲SuperCharge5V/4.5A低壓大電流快充，30分鐘充滿一半電量，此外還支持華爲UltraMemory內存管理技術，通過智能學習，能減少20%微信卡頓，提高5倍圖庫圖像瀏覽速度。

此外，華爲還推出了智能穿戴產品華爲watch2和輕旗艦華爲nova青春版。

其中華爲watch2此前也曾在海外版發佈會上一併亮相：1.2英寸390*390分辨率的圓形屏幕設計，僅重57g，搭載高通四核處理器，內置768MB內存和4GB機身存儲。可插nanoSIM卡，具備通話功能。內置GPS，支持WiFi與LTE網絡連接，支持心率監測以及IP68級別防水防塵，支持更換錶帶。

功能方面支持4G通話、無線支付、運動與健康監測等等。運行谷歌前段時間剛推出的AndroidWear2.0操作系統。華爲承諾在後期提供系統升級，支持墨跡天氣、喜馬拉雅、金山詞霸等應用。本次發佈的國行版價格分別是4G版/1988元，藍牙版/1688元。

續航方面，電池容量爲420mAh，在運動監測狀態下可用7個小時，一般使用續航爲2天，當手表用的話可以使用21天。

總結來看，當外觀沒有太大新意的時候，加個攝像頭、變個顏色或許是個選擇，是不是跟剛剛刷了你朋友圈的「紅蘋果」是不是有點隔海相望的意思？作爲開年旗艦，華爲P10總體上讓人滿意，作爲旗艦，希望未來P系列能有更大的突破和驚喜。

除了紅色iPhone，蘋果還發布了一款更重要的軟件

測評|紅米Note4X多了個X，有啥不同？