在過去18個月裏，騰訊斥資376.5億美元進行收購，超過了硅谷風險資本集團紅杉資本(Sequoia)同期266億美元的併購額。

英國《金融時報》2016年底的一篇報道說，騰訊的收購潮讓硅谷風投黯然失色——Dealogic數據顯示，在過去18個月裏，騰訊斥資376.5億美元進行收購，超過了硅谷風險資本集團紅杉資本(Sequoia)同期266億美元的併購額。

不論是滴滴還是摩拜，都有騰訊的身影。遠在芬蘭的遊戲集團Supercell，也被騰訊放入購物車，並且結了賬。

昨日，快手宣佈完成新一輪3.5億美元的融資，由騰訊領投。而日前騰訊剛給自己的短視頻分享社區微視開出死亡證書：4月10日起關閉應用。

今後，快手除了在資本層面，還將在產品、技術和服務等多方面，跟騰訊和百度進行更深入的合作，來促進用戶體驗上的全面升級，進一步鞏固快手在生活分享領域的領先地位。

不論是被貼上「農村」的標籤，還是出現多次爭議性事件，快手的一路走紅不可逆轉。誕生於2011年3月，快手最初是一款用來製作、分享GIF圖片的手機應用。短短6年間，快手已經完成了5輪投資，幾乎每年融一輪。在上一輪融資後，快手估值就已達到20億美元。

而上線於2013年底的騰訊微視卻沒那麼幸運。

微視登場於短視頻興起的時代，也頗受騰訊重視，甚至把微視產品運營團隊升級爲微視產品部。

但在2014年7月，騰訊撤銷了當時着手微視的微博事業部，這一事件被外界認爲是微視第一次被戰略性放棄。騰訊對微視的第二次戰略性放棄發生在2015年3月，將微視被併入騰訊視頻，微視的相關人員離職或轉崗，產品部多個工作組解散。

「第一次聽說微視。」這是某網友在微視即將關閉的新聞下的留言。

這隻能說，再好的草地也有餓死的馬。

不同於現在流行的短視頻內容，微視最早只允許用戶錄製8秒的短視頻，可以將其在微信、騰訊微博等騰訊系社交平臺上分享。

如搜狐科技上一篇文章指出，8秒的時間更多的是對生活的記錄，講不了故事，也承載不了過多的情感，可以看作對熟人社交的補充。從產品本身來說，微視是追逐流量紅利的產品。

微視的關閉與騰訊本身的戰略調整不無關係，但同時也說明了流量紅利已不是短視頻行業的發展驅動力，現在真正競爭的是內容。不同於以其美顏工具屬性爲主要賣點的美拍，快手的短視頻內容一直很「接地氣」。

快手方面曾對其代表的是我國農村和三四線城市這一印象作出辯解。快手公司副總裁趙丹陽曾表示：「快手反映的是中國真實的互聯網現狀——6億網民呈金字塔狀，底層大量的都是農村網民。」

據報道，快手科技的創始人和首席產品官程一笑表示，從地域上來說，快手的用戶從一線城市到六線城市的分佈狀態非常均勻，與中國互聯網網民的分佈高度一致。

不論其背後用戶畫像到底如何，快手因爲異質內容成爲短視頻行業另類代表是毋庸置疑的。搜狐的一篇報道將其描述爲：「甚至成了中國鄉村互聯網發展的一個代表。」

「農民工街舞第一集」、「此豬必火」這是在快手中看到短視頻的提示標籤。而在創始人兼CEO宿華眼裏，如馬化騰所說，快手是「一款非常貼近用戶，有溫度，有生命力的產品」。

《人物》的一篇報道講述了快手CEO宿華不遺餘力爲快手辯護，「一位時尚女性回憶跟快手創始人宿華見面過程，他當時不斷滑動手機界面，展現實時顯示的視頻，他反覆說‘怎麼low了，怎麼low了’，語氣像個委屈的小學生。」

不同的內容使得快手邁上差異化競爭的道路。目前，快手以高滲透率以及龐大的用戶數量使其他諸多短視頻平臺羨慕不已。

宿華不久前公佈的一組快手最新數據，截至2017年1月，快手日活躍度突破了兩千萬，意味着中國每60多個人中，就有一個人會用快手。

據極光大數據顯示，2017年1月垂直短視頻app市場滲透率前十包括快手、美拍、秒拍等。其中快手市場滲透率從2016年第一週至2017年1月最後一週始終處於市場滲透率業內第一的位置。

「二更視頻」、「一條」等諸多以短視頻爲主的新媒體井噴式出現並走紅，昭示着短視頻內容創業的春天開始真正來臨。

2016年9月份，今日頭條宣佈將拿出10億元補貼短視頻創作者。與之類似，今年2月騰訊再次發佈「芒種計劃2.0」，宣佈給予自媒體內容創業者提供12億資金扶持，鼓勵優內容、原創內容、短視頻與直播類內容。

FT中文網報道說：和百度及阿里巴巴類似，騰訊也正在加大對原創內容的投入，以將用戶留在其網站，這三家合稱BAT的集團正在大力收購內容。

《哈佛商業評論》在對馬化騰的採訪時曾提及「流量競爭」和「內容競爭」的問題，馬化騰認爲，內容沒有發展起來的時候，大家都是以流量爲主。未來內容的價值、IP的價值會越來越重要。有了流量入口，同時又要有內容的制高點。

流量有了，但目前快手平臺的內容還存在諸多問題，離制高點相去甚遠。

「彙集帥哥美女、明星網紅、寶寶萌寵、逗比段子手、社會搖、鬼步舞等超多好玩搞笑的短視頻。」這是快手目前對自身的定位。

娛樂內容在短視頻發展初期是首要吸引用戶的元素，不論是對於美拍、秒拍還是快手。各個短視頻平臺上搞笑段子和帥哥美女都佔據着短視頻內容池的大部分。但隨着短視頻用戶和內容創作的增長，短視頻的內容需求也開始呈現出明顯變化，原創、優質的垂直內容正逐漸獲得資本垂青。

但快手轉型做垂直內容並不是明智的決定，因爲其背靠大量忠於目前定位的三四線城市用戶，並且是一個完全自給自足的生態體系。而如果不轉型，也意味着快手無法搭乘內容創業的順風車進行盈利模式重組，實現獲利。

巨大的流量成本面前，快手現在是虧損的。據快手CEO宿華公開透露，快手2016年仍處於虧損狀態，虛擬禮物給平臺帶來少量收入。而低俗內容以及低價值用戶的沉澱，爲快手的商業化增添了巨大的難度。

騰訊的入局，有可能改變這一狀況。

3月22日，騰訊剛剛公佈第四季度財報，2016年騰訊全年收入人民幣1,519.38億元，比去年同期增長48%，經營盈利爲人民幣561.17億元，比去年同期增長38%，主要收入來源於增值服務和網絡廣告兩方面——這說明騰訊仍在告訴增長，有很多錢可以拿出來拓展和鞏固自己的生態。

財報中還表示，2017年騰訊計劃圍繞着核心社交和通訊平臺拓展騰訊的生態系統以深化騰訊的「連接」策略。目前其生態系統主要包括社交和通信服務QQ及微信/WeChat、社交網絡平臺QQ空間、騰訊遊戲旗下QQ遊戲平臺、門戶網站騰訊網(QQ.com)、騰訊新聞客戶端和網絡視頻服務騰訊視頻，此次收購快手可填補短視頻佈局空缺。

根據易觀發佈的《中國短視頻市場專題研究報告2016》數據，自2015年起，中國短視頻市場活躍用戶規模保持持續增長態勢。2016年3月，中國短視頻市場活躍用戶規模同比增長66.6%。

短視頻的市場規模不斷擴大，但如何通過內容盈利，如何像陌陌那樣改變人們的刻板印象，是快手需要考慮的問題。

☞支付寶低調殺入做內容？是的，但也不是要做今日頭條

「接近支付寶的人士告訴刺蝟公社，支付寶做內容的心是確定的，但壓根就沒有想做成今日頭條的心。」