•《÷》上線第一天在全世界範圍內被播放了5673萬次，打破了之前的2900萬次紀錄；

•專輯之中的王牌單曲《ShapeofYou》在3月3日當天播放數是1012萬次；

•EdSheeran成爲Spotify上被點播最多的藝人，一個月有4600萬用戶收聽其音樂，遠遠超過了TheWeeknd和Drake。

在國內，黃老闆也刷新了一個紀錄：在QQ音樂、酷狗音樂、酷我音樂發行的《÷》數字專輯總銷量已經破120萬首，僅在QQ音樂銷量就達110萬首，這是所有發數字專輯的歐美男歌手中最好的成績，甚至超過了火星哥BrunoMars！

對於自己的成功，黃老闆曾表示，「感謝Spotify，沒有它，就沒有我的今天。」因爲他的前輩們TheBeatles、AC/DC等音樂創作人，都曾指責數字音樂平臺對收入貢獻甚微，而黃老闆就深諳互聯網思維，並也迎合當下音樂消費網絡化的趨勢，從第一張專輯開始，就明確的擁抱而不是疏離數字音樂平臺的發展思路。

在藉助於數字媒體平臺取得成功之後，黃老闆正在加速「全球化佈局」，他的演唱會開到了南美洲、韓國、東南亞等地區。最近，黃老闆在社交網絡又宣佈了一個令中國歌迷興奮的消息：很快就要來中國演出！

黃老闆決定來中國演出，與《÷》數字專輯在國內的亮眼成績不無關係，其在騰訊音樂娛樂集團（QQ音樂、酷狗、酷我）獨家發行的《÷》數字專輯的單曲銷量已突破120萬（其中QQ音樂110多萬），黃老闆對於這一成績很滿意，並也在視頻中感謝了中國歌迷，稱「沒有讓我失望」。

2011年知乎上有一個頗爲諷刺的問題：「國內有哪些可以購買正版數字音樂的網站？」答案都是吐槽，因爲彼時中國沒有一個大型平臺提供正版音樂付費下載。2011年音樂人與數字音樂平臺矛盾激化，爆發多起音樂人維權事件，這一年也成爲中國數字音樂正版化的轉折點，之後以QQ音樂爲首，各家紛紛開始採買版權，而國家版權部門則通過類似於「劍網」的專項行動來整治音樂版權環境——這幾年整個音樂行業版權環境都在變好。

今天，中國數字音樂可能還有盜版存在，但正版已是主流。馬化騰在今年兩會提案中的說：

2014年數字專輯模式最成功的嘗試是周杰倫的《哎呦，不錯哦》專輯，定價20元，最終賣出17萬張引發轟動。但這個數據在今天已不算什麼，之前，李宇春推出的《野蠻專輯》數字專輯銷量高達650萬，周董《周杰倫的牀邊故事》銷售額超3000萬元……3月，騰訊音樂娛樂集團副總裁吳偉林在出席香港亞洲流行音樂節時透露，集團數字專輯銷售額已超2億元、付費會員用戶數達1500萬，且三年內這個數字會變爲2500萬。

當盜版詬病被清理，同時又擁有龐大用戶基數和強勁的音樂消費需求，還形成了付費習慣以及數字專輯模式，中國能吸引黃老闆這樣的全球頂級音樂人就在情理之中了。事實上，近期在中國市場收穫頗豐的頂級音樂人不只是黃老闆，屠榜女歌手TaylorSwift、Adele、Rihanna和ArianaGrande等更多全球音樂人已經組團掘金中國市場。

正版化之後，音樂市場的蛋糕也在被做大。好的音樂生態激發了生產者的創作力和激活了消費者的消費力，數字專輯、音樂現場、在線直播、周邊產品等新商業模式將讓音樂的價值得到挖掘。還有，隨着音樂版權的進一步規範，詞曲版權、周邊版權甚至公播版權將被納入保護範圍，這會進一步壯大音樂這塊蛋糕。

騰訊剛剛公佈的財報也肯定了數字音樂的貢獻，2016年其社交網絡收入增長51%至人民幣107.22億元，超出其業績增長平均水平，而該項增長的主要貢獻就是數字內容服務（包括擴展的數字音樂業務）及虛擬道具銷售，數字音樂的商業價值可見一斑。

正版化的中國數字音樂市場也得到與世界接軌的機會。

黃老闆第一時間來華演出就表明，中國對全球音樂人的吸引力日盛，馬化騰在兩會也提到，中國數字文化產業已在世界前列。還有，全球化一定是雙向的，在海外音樂加速入華的同時，中國音樂人也有望藉助於Spolify這樣的全球平臺和騰訊音樂娛樂集團的國際化戰略，走向全球、獲得更多的聽衆，逐鹿更大的市場。

顯而易見，中國音樂市場已進入一個黃金時代，而這一切，都要感謝正版。