集微網消息（文/陳冉）華爲P9系列因其出色的拍照能力，在海內外廣受歡迎。集微網從產業鏈瞭解到，華爲P9系列手機銷量實際已達1300萬臺。今年華爲乘勝追擊，繼續與萊卡合作，在2月的MWC2017開展前發佈了華爲P10和P10Plus手機。因三星S8的缺席，是的華爲P10成爲了MWC2017上最爲閃耀的手機新品。P10的售價也比上一代產品漲了50歐元，高達649歐元，P10Plus售價更是高達699歐元及799歐元。

今天（3月24日），華爲在上海召開盛大的發佈會，正式在國內推出這款讓人翹首以盼的新機——華爲P10/P10Plus。首先說下大家最爲關心的價格方面，華爲在國內的售價一向比海外更爲親民，華爲P104GB+64GB、4GB+128GB版價格分別爲3788元、4288元；P10Plus6GB+64GB，6GB+128GB，6GB+256GB版本售價分別爲4388元、4888元和5588元。

但相比P9，P10價格確實上浮不少。華爲消費者業務BGCEO餘承東此前曾表示，配置、技術等多方面的提升，也帶來了成本的增加。上游原材料的漲價本來就是不爭的事實。即便如此，餘承東會後透露，P10銷售目標最低1000萬。

2016年，華爲終端共出售1.39億部手機，較2015年銷量提升了29%。在手機市場競爭異常激烈的今天，華爲銷量如何做到逆勢上漲，價格節節攀升，一起來看看P10帶來了哪些殺手鐗，再做判斷吧。

配置上來說，華爲P10海外版詳細參數大家都已經很熟悉。實際上，國行華爲P10和P10Plus的配置和海外版基本相同，但內存組合變得更爲多種多樣，給國內用戶更多的選擇。

值得一提的是，P10及P10Plus精美優雅的「一體化」前屏面板設計以及前屏隱藏式Home鍵「隔屏」指紋認證的功能首次在華爲旗艦機型中應用。完美呈現此項創新設計的幕後黑科技，正是來自匯頂科技全球首創並擁有自主知識產權的IFSTM指紋與觸控一體化技術。IFSTM指紋識別方案將指紋識別模組直接貼合在觸控屏玻璃面板下方，無需在手機正面或背面挖通孔。匯頂科技曾經憑藉IFSTM指紋識別技術一舉斬獲了2016國際消費電子展（CES）創新大獎，並由此成爲首個在CES上獲得技術創新獎項的中國芯片設計公司。

拍照依然是P10的主打功能，這是華爲繼P9之後與徠卡的二度合作，P9的拍照效果已驚爲人天。P10則更進一步，有種揚威專業相機的感覺。HUAWEIP10/P10Plus不僅配備800萬像素徠卡前鏡頭，還分別搭載新一代徠卡雙鏡頭和徠卡SUMMILUX高端鏡頭，使得HUAWEIP10/P10Plus成爲當今最先進的攝影智能型手機，也模糊了手機和專業相機間的界線。

F1.8的大光圈使得低光拍攝性能和拍攝畫面整體銳利程度大幅提升；不僅如此，HUAWEIP10/P10Plus更加入了全新的人像模式，通過3D人臉偵測、智能補光、膚質增強等多種技術。

P10配置的新一代徠卡雙鏡頭採用2000萬畫素黑白+1200萬畫素彩色雙鏡頭組合，除了畫素提升之外，還加入專業級的光學防手震與雙攝變焦，改善智能型手機拍照「變焦模糊」的缺點，真正成爲手機攝影勢力中的「專業實力派」。

P10的拍照體驗究竟如何？日前，專業相機評測網站DXOMARK公佈了華爲P10的拍照成績，其獲得了87分的高分，在智能手機領域內算是出類拔萃的了。

87分這個成績甚至要比iPhone7還要強一些，後者只有86分，Mate9成績爲85分，P9則是80分。整體來說，P10的拍照能力提升相當明顯。

按照DXOMARK的說法，P10在極端暗光下的表現不錯，同時白平衡和色彩還原表現也令人滿意，自動對焦較快也是加分項目。

現場的P10的樣張也確實給大家帶來了不同凡響的專業級相機的效果。

智能手機只看硬件、配置的老套路早已經讓消費者感到疲勞，手機廠商們也都試圖有所突破。值得注意的是，從去年下半年起，手機終於不再是黑白金三色一統天下了，越來越多的廠商喜歡在「顏值」下功夫，誕生了各種藍、各種灰和各種銀。就連一向高冷的蘋果也推出了紅色特別版iPhone。

MWC上，華爲P10的配色成爲了人們的心頭好。P10的配色非常豐富，有傳統的銀色、金色、玫瑰金、黑色以及大膽嘗試的藍色和綠色。

華爲終端產品線總裁何剛曾表示，「上一代P9聚焦在拍照上，P10我們想嘗試在顏值上下功夫，顏色是一個方向，它是用戶第一眼的記性，屬於顯性，所以嘗試下傳統顏色之外的綠色。」

華爲聯合了權威色彩研究機構PANTONE定製的基於2017年流行色的手機配色方案，首發「草木綠」和「鑽雕藍」兩大色彩版本。

Pantone公司是X-Rite,Incorporated的全資子公司，是一家專門開發和研究色彩而聞名全球的權威機構，也是色彩系統和領先技術的供應商，該公司最出名的產品是彩通配色系統（PMS），該系統主要涵蓋印刷、紡織、塑膠、繪圖、數碼科技等領域。

今年這家色彩機構選擇的是草木綠作爲主題色：代表了復甦與新生，在時局動盪的這一年希望用綠色來治癒世界。讓人不由的想起了當今動盪的世界。

麒麟960是全球首款Cortex-A73CPU芯片，也是全球首款Mali-G7871八核GPU。麒麟960性能相比較麒麟950在CPU、GPU、內存帶寬性能有着巨大的提升。CPU主要變化在於高性能核心CortexA73的運用，主頻相比麒麟950提高了4%，但整體性能提高了15%。在GPU方面，麒麟960率先商用MaliG71MP8GPU，與麒麟950相比，雖然頻率都在900MHz，但圖形處理性能飆升180%，能效比提升40%。

在通信能力方面，P10Plus再上一層樓。P10Plus是全球首款支持4.5G網絡的智能手機，它採用4*4MIMO天線技術，機身增加到了四根LTE四天線，配合4.5G網路可以實現2倍於普通4G手機的下載速度以及更好的信號表現，保證通訊體驗處於業界領先水平。

系統方面則是運行基於Android7.0自主定製的EMUI5.1。華爲在此次發佈會上表示，EMUI5.1對安卓系統內核進行了優化，運用人工智能算法，能減少20%微信卡頓，提高5倍圖庫圖像瀏覽速度，以及29.3%搶紅包速度，使用500天系統流暢度還可以保持80%以上。

發佈會上除了多彩的配色，驚豔的拍攝效果，便捷的各項功能外，華爲的雲服務，成爲了非常重要的一部分。

大家所熟悉的天際通、查找手機功能、一鍵遷移、文件共享、HUAWEIPay服務，無論哪一項都離不開「雲」服務。

從以上幾個應用相信大多數iOS用戶都並不陌生，看起來跟iCloud有異曲同工之妙。事實也的確如此，蘋果用戶之所以不願換用安卓手機，跟蘋果的iOS系統和雲服務是分不開的。

經過這些年的發展，安卓系統一直誰追着蘋果iOS的腳步發展，界面也已經越來越像，甚至部分功能被iOS納入其中，安卓的進步是值得肯定的。但安卓系統的亂象叢生，也給用戶帶來了一定的困擾。

功能缺失可以通過技術不斷完善，但是核心的軟件和雲服務沒有一個強大的生態佈局是無法建立的。

經過幾年的發展，華爲已經建立起了一套基於雲的服務。華爲應用市場爲用戶提供安卓獨家精品應用，如華爲視頻在基礎片庫層面就全部是無廣告高清片源，使會員和非會員都可以享受無廣告觀影體驗，國內尚屬首家；華爲閱讀有超過45萬冊的獨家和暢銷書籍；HuawaiPay更已經適配超過32家銀行，是國內支持銀行數量最多的移動支付服務，同時支持北上廣深等6個城市的公交一卡通。

截止到2016年底，華爲註冊開發者數量超過22萬，同比上升70%。2016年合作伙伴通過華爲雲服務分享到的收益超過28億元，同比增長達86.6%。截止目前，華爲終端雲服務的全球註冊用戶已經達到2.1億用戶。據瞭解，華爲終端雲服務已經計劃在今年向海外市場全面拓展。