巴塞羅那MWC2017發佈會之後，華爲揭開了HUAWEIP10系列的神祕面紗，讓國內的粉絲垂涎不已;何時在國內上市也成爲用戶所關注的問題。3月24日，華爲P10/P10Plus國內發佈會在上海召開，爲用戶送上了期待已久的驚喜。

作爲2017年度的開年旗艦，HUAWEIP10系列在硬件配置方面依舊強悍：麒麟960處理器、徠卡第三代雙攝、5.1/5.5英寸大屏幕、最高6GB運行內存+128GB機身內存，以及這次主打的多種配色方案，使其在性能、拍照、顏值等方面均有大幅提升。尤其是與HUAWEIP10系列同時首發的全新系統EMUI5.1，在去年有着革新安卓體驗的EMUI5.0基礎之上，進行小幅升級，繼承EMUI5.0的全部優勢的同時，還增加了諸多全新亮點。

本次EMUI5.1的更新帶來了多套全新主題設計搭配P10手機的多種配色，完美統一，渾然天成，實現了從外到內的顏值提升。除此之外，EMUI5.1也在交互的便捷性上做了諸多努力，全新支持正面指紋識別，返回、主界面和多任務按鈕三鍵合一，極致簡約一個按鍵就夠了。

在EMUI5.0發佈之後，因採用獨創的MachineLearning自學習系統，依託智能行爲預測、動態內存壓縮、實時資源清理等技術支撐,保持持久流暢使用體驗。在EMUI5.0基礎上，EMUI5.1在手機內存管控上繼續發揮技術優勢，獨創UltraMemory技術，讓華爲手機在相同RAM的硬件基礎上用戶體驗更加流暢。

依託於華爲在通信領域多年的深耕經驗，全新的EMUI5.1通過對通信協議的深刻理解進行系統級優化，加上P10強有力的天線，使手機具備了更強的通信能力。據官方信息稱，HUAWEIP10系列即使在手機信號在極弱場景下，更快的接入網絡;在信號頻繁切換場景之中，上網速度更穩定。

EMUI5.1中首發精彩時刻功能，華爲選擇與運動攝影頂級品牌GoPro旗下的Quik合作賦予精彩時刻更強大的視頻編輯能力，並通過聚類算法智能分析用戶所拍攝的照片和視頻，精心甄選並自動生成精彩時刻相冊。同時預設多套模板和音樂供用戶選擇，配上音樂後，照片會跟隨音樂有節奏律動，讓每一幀都是值得珍藏的回憶。結合搭載新一代的徠卡雙攝，主打「人像拍攝大師」的HUAWEIP10系列，讓拍照功能和可玩性都到了一個新高度。

隨着人工智能的發展，越來越多的手機廠商和用戶都開始重視語音助手這個功能。在EMUI5.1上全新更新的語音助手，可以更加準確的識別語音，自動去除語氣詞，根據語音指令完成提醒、溝通、分享、翻譯、出行等操作。能動口不動手，智慧又貼心，從此手機生活多了一個好幫手。

華爲選擇與國內業界權威信息無障礙研究會合作，深入瞭解障礙羣體的真實需求，全新的Talkback無障礙功能令特殊人羣在生活、出行、購物、娛樂各個方面都可以獨自完成。

總體來說，HUAWEIP10的升級還是非常有誠意的，除了超高顏值還有如此多內涵，這也是P10上市後強而有力的競爭力。設想一下，既能收穫德味滿滿的徠卡藝術大片，又能得到持久流暢的安卓體驗，你是不是對HUAWEIP10已經動心。