昨天，京東和一加手機共同宣佈：「京東和一加手機簽訂長達三年的獨家包銷協議：自簽約期三年內，除一加官方銷售平臺外，一加手機所有型號只在京東獨家線上銷售。這是京東3C史上第一次與國內單一品牌制定長期的包銷機制。」

對此有媒體朋友私下找友化說，談一談個人的看法，媒體朋友認爲：「這是一加手機窮途末路的表現，之前高調做線下體驗店，之後又草草關店收場。近幾年來互聯網手機品牌不斷淡出視野，一加手機爲了求生存不惜委身於京東，承諾了三年的獨家包銷，只是爲了用時間換空間，能夠繼續存活三年，並且將希望寄託在這三年的時間裏，整個互聯網手機格局發生轉變，一加再順應潮流調整方向。」

友化說不忍打斷媒體朋友的思路，作爲一個媒體界的老闆凳，很理解這位媒體人的心情，但是卻未必同意他的觀點。站在媒體的角度，需求無非是兩點：其一得到品牌的尊重，不管是尊重媒體還是個人；其二是獲取媒體所需的品牌合作，不管大小總得交差啊。有一種非常官方的說法就是這位媒體朋友和一加手機之間缺乏溝通，所以彼此之間存在誤會。

或許大家都忘記了，一加手機從一開始就定位了做一個小而美的品牌，其第一代產品正式發佈之前，就通過原木的收納盒、水杯、購物袋、揹包……一系列的設計精簡來表現其小而美的特性。不管江湖對Pete這個人如何評判，在產品的一些細節的打磨上，這個人還是表現出了典型的OPPO範的，也不說至美不凡這種太過空洞的話，至少在材質和產品細節處理上，一加一直還算一個認真的品牌，當然這樣一個品牌的量儘管不能和很多大品牌相比，但是要做小而美的存在，在國內的手機品牌中還真不多。

那麼友化說是如何看待一加手機和京東這個合作的，三年啊，三年時間足以改變國內手機品牌的格局，一加手機真的是窮途末路了麼？真的是委身於京東求生存？我看未必，當然以下也只是個人觀點，不喜的可以探討，友化說絕對尊重每一個人都有自己的觀點，畢竟每個人看待問題的角度都是不同的：

1：一加手機的運營成本並不高，相比很多大品牌來說，不管是人員成本還是物業成本一加都相對偏低。所以其運作上只要不是積壓了大量的產品，應該不會出現虧損。

2：一加的供應鏈關係相對簡單，渠道管理方面也較爲輕鬆。歐加電子這個說法絕非空穴來風，業內都知道這是一個客觀存在的事實，那麼其供應鏈關係是非常穩定的，甚至不需要一加投入太多精力。由於不存在線下渠道，之前依靠自身的商城和遊走於各大電商平臺，其在渠道管理方面較爲輕鬆，而國外的渠道抱歉友化說的確不瞭解。

那麼回到最初的話題上，既然一加沒有財務方面的運營壓力，爲什麼要三年包銷給京東？這算委身於京東麼?其實在友化說看來，這是一場各取所需的商業合作，也可以理解爲是一次利益交換，這場簽約儀式更多的是一次PR的營銷。

所謂各取所需，友化說給各位分析一下各自所需在哪，在京東而言，拉上各家品牌爲自己背書已經成爲京東的主基調，而包銷這種極具震撼力的字眼在京東的合作名錄上較爲普遍，當然這個名錄僅在於名品甚至爆款。這也是京東區別於天貓的主要原因，京東是一個大賣場，除了第三方店以外其他自營的都是京東自身運營的，所以可以理解爲是一個統一收銀統一管理的賣場MALL。而天貓更像是一個好地段的好鋪面，全面招商租給品牌和商家來自己運營。

所以天貓從來不會有包銷，畢竟都是廠商或者品牌自己的人在運營，小二最多是幫忙協調一些露出的資源，或者幫忙如何引流，真正運營得是否好還要廠商自己的人員過硬。而京東則動不動都是包銷，這種商業層面的合作更多講究的是相互擡轎子，至於是否真的包銷了那麼多量，很多時候都是相互妥協的，一則廠商還不一定有那麼多貨量給到京東，二則廠商也要平衡各渠道的關係。而京東則非常願意通過包銷的策略來讓廠商站隊，以像競爭對手叫板。

回過頭來看看一加，一加手機是一個在產品打磨方面非常下功夫的品牌，其人員結構方面難免是後端比前端更重的格局，也就是說在銷售和渠道方面客觀的來說是一加的短板。而這個短板可以理解爲現階段即便是補齊了也沒有太多用武之地，因爲一加的佈局就是堅持走精品的策略，所以友化說前面提到了做小而美的品牌。

那麼一加在和京東這個合作中的所需的點在哪？在於一加不需要在一個電商渠道的運營方面投入太多精力，如此的格局之下，一加能夠更沉浸在產品的設計打磨方面，做自己擅長的事。而天貓也同樣需要自己的人員去運營，顯然不符合一加的運營思路，砍掉也不爲過。曾經開線下店和收縮線下店的風波，無非就讓一加再次堅定了做一個純粹的線上品牌而已。和京東的合作，就好比一加只需要把產品打磨好，賣貨的事情一加不專業，就交給京東去吧。