截至目前，小魚易連註冊用戶超過130萬企業級用戶。2016銷售額超過1億元，出貨量超過2萬臺。已覆蓋94個國家，超過717個城市，全球呼叫總量超過1億次。

在視頻會議領域，以思科、華爲、Polycom爲代表的巨頭，多年來佔據着大型企業視頻會議採購的主要市場。隨着雲計算時代的來臨，諸多雲服務廠商快速崛起，視頻會議市場也由過去的傳統視頻會議擴展到了雲視頻領域。作爲全球僅有的三家掌握雲視頻通訊發動機技術的廠商之一，小魚易連此次獲得上億元B輪融資，預示着國內雲視頻領域快速進入下一個競爭時代。

小魚上一次在公衆面前高調亮相還是在去年11月——推出全新品牌「小魚易連」。談到當時爲什麼將小魚辦公的品牌升級爲小魚易連，袁文輝直言：「過去的品牌侷限性太強。」

在小魚自身來看，產品使用場景和用戶羣體都極爲廣泛，從企業視頻會議到家庭醫生，從互聯網企業協作到政務領域實踐，它本身就可以在各種場景下顯得遊刃有餘。「易連」正是小魚企業願景的絕佳呈現——讓世界零距離，讓世界更容易連接，溝通更便捷。

與產品能力對應的，小魚目前已經開始廣泛應用於醫療、政務等領域。袁文輝舉了一個小魚在醫療方面的典型運用：

醫院的醫生坐在小魚面前，根據和患者溝通症狀，或者藉由智能硬件輔助測量出來的血壓、提問、血糖等等參數，通常就能對患者的病情有比較準確的判斷。基於這樣的診斷，可直接開出電子處方，然後到藥店裏買藥即可。

顯然，這與我們常規理解的視頻會議使用場景截然不同，其用戶也遠遠超出了企業員工或是普通家庭用戶的範疇。

這樣遠程視頻問診的方式，讓一家小藥店很容易地就升級成了小醫院，感冒病痛等小病不需要再去三甲醫院排隊，不論是對於醫療資源的優化還是病人體驗的提升都有着非常顯著的效果。

「小魚易連要做的，是讓世界零距離。我們的產品在各行各業都會有很好地應用，而並不僅僅侷限於企業辦公所用的視頻會議。」袁文輝對小魚的未來給出了這樣的定位。

談起小魚所做的事情，袁文輝表示，雲通訊和傳統通訊相比，有着極大的不同，小魚作爲雲視頻通訊領域的專家，的確看到了很多過去在視頻通訊領域存在的問題。在他看來，傳統的視頻通訊有着三大痛點：

傳統視頻會議設備都頗爲複雜，專業度也較高，其價格動輒以十萬計。諸多中小企業面對高昂的價格，都望而卻步。

傳統視頻通訊設備的複雜性導致其使用起來也並不簡單，這直接導致企業開會前都需要打電話給IT部門，提前調試設備。一旦有臨時會議或者部門小型會議，都極不方便。

設備的複雜導致其維護成本居高不下，企業在購買設備後還需要專人維護，這也讓企業頗感無奈。

「小魚易連所做的事情，直接解決了以上困擾用戶的三大難題。這也是爲什麼小魚的產品在這短短兩年裏甚至進入了很多早已購買了傳統通訊設備的企業。」談到小魚的成績，袁文輝顯得很驕傲。

崔牛會是小魚早期用戶之一，從小魚易連產品本身來看，用戶體驗的確讓人驚歎。整個視頻會議過程中，你幾乎不會聽到太多由於環境導致的雜音、混響，也不會受到多人會話中常見的迴音干擾。這樣出色的用戶體驗背後，其實是小魚在技術研發上大量投入的體現。

他笑了笑，似乎早有預料：「沒有，國內本就還沒有企業能自主生產發動機。在視頻通訊領域，掌握了雲視頻通訊發動機技術的只有三家，小魚則是國內唯一有此技術的企業。」

小魚對外的品牌定位是「智能硬件+雲視頻」，但大多數人在想到小魚的時候都只會想到智能硬件。誠然，小魚的硬件是由富士康集團負責蘋果公司硬件的團隊來打造的，其品質毋庸置疑。

但少有人能想到，「雲視頻」的背後意味着什麼。如何讓用戶在各種惡劣的網絡環境下都能獲得優質的通訊體驗，這並非一件簡單的事情。從小魚成立起，已有近30項在申請或已批准專利。作爲國內唯一掌握音視頻發動機技術的廠商，小魚有三大核心技術優勢：

「小魚易連希望用戶能在各種環境和場景下都能很好地開展多方通訊，所以在噪音抑制、迴音消除、混響消除、音視頻丟包處理等方面都有着對應的核心技術。」

面對這個問題，袁文輝直言：「在過去的幾年裏，小魚在技術研發上有着很多投入，我們會繼續加大研發投入，這一點不會變。但除此之外，在銷售體系建設及品牌端的推廣上，我們也會更加重視。」

其實小魚對於「銷售」這一過去的相對短板早已開始重視。去年11月，小魚易連的品牌發佈會上宣佈，前致遠副總裁王化福先生加入小魚擔任銷售VP。從那時起，小魚的銷售團隊就開始逐步有了不小的變化。

「小魚的銷售團隊，在王化福先生的帶領下，已經成爲了一隻鐵軍，包括原Polycom全國銷售總監在內的諸多TOB銷售大咖也已加入其中。我相信，我們的銷售團隊已經堪稱國內一流，而接下來，還將繼續在銷售團隊的打造上做出很多努力。」

除了王化福的加入之外，小魚易連在去年還推出了「事業合夥人計劃」，希望與400+合作伙伴共享千億藍海市場，讓生態更加完善和強大。袁文輝透露，去年有大概十家企業實現了銷售目標，最終參與到了這個合夥人計劃中。他也坦言，小魚是真心希望讓這些企業成爲合夥人，所以這輪融資裏，他們也都參與了投資。

「我們的定位是雲視頻通訊專家，提供雲視頻的運營服務和智能硬件，但這只是中短期的目標。長期來看，我們希望打造一個生態圈，在這個生態中，能讓各行各業的機構都能零距離地提供自己的服務給受衆。這纔是’易連’二字的意義。」