電子設備中使用着大量各種類型的電子元器件，設備發生故障大多是由於電子元器件失效或損壞引起的。因此怎麼正確檢測電子元器件就顯得尤其重要，這也是電子維修人員必須掌握的技能。

萬用表置R×1k擋，黑表筆接橋堆的任意引腳，紅表筆先後測其餘三隻腳，如果讀數均爲無窮大，則黑表筆所接爲橋堆的輸出正極，如果讀數爲4～10kΩ，則黑表筆所接引腳爲橋堆的輸出負極，其餘的兩引腳爲橋堆的交流輸入端。

先用萬用表（R×10k擋）測晶振兩端的電阻值，若爲無窮大，說明晶振無短路或漏電；再將試電筆插入市電插孔內，用手指捏住晶振的任一引腳，將另一引腳碰觸試電筆頂端的金屬部分，若試電筆氖泡發紅，說明晶振是好的；若氖泡不亮，則說明晶振損壞。

可用萬用表的R×1k或R×100擋測量任意兩極之問的正、反向電阻，如果找到一對極的電阻爲低阻值（100Ω～lkΩ），則此時黑表筆所接的爲控制極，紅表筆所接爲陰極，另一個極爲陽極。晶閘管共有3個PN結，我們可以通過測量PN結正、反向電阻的大小來判別它的好壞。

測量控制極（G）與陰極［C）之間的電阻時，如果正、反向電阻均爲零或無窮大，表明控制極短路或斷路；測量控制極（G）與陽極（A）之間的電阻時，正、反向電阻讀數均應很大；測量陽極（A）與陰極（C）之間的電阻時，正、反向電阻都應很大。

雙向晶閘管有主電極1、主電極2和控制極，如果用萬用表R×1k擋測量兩個主電極之間的電阻，讀數應近似無窮大，而控制極與任一個主電極之間的正、反向電阻讀數只有幾十歐。根據這一特性，我們很容易通過測量電極之間電阻大小，識別出雙向晶閘管的控制極。而當黑表筆接主電極1。紅表筆接控制極時所測得的正向電阻總是要比反向電阻小一些，據此我們也很容易通過測量電阻大小來識別主電極1和主電極2。

先將萬用表置R×10k或R×l00k擋，然後將紅表筆與數碼管（以共陰數碼管爲例）的「地」引出端相連，黑表筆依次接數碼管其他引出端，七段均應分別發光，否則說明數碼管損壞。

將萬用表置於R×1k擋，用黑表筆接觸假定爲柵極G的管腳，然後用紅表筆分別接觸另外兩個管腳，若阻值均比較小（5～10Ω），再將紅、黑表筆交換測量一次。如阻值均大（∞），說明都是反向電阻（PN結反向），屬N溝道管，且黑表筆接觸的管腳爲柵極G，並說明原先假定是正確的。

若再次測量的阻值均很小，說明是正向電阻，屬於P溝道場效應管，黑表筆所接的也是柵極G。若不出現上述情況，可以調換紅、黑表筆，按上述方法進行測試，直至判斷出柵極爲止。

一般結型場效應管的源極與漏極在製造時是對稱的，所以，當柵極G確定以後，對於源極S、漏極D不一定要判別，因爲這兩個極可以互換使用。源極與漏極之間的電阻爲幾千歐。

對於一隻型號標示不清或無標誌的三極管，要想分辨出它們的三個電極，也可用萬用表測試。先將萬用表量程開關撥在R×100或R×1k電阻擋上。紅表筆任意接觸三極管的一個電極，黑表筆依次接觸另外兩個電極，分別測量它們之間的電阻值，若測出均爲幾百歐低電阻時，則紅表筆接觸的電極爲基極b，此管爲PNP管。若測出均爲幾十至上百千歐的高電阻時，則紅表筆接觸的電極也爲基極b，此管爲NPN管。

在判別出管型和基極b的基礎上，利用三極管正向電流放大係數比反向電流放大係數大的原理確定集電極。任意假定一個電極爲c極，另一個電極爲e極。將萬用表量程開關撥在R×1k電阻擋上。

對於：PNP管，令紅表筆接c極，黑表筆接e極，再用手同時捏一下管子的b、c極，但不能使b、c兩極直接相碰，測出某一阻值。然後兩表筆對調進行第二次測量，將兩次測的電阻相比較，對於：PNP型管，阻值小的一次，紅表筆所接的電極爲集電極。對於NPN型管阻值小的一次，黑表筆所接的電極爲集電極。

先測電位器的標稱阻值。用萬用表的歐姆擋測「1」、「3」兩端（設「2」端爲活動觸點），其讀數應爲電位器的標稱值，如萬用表的指針不動、阻值不動或阻值相差很多，則表明該電位器已損壞。再檢查電位器的活動臂與電阻片的接觸是否良好。

用萬用表的歐姆擋測「1」、「2」或「2」、「3」兩端，將電位器的轉軸按逆時針方向旋至接近「關」的位置，此時電阻應越小越好，再徐徐順時鐘旋轉軸柄，電阻應逐漸增大，旋至極端位置時，阻值應接近電位器的標稱值。如在電位器的軸柄轉動過程中萬用表指針有跳動瑚象，描踢活動觸』點接觸不良。

用500型萬用表置於R×10或R×100擋，待指針指向最大值時，再立即改用R×1k擋測量，指針會在較短時間內穩定，從而讀出漏電電阻阻值。

萬用表置R×1k擋，先假設接收頭的某腳爲接地端，將其與黑表筆相接，用紅表筆分別測量另兩腳電阻，對比兩次所測阻值（一般在4～7kQ範圍），電阻較小的一次其紅表筆所接爲+5V電源引腳，另一阻值較大的則爲信號引腳。

反之，若用紅表筆接已知地腳，黑表筆分別測已知電源腳及信號腳，則阻值都在15kΩ以上，阻值小的引腳爲+5V端，阻值偏大的引腳爲信號端。如果測量結果符合上述阻值則可判斷該接收頭完好。

先將電容短路放電，再將兩引線做好A、B標記，萬用表置R×100或R×1k擋，黑表筆接A引線，紅表筆接B引線，待指針靜止不動後讀數，測完後短路放電；再將黑表筆接B引線，紅表筆接A引線，比較兩次讀數，阻值較大的一次黑表筆所接爲正極，紅表筆所接爲負極。

取一個容量大於100「F的電解電容器（容量越大，現象越明顯），先用萬用表R×100擋對其充電，黑表筆接電容正極，紅表筆接負極，充電完畢後，黑表筆改接電容負極，將被測發光二極管接於紅表筆和電容正極之間。

如果發光二極管亮後逐漸熄滅，表明它是好的。此時紅表筆接的是發光二極管的負極，電容正極接的是發光二極管的正極。如果發光二極管不亮，將其兩端對調重新接上測試，還不亮，表明發光二極管已損壞。

萬用表選電阻R×1擋。紅、黑表筆接輸出端，測正、反向電阻，正常時均接近於∞，否則受光管損壞。萬用表選電阻R×10擋，紅、黑表筆分別接輸入、輸出端測發光管與受光管之間的絕緣電阻（有條件應用兆歐表測其絕緣電阻，此時兆歐表輸出額定電壓應略低於被測光電耦合器所允許的耐壓值），發光管與受光管問絕緣電阻正常應爲∞。

檢測時將萬用表撥到R×1kΩ擋，把光敏電阻的受光面與入射光線保持垂直，於是在萬用表上直接測得的電阻就是亮阻。再把光敏電阻置於完全黑暗的場所，這時萬用表所測出的電阻就是暗阻。如果亮阻爲幾千歐至幾十幹歐，暗阻爲幾至幾十兆歐，說明光敏電阻是好的。

拆下激光二極管，測量其阻值，正常情況下反向阻值應爲無窮大，正向阻值在20kΩ～40kΩ。如果所測的正向阻值已超過50kΩ，說明激光二極管性能已下降；如果其正向阻值已超過90kΩ，說明該管已損壞，不能再使用了。