近兩年，智能手機市場經歷了一次次的洗牌之後，幾家歡喜幾家愁。隨着格局的重組，像諾基亞、摩托羅拉、索尼、HTC這些曾經名噪一時的廠商，漸漸走下神壇退出主流視野，當然也有小米、華爲、OPPO、VIVO迎頭趕上成爲一線品牌。尤其是實力派華爲，經過Mate7、Mate8以及P9等明星產品的積累，終於在高端智能收機市場一躍而上，成爲和蘋果三星同一段位的手機廠商。

而說到華爲手機產品線，這兩年最耀眼的產品無疑就是華爲P9了，這部手機在攝影方面取得了突破性的進展，尤其是和徠卡合作的徠卡雙攝像頭設計，讓它自帶光芒，自去年春天推出以來就一直關注度不減。

值得一提的是，去年年底發佈的華爲Mate9也採用了徠卡的雙攝像頭設計，最新發布的P系列新一代產品——P10同樣延續了徠卡雙攝，並採用了和Mate9相同的處理器及操作系統。這樣看下來，P系列和Mate系列開始你中有我我中有你，界限似乎變得越來越模糊。

在P10上市之際，不少朋友都疑惑P10提升的地方都有哪些？在購買時，到底是應該選擇更加實惠的P9、Mate9，還是選購P10？今天，筆者就來和大家聊聊這三者之間的區別。

首先，和距離P10發佈日期最近的旗艦——華爲Mate9相比，最主要的拍照、性能、系統、外觀四大部分，差異最大的要數外觀，不過由於Mate系列和P系列是截然不同的設計風格和人羣定位，所以這裏咱們就不做對比了。

答案可能要讓大家失望了，因爲這二者真的差別不大。

性能方面，P10內置了和Mate9相同的麒麟960芯片，均爲ARM4*CortexA732.4GHz+4*CortexA531.8GHz+微智核I6架構，並都支持HUAWEISupercharge快充。在運行內存方面，P10也並沒有太大優勢，P10系列和Mate9系列均最高能夠支持到6GB內存。

系統方面更不用說，Mate9搭載了基於Android7.0的EMUI5.0操作系統，而P10則搭載同樣基於Android7.0的EMUI5.1操作系統，僅有小幅提升，且這一提升可以通過用戶自行升級來補齊。

在最重要的拍照方面，P10會比Mate9有大幅度的提升嗎？

華爲P10和Mate9均後置了2000萬黑白+1200萬彩色新一代徠卡鏡頭，並同樣採用F2.2光圈、支持OIS光學防抖歐功能。前置攝像頭方面，二者也均配備800萬前置攝像頭，採用F1.9光圈。不過P10前置攝像頭爲徠卡鏡頭，另外在拍攝模式方面，新增了人像模式，這兩點是相比Mate9最有優勢的地方，但並不能算是跨越式的提升。

而和P系列的上一代旗艦——P9相比，由於時隔一年，P10手機的優勢還算是比較大的。一方面，P10搭載的麒麟960芯片比P9運行的麒麟955芯片，後者採用4xA72+4xA53Big.LITTLE架構，比前者略遜一籌。運行內存方面，P9配備的是最高3GB內存，比P10系列的主流4GB最高6GB要低。

拍照方面，P10採用的是新一代徠卡鏡頭，經過了更優化的相機調校，尤其是P10Plus，配備的是新一代徠卡雙攝鏡頭——SUMMILUX高端鏡頭,配合f/1.8的大光圈，在暗光環境下能夠捕捉更多的光線。

除了後置雙攝徠卡，P10還在前置攝像頭方面採用了徠卡鏡頭，並配備了f/1.9大光圈。另外P10新增的人像藝術模式，不僅人物立體感更強，背景虛化也更加自然，美顏效果上也有一定程度的提升，整體而言拍攝效果更加出色。

總的來說，華爲P10和Mate9相比整體提升不大，尤其是硬件部分幾乎沒有分別，P系列和Mate系列在功能/性能上越來越同質化。不過這兩款產品有着不同的設計語言，前者更偏時尚秀氣，而後者更大氣商務。

而和P9相比，華爲P10在硬件上還是有着一整代領先優勢的——性能更強、拍照更佳，不過外觀造型上變化不大，依然都是修長的機身，但P10新增了幾樣大家都熟知的機身顏色(草木綠、鑽雕藍等)，並將後置指紋挪到了前面，取消了此前上拉呼出的三枚虛擬鍵設計，將home鍵功能和指紋功能集於一體的玻璃上，這對於顏值控們來說，我想還是有不小的吸引力的。