富士康集團收購夏普已經一年有餘，在這過去一年裏面，大家看到的更多的是生產力的整合和功能的優化，而在近日，網上有消息指，之前負責酷派手機海外業務的羅忠生博士加入了富士康科技集團，任富士康科技集團的資深副總，負責夏普手機/富可視手機業務，同時網上又再度傳出之前在國內曾經賣得大紅大紫的夏普手機又即將要重新回到中國市場的消息，引起了廣大網友以及夏普忠實粉絲們的大量關注。

針對這一消息，PConline來到了位於深圳龍華的富士康科技園區，有幸能與羅忠生博士進行深入的訪談，共同交流夏普手機即將再度返回中國的大戰略。

在交談中，羅博士跟筆者分享了他加盟富士康集團之前，在中興通訊從事TD-SCDMA產品研發的一些經歷，以及之前在酷派開拓海外市場的所看到的一些變化，他覺得，無論是做任何事情，找到正確的做事方法是最重要的。羅博士是去年12月1日正式加入富士康集團，負責操盤夏普和富可視手機的業務。

夏普作爲一個國際品牌，原本出自日本，但不僅僅在中國，在東南亞，美國甚至全球範圍，都有夏普的業務。夏普的產品線很廣，它不僅僅有手機，也有電視，家電等等，部分產品也已經在中國消費者領域擁有了比較深入的認識和了解。客觀地說，中國的這些企業裏，目前確實還沒有太多的人具有國際品牌的操盤經驗，大部分管理者的經驗基本都只是集中在本土品牌，甚至走向海外還是用本土品牌的操盤經驗，而不是去操盤一個國際品牌。

而對於富士康而言，很多人第一印象是富士康就是一個代工企業。但這只是對富士康的一個片面的認識。富士康給人更深層次的印象，就是他是一家質量可以保證，質量可以控制的一個企業，它對工藝，對質量的管控都非常的嚴格。但作爲一家代工企業來說，必然存在着一些缺點，就是它的業務模式依賴於代工客戶的直接需求，缺乏對市場上終端顧客實際需求的理解。但是富士康也在努力做一件事，就是加強與消費者的直接溝通，提高對消費需求的理解，從而推動企業的整體轉型，而不再滿足於僅僅做代工的業務。富士康董事長郭臺銘很多年以前就希望推動企業進行大規模的轉型，也做過了很多的嘗試。

在本次富士康收購夏普，確實有不少外界的聲音在質疑富士康這次的信心。但從最近富士康的一系列轉型、調整結構和推動創新可以看出，富士康這次收購夏普絕不是心血來潮。夏普是一個很好的國際品牌，但是它的部分業務也已經退出中國有一段時間了，所以要做好這份業務，僅僅有信心是不夠的，還需要有實力。夏普的技術研發實力是很強的，它是值得可信賴的，至少在技術上面算是有自己獨到之處的公司，並且它有日本的背景做背書。尤其在很精緻的技術上，日本有個詞叫工匠，夏普的技術就是屬於這種精緻的工匠技術，這也是讓夏普能夠有區別中國手機品牌的不同點，這些技術會支撐夏普這個品牌來發展。

夏普手機在此之前其實也已經進入過中國幾次，對於這次夏普手機的迴歸，和以前最大的不同是什麼？羅博士認爲，這一次是將產品的定義、研發、設計和銷售由富士康的團隊全面操盤，這改變了以前只是引入一些銷售隊伍，導致產品跟市場需求不接軌的狀況。「

夏普選擇在今年返回中國市場，其實結合了天時地利人和的因素。今年很多品牌都會處於調整階段，非常適合國際品牌迴歸。但是迴歸僅僅打情懷牌是不行的。如果這次迴歸能改變這個行業的規矩，給到行業一個完全不同的手機標準的時候，相信很多人會重新選擇。」羅博士對於這個時間階段夏普手機重返中國的前景充滿信心。

很多人都有疑問，未來的夏普手機產品，究竟是富士康風格，還是夏普風格？

羅博士給出了這樣的答案：融合多方團隊的共同優勢，並針對消費者做深度洞察，這纔是夏普手機未來的樣子。「在今年的新產品裏面，引入了更加接地氣的經營管理理念，做消費者所需要的，或者是能改變消費者使用習慣的產品。日本，臺北和中國的同事會共同努力，將產品打上夏普的烙印，這個烙印就是美，美是人們需要的，科技至美，以精緻、優雅、美感，讓人感受到品質感。同時在生產上還會結合富士康的優勢，例如質量的管控，設計的精緻。並且以用戶的習慣爲主導，形成整體未來產品的走向。當然必須要提到的是，有些用戶會產生一個誤解，就是富士康買了夏普以後，就沒有以前的夏普風格了。富士康只是將優勢結合起來，比如說，我們把中國的操盤經驗、同時設計風格有日本的原汁原味，另外我們的技術由富士康來生產製造，保證質量。用三方優勢共享的方式來做，只會在原來的夏普的基礎上更上一層樓。」

羅博士還表示，夏普手機堅決不做僞概念。做產品就像做人一樣的，品德很重要。如果你經常做僞東西，也許會有人買單，但僞東西不會長久。羅博士跟筆者透露，今年晚些時候，夏普將會推出徹底改變消費者使用習慣的重量級新品，一些懷舊經典設計的產品也在規劃當中，夏普此次迴歸誠意爲先，絕不會讓用戶和粉絲失望。

在智能手機領域，中國市場已經是世界最大的市場，也是所謂的大本營市場，羅博士把它定義爲「正面戰場」。3月20日，春分節氣，夏普手機官方微博發出了正式迴歸的海報，網友對於夏普手機的迴歸都表示非常期待，尤其是希望能夠有令人驚豔的產品出現。羅博士表示：「粗製濫造這四個字，不適合夏普以及富士康的精神」。

據瞭解，目前夏普手機的團隊大概有1000人，並且計劃隨着產品的逐步推進而繼續增加。在採訪中，羅博士說道：「新加入夏普手機團隊的人都是爲了一個理想來的，就是希望要將夏普手機做好，這個事情需要努力，需要技術，也需要時間。」

2017年，夏普手機將會從產品，市場，渠道等多方面大力建設，我們也期望今年的夏普手機能給整個手機行業帶來一些不一樣的動作和變化。