衆所周知雷龍已經倒掉過一回了：1903年雷龍被認定爲和更早命名的迷惑龍是一個東西，因爲晚出所以名字無效，引發了羣衆的一致憤怒。但2015年一個新研究認爲雷龍和迷惑龍其實不一樣，所以又把這個名字挽救了回來。

然而在前天凌晨《自然》發表的一篇文章認爲，我們對恐龍的內部劃分出了問題，過去蜥臀目和鳥臀目兩分的方案是錯的，其實蜥臀目裏有一部分恐龍和鳥臀目更近。

原圖來源：nature，BBC果殼解讀見：《恐龍的定義居然也要變了？？百年理論一朝推翻！》

如果這個新的方案是成立的，那麼在其他一切不變的前提下，包括雷龍（還有果殼綦江龍）在內的一大堆恐龍，就（又）要掉出恐龍行列了。

……等一下，這看起來只是一個分類方式的內部變動，雷龍怎麼就躺中槍了呢？

什麼是恐龍？一羣中生代大型爬行動物的統稱？沒錯，但不精確。學術界現在所使用的定義，是Padian&May在1993年提出的一個看似奇怪的表述：

恐龍包括這些生物：三角龍，麻雀，它倆的最近共同祖先，以及該祖先的所有後代。

爲啥選這麼奇怪的定義，稍後再說。但這個定義用圖解就是：

現在，新研究認爲，麻雀所在的這一枝應該挪到右邊的大枝條上。結果……

什麼，雷龍突然就被踢出了虛線區域的恐龍定義！

某同學對此的第一反應是：一個內部調整就搞出這麼大幺蛾子，難道不是這個定義有問題？爲什麼要採取這麼一個莫名其妙的定義啦？

這是因爲，這個定義的背後，是自達爾文以來全部現代生物學的本質啊！

一個並不奇怪的定義

按照恩斯特·邁爾的總結，達爾文理論有兩大支柱：自然選擇，共同祖先。在各種文章裏幾乎都是前者得到了較多的關注，後者相對被忽視了。但事實上，對大部分領域的生物學而言，後者的地位恐怕更加核心。

共同祖先說的是什麼呢？是說全部的生命都可以放在同一棵演化樹上。根據這棵樹，我們可以判斷出任意兩個物種之間有什麼樣的親緣關係。

這件事情很重要，因爲生物學的哪一個領域都脫離不開物種間的比較。比方說，人身上這麼多的基因，光盯着看的話是不可能都知道每一個基因是幹啥的；一定要在大腸桿菌、酵母、果蠅、小鼠和斑馬魚裏尋找類似的基因，看看不同物種間這個基因有何變體，各自處於怎樣位置，才能真正瞭解人體內這個基因的一切。而演化樹爲這樣的比較提供了至關重要的基礎框架。如果你都不知道兩個物種的親緣關係如何，不知道是在10億年前還是10萬年前分的家，那麼它們的基因要從何比起呢？

正因爲這棵樹實在太重要了，所以生物學家逐漸達成了共識：當我們給一個類羣下定義的時候，我們應該儘量讓這個定義包含生命樹上的正好一簇完整的枝條，不多，也不少。這就像是給我家下定義的時候一樣：如果包括了家裏的所有人卻偏偏漏掉了我的親弟弟，這是不合適的；如果包括家裏人的同時莫名其妙還帶進了隔壁王叔叔，這也是不合適的。

所以，回頭看一下恐龍的定義：「恐龍包括這些生物：三角龍，麻雀，它倆的最近共同祖先，以及該祖先的所有後代」。這個定義，正好滿足這個「完整枝條」的標準：先從枝條上的兩個點出發，回溯到它倆的共同祖先，然後再把從這裏出發的所有小枝都容納進來。用演化生物學的術語來講，這就是一個「單系羣」。

再看一遍加深記憶，注意這圖是舊版分類

Padian&May給出這個定義時使用的是麻雀和三角龍，但其實沒什麼高深的理由：麻雀還活着，而三角龍是最晚滅絕的恐龍之一。並不一定非要用這倆，畢竟，這個定義的關鍵是在那個最近共同祖先（上圖的黑點點），如果選別的物種能上溯到同一個祖先，那也完全沒問題。比如有些研究者建議用禽龍和斑龍，只是因爲這兩種恐龍是當年歐文老前輩最初描述恐龍時用過的而已。都是傳統，無所謂誰和誰。

這一切都很好——前提是我們的演化樹本身是對的。如果我們把演化樹搞錯了，那這一切就全完蛋了。

雖然一定有一個真實存在的演化樹，但正如我們不能保證重現的人類歷史是真的，搞出來的演化歷史也可能……不是真的。如果這樣的事情發生，那就是大事故了：所有和恐龍相關的研究，都得重新審視。

在這個案例裏，就是因爲演化樹的重組，導致原本好好的定義，現在突然把雷龍給丟掉了。

當然你可以說這是定義的不好，如果當初我們選擇的這兩個物種不是三角龍和麻雀，而是三角龍和雷龍，那就沒這事兒了。話是這麼說，但誰也不能預測未來，誰也想不到演化樹會以這樣的方式搞錯了呀……如果當初我們選擇了三角龍和雷龍，結果發現演化樹是以另一種方式搞錯了，是三角龍和雷龍應該扔下麻雀自己在一起，那就會變成鳥和霸王龍等等被扔出恐龍家族了。總而言之，因爲無法預料演化樹會出現什麼幺蛾子，所以你無論如何選擇作爲出發點的兩個物種（甚至好多個物種），都不能一勞永逸杜絕亂套的可能性。

而如果你不用演化樹的方案來做分類，那可能會出現更大的悲劇。比如，恐龍曾經使用過「蜥臀目加上鳥臀目」這個定義，現在新研究一出，蜥臀目本身不再是一簇完整枝條，那整個定義都變得不好了！！

……其實也沒事兒，反正舊演化樹都被推翻了，定義也重新下一個唄。

在這個新的樹下，過去被認爲是恐龍的東西，本身依然是一簇完整枝條，所以只要我們把新的定義設爲（比方說）雷龍，麻雀，它倆的最近共同祖先，以及該祖先的所有後代，那就又能讓原來的恐龍各歸其位了。

而如果將來這個演化樹又被新的證據推翻了，那就……再改改唄。還能咋辦嘛。

總之，如果這個論文被學界接受了，那麼肯定最後恐龍的定義（內涵）是要修改的，但外延不會變，開除雷龍什麼的人民羣衆絕對不會接受的（開除果殼綦江龍我們也不幹呀！！）。最終在新的定義下原來的恐龍還是都會是恐龍。至於恐龍內部類羣全部重排、相關研究全部重來什麼的，那都是科學家的事兒了。（當然，同樣大的可能是，最後學界表示不接受這個新分類……）

但是根據演化樹進行分類的這個基本原則，不太可能發生大的變化。畢竟演化，是照亮一切生命科學之光啊。

雷龍已經第二次面臨被開除龍籍的危險了……然而麻雀！不費吹灰之力！竟然從定義上就默認屬於恐龍！