智能手機已經成爲日常生活用品，人類再也離不開它了，有些高端用戶甚至擁有兩支以上的手機，平均18個月就要更換一次手機，但這並不意味着手機制造商們能安詳地躺在鈔票上睡大覺了，事實上，智能手機深度普及，惹得羣雄紛紛着陸這塊土地，蘋果、三星自不用說，他們聯手重新發明了手機，完成了第一階段的市場教育，讓手機和智能聯繫到一起，讓互聯網的信號移動起來，如今無處不在的WIFI信號正是iPhone和Galaxy的衍生物，同時衍生出來的還有小米、Vivo、OPPO這些互聯網手機品牌，他們抓住了電商、移動互聯網的邊緣紅利，異軍突起，草根逆襲都不足以形容他們創業時期的艱難，更確切的說法應該是「空手套白狼」，比如網上流傳着一些言過其實的橋段，可供咀嚼：小米品牌在創立之初，向發燒友們講了一個動情的故事，隨後收取了他們的預訂款，然後拿着這筆金額不算太大的錢，把訂單下給了富士康，自此，開始了自己的逆襲之路；OPPO、Vivo如今大紅大紫，想必也是飽嘗艱辛，能取得如今的成就，一半靠運數，一半靠努力。

其實，互聯網手機早就有自己的江湖，前幾年阿里巴巴、百度、騰訊、360、網易等互聯網企業紛紛推出特供機，這個江湖幾乎囊括了中國全部有頭有臉的互聯網企業，但時至今日，這些手機品牌，生還者寥寥；而表現不錯的小米也於2015年出現頹勢，他們不僅無法保證增長，而且需要連續地下調出貨目標，編纂出一個「業績達標」的假報告，至於OPPO、Vivo等手機，如今雖然爆紅，但受限於根基問題，隨時要面對生存問題。

早前幾年，互聯網手機曾風光無限，小米以及他的模仿者們，通過電商模式迅速鎖定年輕用戶，這些人渴望新鮮、時尚，又無法支付iPhone的高額費用，小米們的出現，正如給一堆堆乾柴送上烈火，雙方統統High到爆，但如你所見，蜜月期的瘋狂之後，互聯網品牌就患上了腎虛的毛病，最集中的體現就是根基不穩且缺乏基本的生命動力：

在筆者看來，互聯網手機更傾向一場純粹的資本遊戲，雷軍、賈樂婷更像是資源整合者，他們先是給消費者講一個故事，形成一種讓人趨之若鶩的文化，然後，三顧聯發科等上游供應商，巴望着弄點核心零配件，如此簡單的邏輯能快速建立起大量的手機品牌，套路同2008年中國山寨風潮相似，唯一不同的是，新時代的雷軍更善於包裝，創立了自己的品牌和文化，正是這樣稍顯高端的佈局，支撐起短暫的輝煌，但業內人士都知道，文化和品牌向來都是技術、設計的衍生品，企業家們自然可以反其道而行之，先行創建品牌，但如果不能在掘到第一桶金子之後，專注技術上的研發，生命肯定會快速枯竭，更何況，即便企業家們能意識到自身底蘊問題，也很難在短時間內迎頭趕上，也就是說互聯網手機的快速衰敗，幾乎是由其基因決定的，事實上，他們自誕生之初，就要面對生存風險：

首先是資金問題，如前文所述，小米可能還需要先收到發燒友的預訂款，才能向製造工廠下訂單，其次是供應鏈管控問題，因缺乏強勢的品牌，互聯網手機獲得芯片、顯示器供應有點靠天吃飯的悲催，因芯片、顯示器、電池的技術壁壘，全球供貨緊張，在生產旺季中，單單有錢是不能保證能買到手機零部件的，這就是爲什麼互聯網手機新款發佈會常常跳票，或者是在熱賣的時候產能跟不上，要知道消費者可以花一年的時間等待新iPhone，但實在沒有義務去等待互聯網手機；還有就是自己的技術底蘊問題，快餐品牌缺少的正是技術底蘊和專利，蘋果、三星、華爲們能按照自己的想法向歐美、亞洲，向印度、非洲進軍，如果他們願意，甚至可以跑到南極去，因爲他們技術底蘊深厚、不懼怕專利官司，而且這種技術底蘊的存在也能幫助其在新市場快速獲得認可，比如華爲登陸英國時，正是因當地消費者認可其電信設備，纔會快速認可Mate6，反觀小米、Vivo、OPPO這些新勢力，缺乏的正是這種底蘊，更糟糕的是，底蘊這個東西向來不是用資本能搞定的。.

互聯網出現「腎虛」的狀況，大概是情理之中的事兒，這也是爲什麼數十個互聯網手機品牌能在短時間內快速消亡，但互聯網手機作爲蘋果、三星的補充機型，也自有其存在的價值，更何況，能在智能手機市場活下來的都是狠角色，只是要考慮如何刷新自我了。

底蘊這個東西天然就和時間、沉澱等慢悠悠的節奏聯繫到一起，對於有長遠規劃的互聯網手機來說，這是重要但不緊急的事兒，需要堅持地做下去，到50年後可能會出現一些效果。現在，他們更棘手問題關乎「活命」：如何不讓蘋果、三星快速吃掉。其實，相比之下，中國的互聯網手機基本上無法正面對抗iPhone和Galaxy，我們唯一的優勢價格，但廉價向來難以物美，價格是殺手鐗，同時，也會傷到自己。

關於價格和成本，互聯網手機制造商不妨更加深入地思考之，或許能找到一條適宜自己的路。衆所周知，iPhone橫空出世，衝擊的不僅僅是手機行業，同時讓相機、MP3、遊戲機、U盤等行業陷入麻煩，因蘋果手機的功能實在太強大了，它的一些遊戲體驗甚至遠勝專業的遊戲機，但這種更好體驗的背後是更多的成本投入，爲了確保消費者玩遊戲的體驗，iPhone在設計的時候甚至會專門找一個大箱子來模擬真實的遊戲環境，還會找一批真實的遊戲發燒友實際操作，單遊戲一向就要通過上百項的測試評估，顯然，這些測試需要投入職工、設備和時間等成本，而以喬布斯的個性，他肯定會要求全部的功能都要經過這種變態的測試，這也就是爲什麼蘋果產品的價格常常高得離譜。

互聯網手機顯然沒有蘋果雄厚的資本，他們無法按照蘋果手機的標準要求自己，只能按照實力自降身價，這樣就造成了整體平庸。筆者曾和一位手機行業的老兵聊過這個話題，他的建議是，互聯網手機與其把資本平攤到全部功能中，倒不如刪減一些華而不實的功能，轉而向定製化、個性化功能之上，把其做到最好，比如Vivo現大力宣傳2000萬雙攝柔光自拍功能，他們完全可以把資本集中於攝像頭的生產和檢測之上，小米可以只做遊戲體驗的升級，營銷中要提醒消費者：Vivo的手機玩遊戲不好用，但自拍絕對一流。事實上，縱然是蘋果也因成本問題，正考慮放棄一些99.9%消費者都不會用到的功能，個性化、定製化的路值得中國互聯網手機重度思考，畢竟，留給他們的資本和時間都不多了。

存在即合理，互聯網手機野蠻生長，在一定程度上幫助高端品牌完成了市場的培育，事實上，很多消費者的購機邏輯都是：總覺得諾基亞好，後來嘗試了一臺小米，知道移動互聯網，當小米運行不暢時，他們會去購買iPhone4s,進而是iPhone5/iPhone6...從這個角度講，互聯網手機需要利用這點「存在價值」，刷新自我，迎頭趕上！（科技新發現康斯坦丁/文）