備受期待的華爲P10終於要和中國消費者見面了，3月24日，華爲在上海舉辦旗艦新品發佈會盛典，正式在中國市場推出HUAWEIP10和P10Plus兩款智能手機新品。其中4GB+64GB版、4GB+128GB版HUAWEIP10售價分別爲3788元及4288元；6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版HUAWEIP10Plus售價分別爲4388元、4888元及5588元。

華爲消費者業務CEO餘承東表示：「HUAWEIP10和P10Plus是科技與時尚藝術完美結合的代表，全球首創徠卡三鏡頭，支持全新徠卡人像攝影，挑戰手機攝影新高度，將爲用戶帶來人像攝影大師般的全新體驗，每一拍都是大片。」

在HUAWEIP10和P10Plus發佈會現場，中國知名攝影師尹超與參會嘉賓共同分享了HUAWEIP10和P10Plus拍攝的精美大片及拍攝體驗。同時，湯輝、蘇里、孫郡、陳漫四位知名攝影師也通過視頻的形式爲現場嘉賓分享了HUAWEIP10和P10Plus的使用體驗，一致對HUAWEIP10和P10Plus大加讚賞。

人像攝影大師每一拍都是大片

華爲與國際頂級相機品牌徠卡公司合作，打造的第一款聯合設計的產品HUAWEIP9廣受用戶好評。HUAWEIP10和P10Plus在HUAWEIP9的基礎上，繼續深化與徠卡的合作，在硬件鏡頭性能和軟件算法優化兩個方向提升攝影性能，將手機攝影帶到人像攝影新高度，斬獲2017世界移動大會28項大獎。HUAWEIP10和P10Plus希望能夠爲用戶帶來「人像攝影大師」級的拍攝體驗，與HUAWEIP10和P10Plus一起發現、定格身邊人的每一個藝術瞬間，感受生活中的藝術。

HUAWEIP10和P10Plus配置了三顆徠卡鏡頭，其中後置的新一代徠卡雙鏡頭採用2000萬像素黑白+1200萬像素彩色雙攝像頭組合，在像素提升的同時，支持2倍雙攝變焦，四合一混合自動對焦，配合光學防抖，無論是近景還是遠景，都能隨意施展構圖靈感，每個小細節都能得到清晰的呈現。HUAWEIP10Plus搭載了徠卡SUMMILUX高端鏡頭，f/1.8光圈使得低光拍攝性能和拍攝畫面整體銳利程度大幅提升。HUAWEIP10和P10Plus支持全新徠卡人像攝影，讓智能手機攝影首次擁有精確3D人臉檢測、智能補光和膚質增強技術，不僅人物本身五官立體，神采奕奕，同時通過對背景的色彩和虛化處理，展現出獨特色調和豐富層次，進一步凸顯人物的獨特氣質，拍出時尚大片的藝術感。

HUAWEIP10和P10Plus是全球首款前置f/1.9徠卡鏡頭的手機，採用800萬像素、1.4um大像素尺寸的高清前置攝像頭。在自拍時，它不僅能以f/1.9大光圈捕捉更多光線，顯著提高弱光環境下的圖像質量，還能在多人自拍時自動切換到廣角模式。

凝聚當代工藝美學與時尚設計靈感的HUAWEIP10和P10Plus，被國外媒體譽爲「最美的HUAWEI手機」。HUAWEIP10和P10Plus引領金屬美學工藝，業界首創金屬鑽雕工藝，通過精密工藝在金屬表面雕刻出百萬個微米級的金字塔結構，帶來獨特的光線反射效果，猶如鑽石般璀璨耀眼，爲消費者帶來獨一無二的掌上奢華體驗。

此次，華爲聯手權威色彩研究機構PANTONE，定製基於2017年流行色的手機配色方案，將「草木綠」和「鑽雕藍」兩大獨特色彩注入金屬機身，同時提供鑽雕金、陶瓷白、曜石黑和玫瑰金等豐富色彩選擇，賦予科技產品全新的時尚美學，引領時尚流行色彩。

前置指紋與玻璃面板一體化設計，讓HUAWEIP10和P10Plus呈現出和諧之美。同時，爲配合HUAWEIP10和P10Plus的時尚感，華爲法國美學研究所開發全新時尚UI主題設計，基於芯片和系統助力的暢快體驗，全新UI設計注重流動美，從外觀到系統界面打造統一而獨特的視覺體驗。

HUAWEIP10和P10Plus搭載麒麟960芯片，主頻高達2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，保障使用體驗暢快淋漓，成功實現性能提升與功耗平衡的再次突破，結合深度優化的EMUI5.1系統，保障18個月持久流暢使用。

獨有的MachineLearning智能感知學習系統基於人工智能研發，能夠進行智能感知學習和智能行爲預測，在HUAWEIP10和P10Plus上實現最智能最快速的資源分配，擁有1000+項APP加速措施。同時，得益於華爲的UltraMemory功能，HUAWEIP10全新的內存算法能夠提高手機的響應速度，縮短應用啓動時間，更大程度釋放內存空間。

爲滿足用戶的續航需求，HUAWEIP10和P10Plus分別配備3200mAh及3750mAh大容量電池，採用全新HUAWEISuperCharge快充技術。在支持低壓快充的同時，還能以超強安全保護機制從充電器到電芯以及電池設計各個環節全方位防範安全隱患，確保充電急速而安全。HUAWEIP10Plus成爲全球首款4.5GLTE智能手機，採用LTE四天線設計，可以實現2倍於普通4G手機的下載速度以及完善的信號表現，保證通訊體驗處於業界領先水平。

爲了讓消費者更好地享受「移動生活」，HUAWEIP10和P10Plus還配置了優於業界的「精品雲服務」，以專業性和精品內容，爲用戶提供每時每刻的精品服務。

HUAWEIP10和P10Plus的手機克隆，可實現數據一鍵高速遷移，讓用戶換機無憂；HuaweiPay，支持36家銀行卡安全快捷支付，更可實現6個地域公交地鐵刷卡，其中HuaweiPay金融級標準+芯片級的安全，最大程度保障用戶安全。天際通，可實現境外80個國家/地區免SIM卡一鍵快速上網。另外，用戶開啓雲服務後，萬一出現手機丟失，查找我的手機功能還能夠幫助用戶隨時定位手機，並可遠程鎖定手機或擦除數據，保障數據安全。

此外，華爲不僅一如既往的追求優異的產品性能，同時在環保方面不遺餘力的在手機產品的綠色環保特性上投入研發，積極主動承擔起社會責任。在產品設計選材上，爲了促進產品更好的回收，防止回收過程中的有毒物質排放，防止廢棄物焚燒導致的環境污染，華爲從源頭上就開始嚴格禁止有害物質的引入。在HUAWEIP10的彩盒包裝上，華爲率先採用了國際森林管理委員會FSC認證的紙張，並且通過全供應鏈的配合確保了彩盒所用的紙板全部都來自於那些管理良好、符合可持續管理原則的森林生產的紙張，由此大幅度的降低了由產品生產對人類生態平衡的影響，爲生物多樣性的保護採取了有效措施。HUAWEIP10和P10Plus已經通過UL110鉑金級生態認證，保證產品不僅有着優秀的外觀設計、出色拍照體驗，同時更加綠色環保。