蘋果在2017年春季推出了紅色特別版的iPhone7和iPhone7Plus，並將於3月24日11點01分起在中國開啓預訂。這是蘋果首次推出紅色iPhone。在配置方面紅色特別版iPhone7/7Plus與其他顏色版本沒有區別，自此iPhone也加入了蘋果紅色產品系列大家庭，這裏麪包括整個iPod系列、BeatsSolo3Wireless頭戴式耳機、BeatsPill+便攜式揚聲器、iPhone7SmartBatteryCase以及一些配件。

蘋果公司官方稱：「我們很高興能推出這款全新絢麗紅色外觀的特別版iPhone，」蘋果公司CEO庫克表示，「它擁有深受全球用戶喜愛的iPhone7和iPhone7Plus的全部精彩特性，以動人的紅色外觀呈現。用戶很快就能拿到這款紅色特別版iPhone，我們對此充滿期待。」至於爲何會選擇紅色，相信人們也都知道亞洲人，尤其是中國用戶對紅色的情有獨鍾，蘋果這次推出紅色版的iPhone是不是在「諂媚」中國用戶？畢竟蘋果在中國市場的銷量和利潤都出現了下滑，庫克一直重視中國市場，自然要不斷地迎合這個市場的用戶喜好。

一度時間蘋果產品在色彩的搭配上非常注重簡約和實用，尤其是一種相對的商務極致。但是隨着蘋果市場份額的不斷出現跳變，庫克對於蘋果產品線的推進，包括各種可能存在的營銷機會，以及對消費者的取悅就變得越來越「變本加厲」，其實從MINI版的iPad出現就已經彰顯了這一點，因此推出什麼顏色的產品都沒有什麼大驚小怪的。

或許也是對蘋果營銷模式的改變的預期，蘋果股價一度再創新高。蘋果股價週一上漲1%，報收於141.46美元。當然還有一種潛在的預判是因爲「股神」沃倫·巴菲特（WarrenBuffett）的增持，從某種程度上都刺激了股價的上漲。如今，巴菲特旗下的伯克希爾-哈撒韋公司去年第四季度將蘋果倉位加大3倍，達到5700萬股。而在今年1月1日之後，伯克希爾-哈撒韋又買入1.2億股蘋果股票。

此外，分析師也在預判中國市場對蘋果產品的吸引力到底會不會復甦？要知道蘋果在中國智能手機市場的份額並不樂觀。不過，庫克對中國市場的熱情一直不減，其多次來華，也預示着對這個市場的重視程度相當大。近日，庫克訪華期間還宣佈在中國新增兩個研發中心，研發中心的數量增加到了四座（上海、蘇州、北京、深圳），蘋果表示將會在中國市場的研發業務上投入五億美元。

如今，中國依然是蘋果第二大手機市場。但是，蘋果手機在中國的銷量出現了大幅下跌，機構數據顯示，蘋果手機去年在華銷量下跌了四分之一，跌幅在所有品牌中名列前茅。瑞士銀行的分析師預測，2017年，蘋果手機在中國的銷量依然會下滑。分析師表示，蘋果手機在外觀和功能上的修修補補的升級，打消了中國消費者購買新機的慾望，另外中國消費者越來越青睞OPPO、vivo、華爲等本土手機品牌。數據顯示，OPPO和vivo去年都獲得了一倍的高速增長。外媒分析還指出，除了中國手機廠商等對手之外，蘋果在中國手機市場的努力，正在面臨特朗普政府的阻力。

特朗普主張採購美國貨、僱傭美國人，他多次向蘋果公司施壓，要求在美國本土生產手機等產品，把外包到亞洲的製造業崗位重新轉移回來，不過蘋果還沒有這方面的舉措，庫克也表示要捍衛全球化。這次蘋果推出紅色版的iPhone產品，並且第一時間在中國接受預訂，也說明對於中國市場以及中國用戶的喜好，蘋果還是非常在意的。紅色對於喜歡喜慶以及一種吉祥寓意的人來說，還是有一定的吸引力的。當然，更多的人或許還是在等待iPhone8是不是可以帶來一種全新的創新，以及由此激發自己的購買慾望，畢竟從6到8需要一次跨越了，只是蘋果準備好了嗎？