今天下午，華爲在上海舉辦了衆多小夥伴期待已久的旗艦新品發佈會，正式在中國市場推出HUAWEIP10和P10Plus兩款智能手機新品。

華爲消費者業務CEO餘承東表示：「HUAWEIP10和P10Plus是科技與時尚藝術完美結合的代表，全球首創徠卡三鏡頭，支持全新徠卡人像攝影，挑戰手機攝影新高度，將爲用戶帶來人像攝影大師般的全新體驗，每一拍都是大片。」

在HUAWEIP10和P10Plus發佈會現場，中國知名攝影師尹超與參會嘉賓共同分享了HUAWEIP10和P10Plus拍攝的精美大片及拍攝體驗。同時，還有四位知名攝影師在現場分享了HUAWEIP10和P10Plus的使用體驗。

人像攝影大師每一拍都是大片

HUAWEIP9是華爲與徠卡公司合作打造的首款產品。而HUAWEIP10和P10Plus在HUAWEIP則繼續深化與徠卡的合作，在硬件鏡頭性能和軟件算法優化兩個方向提升攝影性能，將手機攝影帶到人像攝影新高度，斬獲2017世界移動大會28項大獎。

具體到攝像頭配置上，HUAWEIP10和P10Plus配置了三顆徠卡鏡頭，其中後置的新一代徠卡雙鏡頭採用2000萬像素黑白+1200萬像素彩色雙攝像頭組合，在像素提升的同時，支持2倍雙攝變焦，四合一混合自動對焦，配合光學防抖，無論是近景還是遠景，都能隨意施展構圖靈感，每個小細節都能得到清晰的呈現。HUAWEIP10Plus搭載了徠卡SUMMILUX高端鏡頭，f/1.8光圈使得低光拍攝性能和拍攝畫面整體銳利程度大幅提升。

HUAWEIP10和P10Plus支持全新徠卡人像攝影，讓智能手機攝影首次擁有精確3D人臉檢測、智能補光和膚質增強技術，不僅人物本身五官立體，神采奕奕，同時通過對背景的色彩和虛化處理，展現出獨特色調和豐富層次，進一步凸顯人物的獨特氣質。

此外，HUAWEIP10和P10Plus還是全球首款前置f/1.9徠卡鏡頭的手機，採用800萬像素、1.4um大像素尺寸的高清前置攝像頭。在自拍時，它不僅能以f/1.9大光圈捕捉更多光線，顯著提高弱光環境下的圖像質量，還能在多人自拍時自動切換到廣角模式。

HUAWEIP10和P10Plus引領金屬美學工藝，業界首創金屬鑽雕工藝，通過精密工藝在金屬表面雕刻出百萬個微米級的金字塔結構，帶來獨特的光線反射效果，猶如鑽石般璀璨耀眼，爲消費者帶來獨一無二的掌上體驗。

此次，華爲還聯手權威色彩研究機構PANTONE，定製基於2017年流行色的手機配色方案，將「草木綠」和「鑽雕藍」兩大獨特色彩注入金屬機身，同時提供鑽雕金、陶瓷白、曜石黑和玫瑰金可供選擇。

前置指紋與玻璃面板一體化設計，讓HUAWEIP10和P10Plus呈現出和諧之美。同時，爲配合HUAWEIP10和P10Plus的時尚感，華爲法國美學研究所開發全新時尚UI主題設計，基於芯片和系統助力的暢快體驗，全新UI設計注重流動美，從外觀到系統界面打造統一而獨特的視覺體驗。

硬件配置上，HUAWEIP10和P10Plus搭載麒麟960芯片，主頻2.4GHz，相比上一代麒麟950處理器，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，結合深度優化的EMUI5.1系統，保障18個月持久流暢使用。

獨有的MachineLearning智能感知學習系統基於人工智能研發，能夠進行智能感知學習和智能行爲預測，在HUAWEIP10和P10Plus上實現最智能最快速的資源分配，擁有1000+項APP加速措施。同時，得益於華爲的UltraMemory功能，HUAWEIP10全新的內存算法能夠提高手機的響應速度，縮短應用啓動時間，更大程度釋放內存空間。

續航方面，HUAWEIP10和P10Plus分別配備3200mAh及3750mAh大容量電池，並採用了全新HUAWEISuperCharge快充技術。在支持低壓快充的同時，還能以超強安全保護機制從充電器到電芯以及電池設計各個環節全方位防範安全隱患，確保充電急速而安全。

網絡連接上，HUAWEIP10Plus是全球首款4.5GLTE智能手機，採用LTE四天線設計，可以實現2倍於普通4G手機的下載速度以及完善的信號表現，保證通訊體驗處於業界領先水平。

爲了讓消費者更好地享受「移動生活」，HUAWEIP10和P10Plus還配置了優於業界的「精品雲服務」。

HUAWEIP10和P10Plus的手機克隆功能，可實現數據一鍵高速遷移，讓用戶換機無憂；HuaweiPay，支持36家銀行卡安全快捷支付，更可實現6個地域公交地鐵刷卡，其中HuaweiPay金融級標準+芯片級的安全，最大程度保障用戶安全。天際通，可實現境外80個國家/地區免SIM卡一鍵快速上網。另外，用戶開啓雲服務後，萬一出現手機丟失，查找我的手機功能還能夠幫助用戶隨時定位手機，並可遠程鎖定手機或擦除數據，保障數據安全。

在應用市場、遊戲、視頻、閱讀、音樂等方面，華爲雲服務也爲HUAWEIP10和P10Plus用戶提供了豐富的內容，還有不少華爲應用市場獨有的應用，包括專業版工具類APP、正版教育類APP、無廣告精品遊戲。華爲視頻中有35000小時無廣告高清片庫，所有內容皆爲IMDB及豆瓣中高評分的精品片源。

在產品設計選材上，爲了促進產品更好的回收，防止回收過程中的有毒物質排放，防止廢棄物焚燒導致的環境污染，華爲從源頭上就開始嚴格禁止有害物質的引入。在HUAWEIP10和P10Plus的彩盒包裝上，華爲率先採用了國際森林管理委員會FSC認證的紙張，並通過了UL110鉑金級生態認證。

售價上，HUAWEIP10有兩個版本，4GB+64GB版爲3788元，4GB+128GB版爲4288元；P10Plus方面，6GB+64GB版爲4388元，6GB+128GB版爲4888元，6GB+256GB版爲5588元。

除了HUAWEIP10和P10Plus這兩個主角，全新智能穿戴產品HUAWEIWATCH2也一同登臺。HUAWEIWATCH2在傳承HUAWEIWATCH經典的圓形錶盤之上融入了運動元素，同時硬件配置也全面提升，不僅增加了4G聯接，獨立通話功能，而且還爲用戶提供了更專業的運動指導模式和監測功能，並將移動支付和豐富APPs體驗延展於手腕之上，力求爲大家帶來健康有品質的全新生活方式。

此外，華爲還發布了由關曉彤代言的輕旗艦HUAWEInova青春版，它擁有華爲獨家專利的流光水波紋設計，仿若靈動水面折射出光的夢幻盈彩；雙面2.5D玻璃機身，外觀閃亮不凡。搭配4GB+64GB存儲組合、麒麟658處理器（主頻高至2.36GHz）以及華爲最新的EMUI5.1操作系統，4GB+64GB售價1999元。

隨着以上這些產品在國內正式發佈，HUAWEIP10系列手機、HUAWEIWATCH2於今天18:08在華爲商城、天貓華爲官方旗艦店、京東商城、蘇寧易購、國美在線、亞馬遜及天貓華爲授權客戶等各大電商平臺和華爲授權體驗店以及全國各大重點華爲門店正式開售。