3月5日，國務院總理李克強作政府工作報告時表示，年內全部取消手機國內長途和漫遊費。就在總理髮話後的第二天，3月6日，在國務院政策例行吹風會上，工信部表示今年10月1日起將全面實施取消手機國內長途和漫遊費。這意味着，用戶以後打電話時，無論是長途還是漫遊，都和市話一個價。

其實，這些年來政府部門和運營商一直在推動取消長途漫遊費,現在運營商所推出的4G套餐基本上都取消了長途漫遊費。目前主要是老用戶的2G/3G套餐中包含了長途漫遊費，全面取消長途漫遊費，這部分用戶是關鍵。

現在大家都說長途漫遊費，這實際上是個統稱概念，長途費和漫遊費是有區別的。長途費一般是指用戶在本地撥打外地的電話，這要收取長途費。漫遊費則指自己的手機在外地進行使用，比如號碼歸屬地在上海的手機在北京進行使用，如果是撥打北京的用戶的電話，收取漫遊費，如果是撥打非北京的電話，要收取長途費加漫遊費。

1994年，原郵電部發布了《關於全國移動電話自動漫遊計費問題的通知》，第一次系統化地描述了移動電話漫遊計費原則和資費標準，漫遊費的概念由此而來。

十幾年來，主管部門出臺了不少措施來降低長途漫遊費。2005年，原信產部發文對手機漫遊費實行「上限管制」。到了2008年，工信部發文規定國內漫遊通話費上限爲主叫每分鐘0.6元、被叫0.4元。自此以後，國內漫遊通話費用的上限標準沒有再變動過，不過隨着4G業務在國內的規模商用和通信市場競爭的日益白熱化，「市場之手」發揮着越來越大的作用，運營商們競相在4G套餐中取消了長途漫遊費，尤其是在2016年，動作頻頻。

2016年7月，中國電信率先宣佈取消4G套餐的長途漫遊費，所有新上市移動業務套餐均取消國內（不含港澳臺）長途漫遊費。2016年下半年，中國移動已不再新增含有長途漫遊費用的「非長市漫一口價」套餐，2016年底前全國停止銷售含長途漫遊費的套餐。中國聯通則從2016年10月1日起取消集團統一套餐漫遊費。

在上海電信的一家營業廳，工作人員告訴記者：「現在所銷售的4G套餐都不包含長途漫遊費，好幾年以前推出的老套餐中，有這塊費用。」據瞭解，從2016年起上海電信所有在售套餐均已取消移動國內長途漫遊費，套餐覆蓋中、高、低各個檔位。比如上海電信目前所推的樂享4G五折套餐，套餐內包含的是國內通話時長，超出後爲0.15元/分鐘，長途通話、本地通話和漫遊通話的資費是一樣的。在個人定製4G套餐中，包含的也是國內通話時長，超出後語音資費也爲0.15元/分鐘。

在上海移動的營業廳，營業員介紹現有4G套餐都沒有長途漫遊費，之前部分老套餐還存在漫遊費，但是這些老套餐現在已經並不對外銷售，只有一些老用戶在用。在上海聯通的營業廳，記者也得到類似的答案，工作人員稱聯通的4G全國套餐和全國組合套餐都沒有長途漫遊費。

近年來新入網的手機用戶都已經被取消了長途漫遊費，現在來看，事件焦點聚焦在老用戶身上。「在三家運營商中，中國移動和中國聯通的未取消長途漫遊費用戶較多，中國電信相對較少，這和歷史遺留因素有關，中國電信較晚才進入移動業務領域，而且比較早開始推廣長市漫一體化的套餐。」電信業獨立分析師付亮介紹，目前中國移動約有三分之一的用戶還在使用包含長途漫遊費的套餐。上海電信的相關人士則介紹，目前近500萬用戶已享受取消移動國內長途漫遊費的套餐，在上海電信所有移動用戶中約佔四分之三。

全面取消長途漫遊費，不僅是運營商單方面的事情，也需要老用戶的參與。「真正取消漫遊費，不看新套餐，也不看在售套餐，而應看如何解決老套餐用戶問題。運營商應該通過優化現有套餐，吸引老用戶轉過來。」付亮表示。

10月1日起全面取消國內長途和漫遊費的消息公佈後，用戶們爲此歡心，但也有人提出「質疑」：爲何還要再等七個月，不能立即實施呢？

在業內人士看來，全面取消國內長途和漫遊費不是件容易事。實際上，工信部副部長陳肇雄在披露10月1日起全面取消長途和漫遊費的消息時，也解釋了爲何要等7個月的原因，「由於計費系統改造等相關準備工作需要一定時間。」

「運營商沉澱了成千上萬的套餐，取消國內長途漫遊費對運營商來說，意味着需要對全部現存套餐進行梳理和修改，這無疑將是一個巨大的工作量。」付亮介紹。

中國移動相關信息顯示，爲了全面取消國內手機長途漫遊費需要進行三大方面的準備工作，包括套餐梳理、系統改造、客服準備。在套餐梳理方面，需要對每個套餐逐一制定調整規則，工作量很大。同時還要改變計費規則，完成計費系統的開發、改造和部署，需要開展大量的系統調測準備和業務測試工作。

「之前，都碰到類似的情況，比如2008年對漫遊費上限的調整，還有前兩年推出流量不清零，在這背後都涉及大量的套餐梳理、系統改造工作，對運營商來說壓力比較大。」付亮表示。