何時纔是創新的最佳時機？雖然離宣佈「多渠道策略」已經2年半，但宜家似乎還在尋找答案。

宜家要在北京開全國第二家提貨訂貨中心的消息從去年11月就傳出。3月23日，這家訂貨中心終於正式在京西五棵松商圈的華熙LIVEhi-up下沉廣場開業。

提貨訂貨中心又被稱爲PUP(PickUp&OrderPoint)，是宜家在2015年提出的概念。如果嚴格按照全球官網上的定義，它的實質是「線上下單，線下自提」——消費者先在官網上選擇需要購買的商品以及提貨時間，付款並另外支付20美元的調貨費，隨後自行駕車到店領取。

但在中國市場，由於電商網站去年9月剛上線，且僅針對上海，PUP的體驗方式有所調整，變成「線下下單，線下自提或送貨上門」。其中唯一與線上相關的部分是——你可以憑會員賬號先在宜家官網或APP上列出購物清單。但「下單」這個動作還是必須到PUP的銷售臺完成。換句話說，官網和APP起到的作用更像是電子版的「產品目錄」。

去年5月底，宜家在溫州萬象城開設了中國市場的第一家PUP。這個中心有兩層，但陳列物品的面積僅900平米；與宜家商場的9000多種商品相比，只展示1000多種；不到十分之一的紅標產品可以隨手買走，其餘帶有黃標的則是從寧波宜家商場預訂，所有銷售額也計入後者。

宜家中國零售總裁朱昌來在接受媒體採訪時曾表示，未來宜家要在中國149個城市開店，且首選華東三四線城市試驗。因此溫州PUP的開業，也被視爲宜家一改往日買地擴張的模式、提升開店效率的一次實驗。

但很顯然，宜家在北京開店的原因與溫州不同，不是進入新市場，而是挖掘已經培育起來、但未被充分滿足的市場需求。宜家在北京已經運營了18年，最早是以租賃方式通過馬甸商場進入北京，接着又先後買地自建商場，於2006年和2013年分別在北京的東部和南部分別開設了四元橋店和西紅門店。雖然商場總面積達到近10萬平米，但它依然無法覆蓋北京市2100萬常駐人口。2013年，時任宜家北京西紅門商場經理的FredrikCJohansson就曾向媒體透露，宜家最初還想在北京西北部開店，只不過當時沒有拿到合適的地塊。

「溫州沒有宜家商場，所以把PUP開在那兒是爲了瞭解客羣、測試需求是否旺盛，爲未來在三四線城市開商場做準備。第二家店選在北京則是因爲這個市場很大，現有的兩家店其實是不夠的。」宜家中國區公關經理許麗德對《好奇心日報》說。

另一個可能的原因是，宜家目前只在天津和上海設有物流中心。在物流業務上，它只把最後一公里交給亞馬遜。因此如果把PUP看成是宜家鋪開電商服務前的一種過渡，選址必然要靠近物流中心。

綜合這些因素，北京PUP的規模略有擴大。它只有一層，總面積爲3000平米；在下沉廣場的一層和地下二層分別設有一個入口，前者方便駕車者通過電梯提貨，後者則直接連通五棵松地鐵站的B2口，可步行進入。展示商品共有2500種，其中300種可以直接買走；設有10個銷售臺，用於諮詢和下單，送貨上門費用分爲79、99、199元三檔；共配備了30名左右員工，來自北京已有的兩家宜家商場——西紅門店和四元橋店；人員培訓、物流和庫存均與西紅門店對接，營收也計入該店。

北京西紅門商場經理曾嵐告訴《好奇心日報》，北京PUP的籌備時間和溫州店類似，有1年左右。產品陳列根據溫州店的銷售反饋，增加了小件家居商品的比例，從10%調至12%；另外根據西紅門店的經驗，北京消費者中有50%爲家庭，因此北京PUP在功能分區上更突出家庭場景體驗，整個空間被分成客廳、臥室和廚房餐椅三個區。

「北京消費者都是宜家的熟客了。他們很瞭解宜家的產品，因此如何找到貨品、如何下訂單不是問題，反而是對商品多樣性和整體家居解決方案的要求更高。」曾嵐說。

餐飲被視爲宜家吸引消費者、增加營業額的一種重要方式。根據宜家中國區公關經理許麗德提供的數據，去年宜家全球營收爲120億，其中餐飲佔了10億。不過，按照曾嵐的說法，北京PUP不打算開設宜家餐廳，而是正在申請許可證銷售袋裝瑞典食品。溫州PUP也有這項計劃——「訂貨中心還是應該小而精，不像商場那樣的大而全」。

正式開業這天是週四，且宜家所在的華熙LIVEhi-up購物廣場預計到3月底才完全開放，因此店內人不多，大部分是附近的居民，以年輕情侶或中老年人爲主。

一對50歲左右的夫婦在微信上看到了開店的推送，帶着孫女特意趕來。他們的第一印象和溫州PUP的第一批消費者一樣，「店面怎麼這麼小，一下子就逛完了」。不過，他們對這個選址和店內環境感到比較滿意，「另外兩個商場對我們來說太遠了，而且每次去都要耗一整天，排很長時間的隊。這樣方便多了。」他們最後購買了掛鐘和杯子等幾件家居用品。

年輕情侶劉遠和王清則是專門來買櫃子的。不過當我們問到「必須到店下單是否會覺得麻煩時」，他們的想法是「反正總是要先到店裏來體驗一下，因爲傢俱實際上和圖片中肯定不一樣，所以不會覺得麻煩。」

按照銷售臺一位工作人員的描述，北京PUP店試運營三個月以來，像劉遠和王清這樣帶有明確目的來買傢俱的消費者是多數。「他們都是量好尺寸來的，也大概知道想找的是哪款櫃子。這樣的單子一天多的時候我這裏會接到二十多單。」

但劉遠、王清也提出了一個疑問，「要是說體驗吧，這裏的貨品不算全；要是說方便吧，對於二次購買的人來說，不能在線上下單還是挺遺憾的。」

這個問題我們在2016年終報道中也有提及：宜家訂貨中心到底是作爲電商的線下輔助——類似就近提貨的倉庫那樣，還是更多地賣些暢銷品，CEO彼得·阿格尼夫傑沃在接受《華爾街日報》採訪說他也沒想好。

爲了完成「在2020年達到500億歐元銷售額」的目標，宜家需要保持總銷售額平均每年10%的增長，線上的增長則要超過37.5%。這意味着除了推出與知名設計師的合作系列吸引高端客羣，以及越來越困難地買地開購物中心（宜家購物中心負責人JohnTegner2015年對路透社表示宜家將在未來的5-7年內投資30億歐元用於購物中心業務，其中中國和俄羅斯將是重點），拓展電商或是PUP這種輕量化的渠道變得越來越重要。開業當天，曾嵐對宜家「多渠道策略」解釋也概括了這種觀點：「以宜家商場爲核心，宜家訂貨中心和宜家電子商務作爲宜家商場的補充。」

過去一年，宜家在全球開了19家訂貨提貨中心（click-and-collectpoints），比新增的常規門店還多了6家，但與之相配合的電商業務卻進展緩慢。截止2016財年，宜家進入了全球28個市場，但只在14個地區推出了在線電商業務，而且在過去兩個財年，也只新增了一個地區。

而在宜家增長最快的中國市場，受制於電商業務的進展，PUP會以怎樣的速度發展也沒有明確的說法。目前關於溫州PUP唯一的公開數據是：它在三個月的時間裏接待了超過20萬訪客，下訂單的顧客中有40%的人會選擇上門提貨。

許麗德表示，PUP還在評估階段，今年會公佈評估結果以及更具體的開店計劃。

去年，彼得·阿格尼夫傑在接受《好奇心日報》採訪時表示：「我想我們要加速擴張是很容易的。但比快速擴張更重要的是穩定的發展。我們要照看好現有的門店、現有的顧客，在那之上，我們再討論擴張的問題。這是我們一直秉持的哲學，從我們有什麼出發，總是要先保證這個，然後我們再做新的。」

不過，這種求穩需要做到什麼程度，合適纔是創新的最佳時機？雖然離宣佈「多渠道策略」已經2年半，宜家似乎還在尋找答案。

這些迷戀「中性風」的年輕人，TA們在追求着什麼？

騰訊發了財報，過去一年那三家控制中文互聯網的公司都怎麼樣了？

做共享經濟最成功的兩個公司，Uber還在燒錢，Airbnb怎麼就盈利並籌備上市了？

-關注好奇心研究所，與有氣質的你共勉高尚趣味-