在移動互聯網時代，社交數據越來越重要，而手握超過8.4億用戶的微信，更是成了信息分發的重要途徑，也是各行各業的必爭之地。

有時這是一個不得不思考的難題。對果粉來說，事關信仰；對媒體來說，事關文章刷屏10W+；對商家來說，事關營銷投入與效果。

互聯網時代，百度平臺上，百度指數求解了這一難題；Google平臺上，Google趨勢指點了迷津。在移動互聯網時代，用戶行爲習慣開始由主動搜索轉向被動關注，諸如微信這樣的平臺已經成爲用戶獲取信息的重要途徑。

有超8.4億的用戶注意力來自於微信，卻沒有很好的統計，往往只能由第三方人工或者爬蟲統計相關內容的閱讀數、點贊數，並不一定準確。對於想要依託微信生態，做精準運營、精準推送的各行各業的玩家來說，都極爲不便。

現在，微信要解決這一問題了。官方版的「微信指數」來了。

根據微信官方微信公衆賬號微信派的消息，微信已經上線了微信指數功能，依託微信平臺，在不涉及隱私的前提下，挖掘用戶搜索和瀏覽行爲數據，抓取微信公衆賬號文章及微信搜索中的熱詞，發現、反應微信用戶的熱點、興趣和需求，並記錄每天的變化趨勢。

目前用戶有兩種方式可以查看微信指數。一是通過微信內的搜索欄並輸入「微信指數」找到該服務，隨後搜索想關注的關鍵詞，即能查看其熱度情況。二是用戶可以直接在搜索欄輸入「微信指數+關鍵詞」，獲得微信指數查詢的結果。

36氪也在微信指數上搜索了一些關鍵詞。直觀來看，這些關建詞的熱度及熱度變化，基本與我們直覺感知到的趨勢類似。

細心的36氪還做了一個小實驗。前天（3月22日）晚上在微信指數上搜索紅色iPhone還沒有收錄該詞條（下圖左側），昨晚（3月23日）21時48分，紅色iPhone的熱度已經達到3527780。

對於需要捕捉熱詞、監控輿情、精準營銷的各行各業來說，微信的這個功能來得很及時。

在移動互聯網時代，社交數據越來越重要，而手握超過8.4億用戶的微信，更是成了信息分發的重要途徑，也是各行各業的必爭之地。

在官方「微信指數」誕生之前，諸如新榜第三方微信數據監測平臺也應運而生，手工版「微信指數」已經成爲輔助決策的重要工具。但因爲在封閉的微信體系內，這些數據並非來自微信官方，並不一定完全精準。微信指數的推出，對於這些依賴於微信生態的玩家來說，確實是一個有用的工具。

微信官方開放這些大數據的能力，一來可以爲微信生態鏈上的玩家們提供熱點數據參照標準。每一個刷爆朋友圈的文章，其實都並非偶然，而是來自於趨勢的支撐。比如最近刷屏的「逃離北京」的話題，並非是新現象。從微信指數90天的熱度趨勢來看，「北京買房」一直都是關注度比較高的話題，並且呈現出週期性的波動。

熱點追蹤將成爲可能。當熱點到來的時候，儘快把握熱點，就有可能獲得流量紅利。跟熱點是微信公號寫作的首要原則，包括咪蒙在內的知名自媒體人也都認可這樣的觀點。據說，很多微信公衆號的寫作者，都會加入不少熱點話題的討論羣，羣裏每天都會討論當天的熱點及僞熱點。微信指數提供了當日熱度數據，爲寫作者及運營者都提供了及時有效的參考。

品牌、輿情監控也將有據可依。對於品牌用戶來說，一直都沒有關於微信上本品牌的監控工具。微信指數，是在封閉的微信體系內，最爲準確、客觀、及時、中立、的監控工具。未來企業在微信上進行營銷投入，不管是基於微信自身的廣告，還是基於第三方微信公衆賬號，營銷的輿論效果都有機會得到有效追蹤和監控。

騰訊最新的財報顯示，微信月活躍賬戶數達到8.89億，2016年時微信公衆註冊賬號就超過1200萬個，微信公衆賬號廣告、微信朋友圈的效果廣告增速明顯。微信已經成爲各行各業不得不重視的一個平臺。

不過，對於微信生態鏈上的玩家來說，目前微信指數還只提供了單個熱詞的查詢，顯然並不能完全滿足這個大生態的需求，他們還會希望有更多的官方數據功能及支持，比如，熱點趨勢的彙總、提醒、多關鍵詞的對比等。目前百度指數、Google趨勢上這些產品已經相對成熟，提供了更多維度的數據監控信息及指導作用。

其實，微信一向比較剋制，很少會推激進的策略，這或許也是爲什麼此次只推出了單詞熱度檢索的功能。就像微信官方提到的，「接下來產品形態還會持續優化，提供更豐富的產品體驗和更精準的數據分析……依託微信大數據的開放能力幫助合作伙伴更好地瞭解微信用戶，在提供優質的產品體驗的同時，也能提供更專業的數據分析工具。」

微信小程序來了！低頻、簡單的App可能在顫抖了……