最近的北京又遇春寒料峭時，吳先生和幾個老鄉，頂着寒風站在位於西北旺的網易大樓前，凍紅的雙手死死地拽着「網易一元奪寶害我家破人亡，還我公道」的橫幅。

吳先生在「一元購」的平臺上，已經將家產全部「輸」了進去，並且欠下了銀行的百萬貸款，「最快在2個小時裏輸掉了4萬多」，據瞭解像吳先生這樣的人不在少數，本來擁有和睦的家庭，卻因深陷「一元購」，而負債累累妻離子散。

「一元購」賣的是人性之惡

「一元購」是當前互聯網公司創造的新型P2P購物模式，通俗來說就是把一部售價6188的iPhone7分成6188份，每份1元，用戶可以買一份取得一個號碼，當6188份都銷售完畢，就從6188個號碼裏選出一個幸運兒，來獲得這部iPhone7。

不知道你有沒有看出「一元購」讓人傾家蕩產的魔力，利用的就是用戶賭博的心理，付出小的代價從而獲得巨大利益，「一元買iPhone」、「一元開走寶馬」等等的廣告語，也無時不刻地勾引着人性中好賭的「魔鬼」，甚至還給用戶推送攻略如何提高中獎概率。所以你「一元購」的實際運氣，和賭博彩票沒有絲毫區別。

不過從遊戲規則上來說，「一元購」的盈利模式在哪裏？很簡單，當然是暗箱操作，只定中獎機器人！對編程都有一點了解的朋友，一定知道在抽獎程序裏做點手腳是再簡單不過的事情了，至於商品給不給你，那就看他們的心情了。

通常在「一元購」上架的商品，都溢價在20%左右，因爲對於你來說，如果一元能購獲得商品，你也不會在乎那20%的溢價了。而且「一元購」的平臺上到底有沒有實物商品也要打個問號。另一個問題是，在後臺將6188元的iPhone，調成累計到7188份後抽獎，於是平臺不就在暗中溢價了1000元嗎？你的獲獎概率同時也降低了，但這絲毫不會影響用戶「以小博大」。

在「一元雲購」網站上顯示累計94億人次參加，一人一元，就是94億的流水了，所以京東、網易、新浪、陌陌等多家互聯網巨頭加入到這場斂財狂歡中，畢竟一件商品從銷售到開獎再到派獎都由平臺控制的，而且還沒第三方公證的監管……你懂的

這樣的斂財方式和博彩沒有什麼區別，難道不會犯法嗎？很可惜「一元購」就是打着法律的擦邊球。根據《彩票管理條例》，「一元購」屬於出售商品，不算彩票。可是要定義爲賭博，「一元購」卻屬於電商網站，也不是賭博網站。那定義爲抽獎式有獎銷售呢？但這又算是一種營銷方式，只要平臺商品不超過5000元，就不會違反《反不正當競爭法》，哪怕違反了，僅僅是關閉網站並處以一萬至十萬的罰款，網站關了，還能在建一個，罰款力度也很輕。

由此看來，「一元購」不是高大上的網絡營銷模式，也不是互聯網時代的高級衆籌玩法，就其本質來說，不過是一種投機的賭博遊戲罷了。

所以像吳先生這樣的「受害者」想要維權的難度可想而知，隨着夜色的降臨，在網易大樓前「維權」的人們也逐漸離去，這時在大樓的側門打開了，掛着網易工牌的男子將吳先生送了出來，並塞給他回鄉的車票錢，吳先生擡頭望着朦朧的夜色，嘆了口氣，消失在了路燈下。