微信正式上線「微信指數」，刺蝟公社搜索各種關鍵詞後，發現了很多好玩兒的結論。你相信嗎？張小龍的微信指數，只有咪蒙的1/40。

3月23日晚，當你們都在爲國足歡呼雀躍時，微信通過官方公衆號「微信派」宣佈，正式上線「微信指數」——這是微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。

簡而言之，就是可以搜索你在微信上到底有多火，並且瞭解你在微信上的熱度趨勢。

得知消息後，刺蝟公社（ID：ciweigongshe）迫不及待地搜索了自己的名字，結果得到如下數據：

然後我又搜了一下「六神磊磊讀金庸」：

這我就看不懂了！微信指數，到底靠譜麼？

畢竟是在微信的地盤，刺蝟公社搜索了一下微信的微信指數，發現微信的當前指數爲67474066。

再看微博的微信指數，當前數據也才989124，被微信自己的數據甩了好幾條街，也是遠遠不及咪蒙。

在好奇心的驅使下，刺蝟公社繼續搜索了微信之父張小龍，發現張小龍的當前微信指數僅爲咪蒙的1/40。

又搜索了互聯網大佬們的名字，你猜李彥宏、馬雲、馬化騰、張一鳴他們的微信指數誰最高？

果然是馬雲爸爸指數最高！5469106——居然有七位數！比六位數的小馬哥和Robin不知道高了多少。

小馬哥居然最低？抱着不可思議的想法，刺蝟公社又繼續搜索了BAT。結果，劇情真的發生了反轉……

騰訊的當前微信指數爲12555912，高達八位數，且近30天的最高數據爲15128192。

百度的當前指數，也是近30天的最高數據爲5330696，比騰訊的最高數據足足低了9797496，接近一千萬。

阿里巴巴更慘，當前微信指數爲796312，近30天的最高數據也不過1223670，僅爲騰訊的1/12。

又搜今日頭條，出乎意料的是，居然有4144724，比阿里巴巴高很多。

微信上有這麼多關注今日頭條的，請問跟微信血濃於水的騰訊新聞和天天快報作何感想？再對比四家的百度指數：

從百度指數近30天的整體搜索指數來看，數據由高到低分別爲百度、騰訊、阿里巴巴、今日頭條。

從移動搜索指數來看，百度依舊遙遙領先，今日頭條比阿里巴巴的數據略高。

想到最近砸錢競爭砸得火熱的共享單車，刺蝟公社搜索了一下摩拜和ofo。

例如你們昨晚都在爲之狂歡的國足，3月10日之前的微信指數多在10萬左右徘徊，而3月23日的微信指數居然高達567776，是之前的好多倍。

而搜索關鍵詞「中國」，則得到了一個超大數據——288065040，九位數！

美國的當前微信指數爲54279300，比日本的當前微信指數31442704要高很多，但比中國還差得遠。

再對比中韓美日的百度指數，可以發現韓國最近的熱度確實比往常高很多。

對比完國家，再將國際視野收回國內。以人們習慣稱呼「北上廣深」的四個城市爲例，微信指數的數據由高到低排名依次爲：北京、上海、深圳、廣州。

再看四個城市的百度指數對比，排名由高到低依次爲上海、北京、深圳、廣州。

再以被很多人掛在嘴邊的「愛國」和「我愛你」爲例進行搜索。有趣的是，「愛國」近一個月的最高微信指數爲14465913；而「我愛你」這三個字的最高微信指數只有4630716，只是「愛國」的零頭。

比如，百度指數就給出了相反的結論——「我愛你」的搜索指數遠高於「愛國」。

整體上看，微信指數還有很多莫名其妙的地方，還很不準！

但丁香園前CTO、互聯網觀察者馮大輝認爲：「對於微信公衆號運營人員，對於品牌、市場、公關人員，這是個以後每天都要使用的工具。在微信裏做的傳播怎麼樣，監控自己的品牌詞微信指數就好了。」

好吧，我知道你已經迫不及待想要搜索自己的名字和idol的名字了。

在微信客戶端最上方的搜索窗口，搜索「微信指數」，點擊下方「搜一搜」就能獲取並訪問啦。

還想知道更多玩轉微信指數的方式，請戳左下角「閱讀原文」，看微信的官方解釋吧！

「自媒體因爲涉嫌侵權而成爲被告，越來越常見。此案的一大亮點是，將微信公衆號作爲重要的信息網絡平臺對待。」