3月23日，微博宣佈推出網紅電商平臺，旨在彙集垂直領域電商紅人、電商企業和電商服務商的資源共享平臺，進一步推動網紅經濟在生活消費領域的普及。事實上，在過去的2016年，以圖文、短視頻以及直播等形式在微博中爆得大名的網紅們早已經開始將其品牌以及流量溢價延伸至電商領域，網紅開淘寶店早已經蔚然成風。

在此次微博的網紅電商平臺戰略中，其希望通過爲電商企業在拓展紅人渠道方面給予更多支持，加快社交電商渠道的建設，具體手段爲：1.爲戰略合作的電商機構提供7*24小時的專屬運營服務，提供除微博櫥窗以外的訂製產品服務；2.合作機構的相關賬號的流量扶持資源加大，如微博找人頁等區域的推薦，微博紅人淘頻道的內容渠道支持；3.引入微博電商服務商，爲電商紅人和電商企業提供專業服務。

顯然，微博正在試圖結束以往電商紅人侷限於頭部和個別行業的「爆點」狀態，取而代之的是與電商平臺深度合作之後，微博電商生態的全面完善。

作爲網紅孵化行業的從業者，在去年的運營過程中，鐵哥的公司基本上經歷了三個階段：1.資本催化之下直播平臺高補貼給主播，使得公司基本無運營壓力，彼時補貼標準基本爲兩小時200元；2.微博涉足直播行業，其粉絲沉澱的先天優勢，公司開始將網紅的運營重點放在微博生態中，以微博來沉澱粉絲實現爲內容導流；3.隨着補貼力度的進一步減少，頭部網紅對流量的壟斷日益加大，公司開始裁撤部分中小網紅，將主要精力放在優質網紅的培養上。

以鐵哥的經驗來看，微博諸多行業的大V如@急診科女超人於鶯、@王小山等，早已經開始以微博爲中心涉足電商領域，此外雪梨、張大奕等近年來興起的網紅也開始將電商視爲其重要的盈利來源，微博已經具備一定的電商基因。

在鐵哥看來，此前時尚紅人在微博探索的電商方法對頭部大V更爲有利，其可以借流量和粉絲優勢通過電商變現獲得可觀收入，但對於正處於孵化中的網紅們而言仍面臨較高的從業門檻。所以，淘寶達人內容平臺負責人聞仲在活動現場表示，雖然微博紅人進軍電商已成氣候，但具有創新爆發力的僅爲400家左右的主要原因。

此次合作對於鐵哥公司這等中小型電商孵化機構尤其有利，微博方面不僅爲電商紅人提供了更多的入口和流量資源，亦通過引入電商服務商來降低操作門檻，換言之，微博通過與淘寶的合作，正在與淘寶的電商生態進行深度整合，以實現微博電商的全面發展。

雖然微博用戶在很早便開始了電商的諸多嘗試，將微博作爲流量中心爲各大電商平臺導流，但微博官方明確表示要支持並推出多種組合手段來完善網紅電商還是首次，對於以社交起家的微博而言，其殺入網紅電商市場的原因究竟爲何？

根據鐵哥的網紅孵化運營經驗，網紅們靠土豪打賞賺得盆滿鉢滿的時代已經過去，取而代之的必然是具有發展可持續性的垂直領域意見領袖。微博時尚紅人的諸多成功案例，已經證明了微博粉絲和流量經濟對電商的天然優勢，其中2016年雙12淘寶和天貓服裝銷量前十排名張，微博合作紅人店鋪佔據8席，全年銷量破百億。

傳統電商運營中，尋找流量始終是運營者們的當務之急，而網紅們卻以粉絲優勢爲店鋪源源不斷輸送免費流量，此外網紅們的個性化標籤又提高了店鋪的用戶黏性。隨着微博在垂直領域生態的完善，讓更多意見領袖通過電商進行變現已成必然，微博推出支持措施滿足用戶的商業變現需求也在情理之中。

其中，戰略合作要求電商機構擁有超過20個微博帳號，總粉絲數超過1000萬，所有微博帳號的單月總閱讀數超過3億，全年所有紅人店鋪總營業額不低於2.5億；「優先合作」則要求電商機構擁有超過5個微博帳號，總粉絲數超過100萬，所有微博帳號的單月總閱讀數超過1億，全年所有紅人店鋪總營業額不低於5000萬；門檻較低的「標準合作」，要求電商機構擁有超過2個微博帳號，總粉絲數超過20萬，所有微博帳號月發博總量超過100條，單月總閱讀數超150萬。

如此很顯然，微博試圖通過設立階梯支持政策，既滿足頭部大V的快速發展需求，又可爲中小網紅提供成長的空間和支持，進而實現網紅電商的全面繁榮。

如此看來，微博正在通過建立正向的成長機制使處於行業不同層次的從業者獲共同獲利，爲優秀從業者提供進入頭部序列的機會，這也是網紅電商成熟發展的重要標誌。

在微博的網紅電商戰略中，其將網紅的定義由片面的「顏值網紅」延伸爲整個微博生態的內容創作者，囊括圖文、視頻、短視頻等諸多領域，換言之，希望其希望爲廣泛意義上的自媒體創作者提供更加靈活的變現模式，爲創作者帶來更高的收入，2016年微博自媒體收入規模超過百億元，激發了自媒體的內容創作激情。

與此同時，微博過內容的極大豐富繼續完善其渠道的下沉和用戶的增長，截至2016年12月，微博用戶年輕化日益明顯，18至30歲月活躍人羣爲2.56億，三四線活躍用戶爲1.7億。

在此思維指導下，微博爲內容創作者將提供更加多元的變現方式，進一步加速微博的用戶增長和渠道下沉工作，微博的廣告商業價值也隨之增長。在上一階段對創作者鼓勵中，微博2016年總營收爲43.83億元，年對年增長爲45%。

最後，鐵哥作爲從業者希望微博的網紅電商計劃能夠打破網紅只會賣服裝的標籤，充分激活母嬰、營養師、數碼等諸多領域大V的積極性，將微博視爲優質電商的重要生態。如此，網紅們不必一窩蜂扎堆美妝服裝等熱門領域，其他垂直領域大V得到平等的發展機會，鐵哥這類孵化機構也有更多的市場空間，當然微博也可在此擴張內容生態，打造多方共贏的市場局面。