作爲華爲開年全新的旗艦機型，HUAWEIP10/P10Plus自國外發布以來便佔據國內外業界和消費圈的輿論熱點。3月10日，號稱「人像攝影大師」的HUAWEIP10/P10Plus已在京東拉開預售帷幕，京東預約人數已然空前火爆！3月24日下午，華爲將在在上海舉辦春季新品發佈會，主角之一的HUAWEIP10/P10Plus再次閃亮登場，其售價也將首度公開。作爲華爲的重要合作伙伴，京東於3月24日同步開啓HUAWEIP10/P10Plus售賣，並打造重磅好禮助力新機開售：購買P10/P10Plus可享3-12期白條免息，評價曬單贏京豆，以舊換新得E卡！此外，HUAWEInova也在同一天京東發售！上京東，領略華爲手機的風采！

擁有傲人京東預約量的P10系列新機可謂贏得了用戶高度關注和認可，這和它至臻的產品品質密不可分，而品質的保障來源於華爲對用戶需求的深刻洞察和對科技創新的不懈追求。首先，新機在徠卡藝術人像攝影技術上有跨越式提升，解決用戶拍照的痛點。P10系列新機與徠卡深度合作，採用新一代徠卡雙攝像頭，2000萬像素黑白鏡頭捕捉細節，1200萬像素彩色鏡頭還原真實色彩，雙鏡合璧留住美好瞬間；搭配專業人像攝影模式，替你省去繁瑣複雜的參數調試，只需指尖輕觸，便可完成品質與藝術感兼具的佳作；自帶3D人臉檢測、智能補光等技術，展現更立體的五官和亮麗膚質，助你實現「每一拍都是大片」。

其次，秉承對美學設計研究的敏銳洞察力，華爲此次變身色彩大師，爲P10系列新機注入更加時尚前衛的用色。HUAWEIP10攜手色彩PANTONE，將2017春夏流行色「草木綠」和「鑽雕藍」注入金屬機身，充分展現華爲創新的設計基因，堪稱2017新春手機配色風向標。新機在工藝設計上也別具匠心：金屬鑽雕背紋成就流光變幻的視覺盛宴；簡約美學指導下的一體成型金屬後殼和一體化前置指紋更爲用戶帶來得心應手的使用體驗。

HUAWEIP10強大的內在配置性能也是與科技創新的理念相得益彰。HUAWEIP10採用新一代EMUI5.1系統，搭載麒麟960芯片，成功實現了性能提升與功耗平衡的再次突破，帶來難以想象的高速與流暢。同時，金屬級安全芯片和一指閃付功能爲你的便捷生活保駕護航。HUAWEISuperCharge技術「治癒」你的低電量焦慮症！如此追求極致工藝的新機，趕快上京東買回家吧！

3月24日，華爲全新旗艦P10系列新機、潮流輕旗艦手機HUAWEInova均在京東發售，這是一次強強聯合的舉措。首先，華爲是2016年登頂國內銷量王座的全球第三大手機廠商，京東則是中國最大的自營電商，此次華爲兩款重磅機型在京東發售，產品的性能與京東的綜合實力相加，對於消費者而言乃是一場酣暢淋漓的購機體驗。其次，京東作爲華爲產品的售賣平臺之一，在服務、營銷等方面佔據領先優勢。站在品牌服務商的角色定位上，京東作爲國內3C市場領頭羊，重視每一位品牌合作廠商，力求在最大程度上爲合作伙伴提供最優線上渠道，並與之共同探索貼近消費者的營銷模式與玩法，拉動消費者購機訴求。

爲助力P10系列新機開賣，京東還鋪就精彩豪禮：凡上京東購買HUAWEIP10/P10Plus的用戶，購機可享受3-12期白條免息；參與評價曬單並符合要求的用戶有機會贏取5000京豆；參與以舊換購HUAWEIP10/P10Plus的用戶最高可得200元E卡。這一次京東爲了華爲全新旗艦也是拼了，不知道多少小夥伴兒又要剁手了~