近日，微信悄悄推出了「微信指數」這一功能。一時間又在微信朋友圈裏炸了鍋了。這其中有看好的，也有看空的。那些媒體、自媒體、以及其他互聯網行業從業者，其實並不是對微信指數這個功能本身有多關注，本質上是在消費微信指數這個熱點。彷彿不趁着這個事情，表達一下自己的觀點和態度，就有多落伍似的。

在「微信即正確」、「張小龍語錄即天條」的盲目崇拜大背景下，微信指數的推出，行業裏普遍的人還是相對看好的。只不過他們在看好微信指數的時候，可能忘記了幾個月前因看好小程序而被打疼的臉。

對於小程序，之前曾經有報道說過「小程序讓微信走下了殿堂級產品的神座，或許微信發展的一個拋物線拐點。」對於微信指數想說的是，「小程序的今天，或許就是微信指數的明天。」微信指數，很可能是一席春夢了無痕。微信指數的推出，或將繼續讓微信走上盛極而衰之路。

中國的用戶或者說網民，都有一個特質，那就是代入感太強。一件事情，明明跟自己關係不大，人家光環主角都沒有怎麼樣呢，自己就立馬陷入興奮的狀態。這種情況在娛樂圈尤爲明顯，兩個明星在一起了，人家雲淡風輕的公告一下，微博底下就立馬炸鍋了。

和娛樂圈一樣，這種代入感在微信事件裏也表現的尤爲明顯。微信出新版了，他們興奮；微信推小程序功能了，他們興奮；如今微信推微信指數了，他們又興奮了。只不過，想說的是連微信自己都不自信，你們興奮、高潮個甚？！

關於「微信自己都不自信」，並不是信口胡言，而是有理有據的。這種不自信表現在微信猶抱琵琶半遮面的使用設計上。微信指數的使用設計非常奇葩，首先要打開微信，在頂部搜索框內輸入「微信指數」四個關鍵字；然後再點擊「微信指數」進入主頁面；接着再點擊微信指數裏面的搜索框，輸入自己想要的關鍵詞，從而得出相應的數據。而且目前微信指數只支持7日、30日、90日內的三個時間區間的數據。稍微討巧點的辦法是，用戶可以在微信客戶端最上方的搜索窗口，搜索「XX微信指數」或「微信指數xx」，點擊下方「搜一搜」，這樣可以獲得某一詞語的當前指數及走勢情況。

從以上繁瑣的進入流程來看，微信指數竟然沒有入口、沒有入口！哪怕隱藏得很深的入口也沒有！這一幕是不是似曾相識，當時小程序推出的時候，也是沒有入口。其實微信的心思很好理解，這一功能目前是給微信重度用戶去使用的，或許他們認爲這些重度用戶會給微信指數提供更爲寶貴、更爲重要的意見和建議？

回過頭來再去看看，微信自信可成的、如今確實也成爲了經典功能的：朋友圈、掃一掃、搖一搖、附近的人、遊戲、錢包、表情等，微信推出的時候，姿勢是這麼扭捏嗎？

根據相關的定義，微信指數是指：微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。微信的良好願望是希望微信指數可以幫助用戶、客戶進行：捕捉熱詞，看懂趨勢；監測輿情動向，形成研究結果，洞察用戶興趣，助力精準營銷。

如果有人要較勁地說，「微信即正確」，微信指數的酒香不怕巷子深呢？那也無妨，我們可以看一下微信指數的含金量，至少在當下，對微信指數的準確度還是持一定的保留態度的。

首先是大數據不夠「大」。微信雖然在局部進行了一些開放，但是本質上是一個封閉的系統。封閉系統的一個重要的問題是，可以覆蓋足夠的用戶，但是不能覆蓋足夠的信息、內容和應用；可以佔據足夠的時間，但是不能佔據足夠的場景。雖然如今微信的月度活躍用戶逼近9億，但是即使這樣，因爲數據不全面，輸出出來的指數也未必客觀。而且這些用戶因爲社交關係鏈的影響，在使用微信時的狀態、場景都是類似的，就有可能造成微信指數有「強者恆強，弱者恆弱」的有失偏頗之處。

其次是用戶的行爲不夠「真」。衆所周知，但凡涉及到和用戶相關的指數類指標時，指數含金量的高低，和用戶的「瀏覽」、「搜索」兩大行爲息息相關。但是，顯而易見，現在用戶在使用微信時，絕大部分的行爲還是瀏覽，換句話說，用戶根本沒有在微信裏培養起搜索的習慣。由此，基於用戶的瀏覽、搜索行爲數據而得出的指數，含金量能高到哪去？

最後是騰訊的大數據分析和挖掘能力不夠「強」。行業公認的是，騰訊強於產品，而弱於技術。在技術影響因子大的搜索、地圖、雲、大數據等等細分領域，騰訊的成績都鮮有亮點，也直觀印證了這一標籤。

試想一下，維度不夠的數據，用戶失真的行爲，加上騰訊微信不強的大數據分析和挖掘技術，自然讓微信指數的客觀性和含金量都不斷遞減。由此跟其他指數工具相比，自然有所不足。試問，對於微信來說，如果一個功能做不到第一第二，做它的意義又何在呢？

實際上，相比於數據準確度、含金量的問題，土妖覺得更爲嚴重的是，微信指數推出後，對微信標籤進一步模糊化的問題。標籤問題，比數據問題，更加值得微信團隊警惕。

微信推出6年多來，得到過無數的光環，受到過無數的讚譽，張小龍個人也得以封神。但是即使是張小龍本人也不得不承認，如今的微信正變得越來越臃腫、越來越遲緩了。

不知道別人怎麼看待微信，但是至少現在沒法對微信給出一個標籤——到底是即時通訊工具，還是社交網絡，還是社交媒體，又或者是三者皆而有之？

張小龍此前說過一句話，好的產品是用完即走。雖然這跟大家普遍的認知，產品儘量增加用戶的使用黏性、增加用戶的使用時長等完全相反，但是因爲是張小龍說的，因此仍舊被奉爲圭臬。可惜的是，這些人並不知道，像張小龍這種身位的人，是有立言的需求的。古代有三不朽，立德、立功、立言。時至今日，仍舊一樣。私德我們不做評價，張小龍立功自然也不必多說，那剩下的就是立言了。就像孔穎達所說的，「立言，謂言得其要，理足可傳，其身既沒，其言尚存。」

而談及立言，要牢記的是，不是所有言論都是真實意思的顯示，所有表達皆有目的。張小龍的這句話，或者是展現個性，或者是戰略忽悠，又或者是單純的積攢語錄，總之不是真實的想法。要聽其言，還要觀其行。你們看看，張小龍說過這句話之後所做的，哪一個是真正的想讓用戶「用完即走」？

好奇期待和信心是微信最大的資產，如果失去將不可逆

時不時總有人討論，微信爲什麼那麼牛？筆者認爲不是微信大幾百億甚至上千億美元的估值，這是結果；也不是將近9億的月活；而是最容易被人所忽略的用戶的好奇心和期待感，以及微信團隊自身的信心，這些纔是最重要。有了好奇和期待，纔有關注和口碑，最終纔有影響力並吸引更多的人；而有了自信，一切就都將可能。

可惜的是，用戶層面，這種好奇心和期待感，已經有了明顯的下滑趨勢。不僅如此，從去年開始，就聽到很多身邊的朋友有了「逃離微信」的想法和言論。在百度上一搜「逃離微信」，有高達266萬條相關信息。

可以預見，隨着微信指數的推出，微信的朋友圈、公衆號等等地方，將出現更多帶有傳播目的內容，爲了就是爲了衝微信指數。甚至不用多久，淘寶上就會出現刷微信指數的服務。無論是哪一種連鎖反應，對微信來說都是不好的「加載」，很有可能會繼續擴大「逃離微信」的思潮和行動。千萬別不信，QQ、微博哪怕是開心網最火的那會，我們相信自己會離開他們嗎，如今呢？

雖然大家不願意得罪微信，但是毫無疑問，小程序的不溫不火，也意味着它是微信第一個「失敗」了的大功能。一次失敗不要緊，如果微信指數不幸被言中，再次失敗的話。那麼對天生驕傲的張小龍和他的微信團隊，將會巨大的打擊。信心比黃金重要，如果信心動搖了，那麼其產生的巨大內生動力也有減弱了。到時候微信還能不能繼續祭出令人驚豔的功能，就要打個問號了。

事情或許也沒有上文提到的那麼嚴重。哪怕微信指數真的失敗了，就像張小龍所說的，如果你一生中一直順風順水，那麼說明你做的事情基本沒什麼價值。從這個思辨的言論上看，失敗了似乎也不是什麼大事。

只不過，張小龍還說過另外一句話，產品最深入人心的部分是認知，認知甚至可以扭曲現實，比如：麗江有豔遇，大理的客棧住起來很舒服。順着這樣的邏輯，一次次失望的用戶，如果哪一天認知改變了，認爲「微信就是一款普普通通的產品」呢？

總之在筆者看來，封神之後，張小龍的屠刀鈍了，微信也開始走下冰封王座了。（本文首發鈦媒體）