我是一個開發者，我叫杜白。今天是我入職的第671天，別問我怎麼算的，你問這問題本身就是對我專業性的一種不尊重。重要的是，今天我想說，公司給我換了個新的筆記本，沒錯，免費換的，我沒掏錢，所以很開心。

在2012年，我購買了我的上一臺筆記本電腦。我叫它"神奇一俠"。它很神奇，帶我從一個世界上最難的語言阿拉伯語中跳了出來，開始學習世界上最優秀的語言：Python（請不要跟我講理，我的世界裏，Python就是世界上最好的語言，JAVA、PHP、C語言和C++什麼的都靠邊站）。自從有了"神奇一俠"，我就沉淪在Python語言學習中了，這一過就是五年，如今我已經從杜小白變成了杜白，"神奇一俠"也逐漸老去，無法再支撐運轉，間歇性死機成了常事兒。

爲了能夠更好的工作，我無數次想要換掉「神奇一俠」，但是，因爲我的錢都在我老婆那兒，所以……

直到今天，老闆說要給我換電腦，因爲我公司的老闆實在是太摳了，所以我還以爲他在開玩笑。直到我瞭解到，換電腦的錢不全是老闆出，而是配合戴爾推出的「以舊換新」計劃。不過無論如何，看着新電腦，我還是要感謝一下大Boss。

再說說我的新電腦，作爲一個開發工程師，我對電腦的要求一定是非常高的，一般的配置根本入不了我的法眼。首先機器要足夠流暢，寫代碼思路如泉涌時，最不希望的就是電腦不給力，卡慢、宕機了。其次，作爲一個程序員，一個開發者，我比較在意電腦的反應速度和內存空間。畢竟我買電腦也不是爲了「藏片兒」，所以不在意硬盤空間有多大；而是需要搭載8GB大小內存、SSD閃存盤的性能強、耐得住長時間待機的電腦。

最終，在戴爾各種筆記本產品中，我選中了戴爾DellLatitude14英寸5000系列筆記本電腦。它搭載了i56300U處理器和8GB大小內存完美滿足了我平時的工作需求，全新的DDR4內存處理數據更快，功耗更低；356GB的SSD固態硬盤更讓它顯得與衆不同。不僅外觀時尚大方，而且比之前的電腦更輕薄，更精美，更安全，反應也更靈敏。深得我心。

其實作爲一個耙耳朵的程序猿，我是沒有多少私房錢的。對我來說，這種以舊換新的策略真的完美滿足了我的需求。還聽說，戴爾直銷的以舊換新活動不僅只有這一種電腦可供選擇，還可以選擇Latitude的其他系列筆記本、OptiPlex7040系列臺式機、OptiPlex5040系列臺式機和OptiPlex3046系列臺式機等等。

我們作爲一家北京的創業企業，今年第一批次以舊換新了5臺電腦，戴爾直銷的預約週期不到24小時，與工作人員的對接時間大概1小時，足不出戶成本支出就爲公司節省了至少10%。

從我目前的新機應用情況來看，戴爾DellLatitude14英寸筆記本電腦裝備了最新Windows10專業版系統，無論是性能還是外觀都十分優異，十分適合專業的計算機從業者。

「舊資產，新用途」這個標語在我們公司的第一批次的更新中表現的淋漓盡致。未來，公司還考慮進行服務器、交換機和顯示器等產品的以舊換新。這樣一來，不但舊機有了出路，而且還能節省IT成本開支，不失爲在老闆面前邀功請賞的好機會，也做到了綠色環保。