在校，有知識，有文化，缺的就是創業經驗，投資大了怕賠本，現小編整理一下千元創業小項目，不可小噓，做好了照樣賺翻天。

報刊查詢業負責一切顧客有關查詢所需文章資料的請求或委託，按照一定的勞動強度收費。報刊查詢中心首先儲備各類主要刊物和報紙，分類。查詢資料聽起來簡單，其實是一項浩大的工程，實行系統化管理。工作人員對報刊進行查詢，列簡介，簡化查詢手續。中心業務程度如下：第一，建立會員制;第二，與廣播電臺、電視臺、出版界、文摘報刊和其他各新聞媒體、企事業單位建立長期業務關係;第三，用專人專遞或傳真交接所查資料。爲了增加收入，中心還可以兼營圖書、報刊批發或零售業務，集團化作業，不斷髮展壯大。

有人說，21世紀是一個「綠色」的世紀，隨着綠色消費觀念日益被廣大接受，我國綠色食品的消費快速增長，國際市場有機類農產品的市場份額也在逐步擴大，爲我國綠色食品發展提供了機遇。發展，不僅有利於保護環境、促進可持續發展，而且有利於增加農民收入，提高企業的經濟效益，擴大農產品出口創匯。這是一項利國利民的工作。

根據留學國家的不同，中介的收費有很大差別，最高爲，最低是東南亞國家。中介收取的服務費一般不包括辦理各種手續的費用，以留學爲例，這些費用大致包括：簽證費：315澳幣(約1500元人民幣)，體檢費：1200元人民幣;公證費：500-600元人民幣;辦理費：200元人民幣。按照最保守的估計，一個學生通過中介出國，在出國之前的各種費用一般不低於15000元人民幣，稍熱門的國家，花費更在20000元以上。在此過程中，中介需要支付的直接成本就是將相關文件郵寄往國外的國際快遞費用，一般只有幾百元人民幣，直接成本只佔中介成本微乎其微的部分。推廣(廣告)費、辦公費、人員工資纔是中介公司主要的成本。筆者給杭州市一家正規的中介公司1年的收支算了筆帳：該公司1年成功辦理的業務約1000筆，按照每筆業務10000元的收入，就是1000萬元。

要經營一家咖啡專賣店，地點以人羣聚集的地區爲最佳條件，同時這些人越忙，流通率也越高，因此車間附近或購物街最爲適合。除開店租金外，必須準備一定的週轉資金。銷售現磨現煮的咖啡，它的重點是採用新鮮豆，保證品質地道。銷售時一定要請顧客確認煎豆的日期，表示品質確實良好，取得顧客的信賴。同時，從業人員的外表應充滿活力，店內要清潔，讓顧客有清新、朝氣蓬勃之感。專賣店除了有咖啡豆之外，還有研磨機、煮咖啡機、咖啡杯等等相關商品，要有一位對產品有着充分了的專業人員，並駕輕就熟的展現使用方法以此帶動銷售，才能使銷售額大幅上升。顧客不但挑剔味道，同時也注重氣氛，在雅緻的場所品嚐咖啡，對促進咖啡的銷路非常有幫助。

開店前，需先了解市場行情即當前最流行的動漫遊戲和遊戲機機型等，再進行商品分析和定位，地址適宜選擇在學校周圍。該項目主要經營出售遊戲卡和遊戲配件，動漫人物模型，遊戲戰略攻略手冊等相關產品;提供遊戲機的改裝和升級服務。

學生的錢容易賺錢，開個學生工藝品材料店主要銷售學生用的手工製作材料，如硬紙、動植物等。可在文具商場旁邊和校園附近租一個3平米的小鋪，也可以與文具銷售商共享店面，以降低房屋租金。前期投資1000元，其中租金500元/月，辦理個體工商營業執照200元，其餘用來進貨。毛利率30%~50%。平均月盈利可達2500元以上.寒暑假期間4000~5000元/月。此外，投資者還可以經銷嬰幼兒專用坐便器、兒童健身運動車、神奇飛碟、神奇畫布、寶寶成長紀念冊等產品。目前市場中尚無專門銷售學生工藝材料的店鋪。

照片書製作已經成爲新的致富項目，照片書就是把每個人手機裏平時存的一些寶貴照片做成一本像雜誌一樣的非常的書，留住您和家人的每一個美好瞬間。一本照片書26頁、可容納50張左右的照片，38元一本，經濟又實惠，人人都消費的起！現在人人手機拍照，市場需求量特別大，且價格不貴，人人都可以消費得起。寶寶百天週歲，五一十一外出旅遊，朋友聚會，全家福，婚慶照片都可以做成照片書，在這個手機拍照如此盛行的年代，此項目會火得停不下來！要想加入照片書，只需128元即可加入成爲總代理：以後再也不用投資一分錢，廠家製作並免費代發貨。代理只需在自己朋友圈宣傳接單即可，簡單好做，每個客戶都可以用自己的手機上傳製作，全程操作，實用性非常強。每賣1本純利潤16元。每招1個代理純利潤128元，不用經過公司，下級代理直接給就可以。非常適合寶媽、、等人羣在家。128元的投資，你在哪裏還會找到這樣的項目呢？只要招1個代理就回本了，我不相信你一年招不到一個代理。以後招代理、做照片書全部都是純利潤。你還在爲身邊的朋友慢慢的都在超越自己嗎？相信你一定也能超越他們，成功自己，早一天行動，就早一天賺錢。