以「成功和高貴」之名降生的8848鈦金手機，自上市開售起就期盼能夠成爲手機領域的先行者。從以前那些高格的廣告中可以看到，8848向外界釋放的信息是要做精英階層的助手，以實用奢華主義的理念，打造屬於這類人羣的科技奢侈品。殊不知，奢侈與手機天生八字不合，事實也能夠證明做手機玩奢侈範兒只能被「賤賣」，例如最近的Vertu就是個例子。

23日，8848在遙遠的瑞士再次秀了一把，刷新了國產手機的價格高度。此次8848亮相巴塞爾國際鐘錶展，並在展會現場發佈了新款手機「波塞冬」和「雅典娜」巴塞爾紀念款。官方資料表示是攜手國際腕錶大師Voutilainen、Sarpaneva共同推出，每部售價28800元。別看貴，還是限量版——全球限量99部。

衆所周知，巴塞爾國際鐘錶展不僅是世界規模最大的鐘表珠寶展，也是全球奢侈品市場的風向標，每年都會吸引來自全球各地的奢侈品牌前來參與。可以想見，8848選擇在這裏發佈搭載希臘神話風範的新品，無疑是希望將自己的品牌與奢侈品聯繫在一起。只不過懂懂筆記有點擔心，這股爲「賦新詞強說愁」的奢侈範兒，市場能否買單。

提起奢侈品手機，自然要首推奢侈品手機鼻祖Vertu。恰巧，Vertu品牌一週前剛剛再次被賣。相關報道稱，手機廠商Vertu最近被土耳其商人HakanUzan的控股公司Baferton買下，具體交易金額大約爲6100萬美元。值得注意的是，這已經是五年來Vertu第3次易主。

Vertu是由諾基亞創立的全球第一個奢侈品手機品牌，它的使命是將手機打造成瑞士名錶、愛馬仕手包那樣的奢侈品，其售價也的的確確向奢侈品看齊，低中高端三個系列的售價，從幾萬到幾十萬元人民幣不等。

從工藝和材質方面，Vertu也是無所不用其極，鑽石、黃金、鱷魚皮、蜥蜴皮等富有高貴氣質的元素，都被使用在手機的外觀設計上。此外，Vertu還爲用戶提供了24小時私人助理服務，據說也是其手機價值的重要組成部分。

然而，即便有了奢侈品概念加權的手機，歸根結底仍是一個工具，工具的最基本要求就是實用性。從這一點上來看，Vertu滿足的不是功能性，而是虛榮心。在很長一段時間裏，Vertu在售的都是功能機和搭載諾基亞塞班系統的手機，直到2013年纔開始推出安卓系統，而功能和配置方面仍然與市場上的主流智能手機相差甚遠。

很明顯，只能用來彰顯個人格調的Vertu銷量逐漸慘淡。數據顯示，從品牌誕生到2015年，Vertu在全球總共賣出45萬臺手機（中國市場爲主），明顯是入不敷出。而智能手機風靡之後，Vertu的銷量和價值也在逐年降低。2012年Vertu90%股份價值1.75億英鎊，而本次交易的價值約爲5000萬英鎊，5年經歷3次轉手，價值縮水70%，這樣的命運難免令人唏噓。

從Vertu的經歷不難看出，奢侈與手機並不是天作之合。

不過，將這一切看在眼裏的8848手機創始人杜國楹卻有自己的判斷，Vertu的衰落對他來說並不意味着奢侈品手機難成大事。「Vertu手機的這些功能未能觸達用戶的痛點。Vertu手機將整個公司的資源主要投入在硬件研發上，但迎合用戶需求的內容很少，它只是個高大上的光環，並不實用。」

或許，他是從Vertu在國內市場的潛力裏看到了機會。事實上，我們也看到8848的確沒有把全部資源投入到硬件研發上，而是極盡所能的找出能夠打動用戶的營銷手段。

營銷，有讓很多產品化腐朽爲神奇的魔力。關於擅長營銷的杜國楹以前在國內市場的經典營銷案例，懂懂筆記曾專門寫過一篇題爲《8848手機瘋狂燒錢背後：聰明人賺得就是快錢》的文章，這裏不做贅述。憑藉着深諳營銷理論和國內市場運作的經驗，8848鈦金手機請來萬科董事局主席王石做代言，2016年7月的發佈會現場，更有王石以及胡潤百富榜創始人胡潤、財經作家吳曉波紛紛站臺。

吳曉波也力挺8848手機，表示：「比起‘我比別人都便宜’，我更看好‘我比別人都貴’，因爲好的商品就應該有好的價格，這是最樸實的經濟規律。」

其實，吳曉波說的沒錯，「好的商品就應該有好的價格」。但是8848手機是好的產品嗎？它的價值能夠與其定價相匹配嗎？

業內人士可能有不同的觀點。夸克傳媒創始人王如晨撰文表示：「產品外部當然可以做到耐用、高端、奢華。這個沒問題。我看到8848內部硬件並不比華爲、金立們好，我也不信依靠它的那點出貨，能把一個操作系統打磨多好。」

其實，揭開皇帝新衣荒誕的孩子們總會戳到痛點。智能手機的使用不可能像功能機一樣低頻，手機性能方面跟不上，會嚴重影響用戶的使用體驗，進而影響手機的口碑和銷量。作爲萬元機的8848鈦金手機，在性能、配置方面與華爲等品牌旗艦機型相比，沒有任何優勢。

如果有人強調8848手機的價值主要體現在工藝和外觀設計上，那就需要提起2016年12月中消協「點名」8848手機一事。中消協在官網發佈消息稱，8848鈦金手機實物與宣傳不符，涉嫌虛假宣傳。

中消協的調查結果顯示，8848鈦金手機所宣傳的「稀有貴金屬材質」實際並不名貴，鈦並不屬於8種貴金屬範疇，甚至部分手機邊框僅是鈦合金鍍金。最終，8848手機方面迴應稱，「確實存在部分經銷商自營店面宣傳用詞不規範的問題，且我司自查發現，不同的店面宣傳材料也有不一致的現象，我司已經責令整改，並將嚴厲處罰」。

可以說，所謂鈦金手機的外表價值尚待商榷，而其內在性能基本也會被市場上的主流旗艦機型碾壓。在這種情況下，8848手機自詡爲成功和奢侈的勇氣又從何而來？

實際上，我們不否認智能手機正在朝着高端化演進。從2017年手機行業的發展能夠看出，智能手機正在朝着高端路線前進，華爲、三星、小米、金立等手機廠商也已經先後推出高端機型。這種趨勢表明，手機可以向高端轉化，可以適度輕奢，但奢侈品恐怕仍然難以與手機行業八字相合。

就像王如晨所說，手機跟名錶不一樣，內部的電子技術演進很快，行業變化多端，就算你抓住內部的所謂安全、拍照、續航等核心訴求，技術具有開放性，仍無法迴避「速朽」的特徵。「所以我還是覺得，8848不可能真正做大，規模決定了它的供應鏈與生產成本很高，當然現在生產環節也很成熟，背後可以操控、唬人，成本與毛利的空間可能很大，但風險也很大。」

就如同出現在巴塞爾國際鐘錶展上的8848限量版「波塞冬」和「雅典娜」，此番登陸頂級名錶展，再加上歐洲製表大師的加持，在國內又是一個可以好好營銷的素材了。不過，古希臘神話中這兩位神祗可是爲了爭奪雅典的守護權公開對撕過，這寓意也夠琢磨了。

微信關注公衆號「懂懂筆記」每天第一時間爲您奉上最新最熱的科技圈資訊~