一直以來，「附庸風雅」都是一個貶義詞，它嘲諷那些胸無點墨卻又攀附文化的浮誇洋相，倒也爲身爲產品的詩詞歌賦和琴棋書畫打上了曲高和寡的印記，如若藏在深閨的紅妝粉黛，沒有三請三讓之禮，絕無出戶涉世的可能。

時過境遷，黃鐘譭棄。商品經濟的鴻門開啓，加速了「笑貧不笑娼」的演化，追求富足的物質生活並無任何不妥，然則人心所向的空間委實有限，有了趨之若鶩的昂貴熱土，勢必會讓另一些地方變得卑賤起來。

文化的貶值似乎是不可逆的，以讀書寫詩爲榮的風尚如在昨日，卻敵不過創造並使用財富的慾念，能否爲藝術獻身不再重要，重要的是藝術可不可以獻身於己——比如國家歌劇院內的一等坐席，或是旋轉餐廳裏的小提琴專人獨奏——就是充滿慰藉的證明。

曾有媒體調研當代社會「買書而不看書」的消費怪癖，大有痛惡責備之意，我卻以爲這是所剩無幾的對於文化的尊重，若是終有一日它連裝點門面的價值都已消亡，那時才值萬馬齊喑。

根據美國作家莫里·古皮提爾·曼寧的記錄，整個二戰期間，德國在其本土及佔領國總計銷燬了超過1億冊「非德意志」讀物，而美國則由圖書協會贊助，爲前線供應了1.2億本「軍供版口袋書」，幫助盟軍在嚴酷的戰爭中堅守人性。

而今，柏林貝貝爾廣場中央坐立着一座用來紀念1933年納粹焚書事件的石碑，在它的旁邊，有一個天花板由透明玻璃製成的地下室，裏面整齊排列着空蕩蕩的書架，遊客可以向下眺望，想象那個西格蒙德·弗洛伊德、托馬斯·曼、西奧多·德萊塞們遭到趕盡殺絕的灰暗時代。

另一方面，自由意志的流離失所，不僅在於它是可被剝奪的，就像希特勒在大多數時候實際上並不是一個令人感到乏味的統治者，他在接見德國青年代表時就毫不掩飾的說過，汽車和摩托、美麗的明星、刺激的音樂、流行的服飾和與同類的競爭意識，都可以充盈不絕的提供，用以替代判斷力和批判力的誕生。

據說希特勒受到阿道司·赫胥黎的影響頗深，後者在其成名作《美麗新世界》裏，就構思出了以亨利·福特——美國汽車大王，流水線工業的開創者——爲神祗的烏托邦國家，人們享受着被科學調配的終生愉悅，從而無意索要那些計劃之外的離經叛道。這個國家的極權甚少建立在暴力至上，對於那些追求思想樂趣的異類，總統也只會將他們統一流放到海島上，去求仁得仁的過上自由卻艱苦的日子。

有人在被流放前心生悔意，流淚懇求總統收回命令，而總統則事後對祕書說了這麼一番話：

和赫胥黎的設想不同，真實世界的樂觀在於，它終究尚未發展出試管培植的技術和政權，環境固然足以塑造人的秉性，卻也同樣受到人的干擾，巴甫洛夫的經典實驗，也從未真正在人類這個物種身上獲得成功。

至少，在功利主義的鼎盛威勢之下，理想主義還是不算跌入泥土，從阿蘭·德波頓到尤瓦爾·赫拉利，從大大小小的「TED」到形形色色的「MOOC」，從迴歸工匠的造物推崇到方興未艾的精神消費，仍有市場容納這些「無用之物」。

最爲意外的，是「豆瓣時間」這款內容產品的出世，北島帶着16名詩人和譯者，分了102節課時，在線上向用戶解說詩歌的「美和力量」，訂閱用戶7天破萬，銷售額逾130萬人民幣。

這大概也是最近20年來，詩歌在中國的交易市場上可以估到的最高價格，可以在北京四環內買上一個廁所了。

即使是在和平年代，所謂的「小布爾喬亞」也被視爲脆弱而矯情的階層，吟詩作賦這般風情，更是位居無病呻吟之首。

西奧多·阿多諾曾說「奧斯威辛之後，寫詩是野蠻的」——儘管他後來有所鬆口，改言「長期受苦更有權表達，就像被折磨者要叫喊。因此關於奧斯維辛後不能寫詩的說法或許是錯的」——但是在經濟增長的宏圖面前，詩和遠方無疑都在與苟且爲伍。

如果說知識付費的驅動在於它在緩解學習焦慮方面的奇效，那麼這也恰好構成了文化付費的短板：這些無法在實用層面提煉利用的內容，從定價到售賣，都將重度依賴「認同」而非「需求」。

有趣的是，在北島到豆瓣開課講詩的消息傳出之後，不止一人發出驚訝的聲音，說北島不是老早就自殺了麼，怎麼竟然還能來給人上課？

這席黑色幽默，同時也是中國詩歌的悲哀之處，彷彿經歷了一個完整的斷層，人們就從八十年代的躁動不安跳躍到了嶄新世紀的財富飢渴，對於停留在原處的詩人的陳舊記憶，似有今夕何夕的朦朧感。

不過，北島二字，依然打動了價值百餘萬的現金選票，就像北島在內容宣傳的文案裏所寫的那樣——「總有年輕的心靈，嚮往親近詩歌」——這些身體力行的支持，是對文化付費的微薄產業的最好朝貢。

就在十年浩劫的最後一年，北島寫下了那首著名的朦朧詩《回答》，將「卑鄙是卑鄙者的通行證，高尚是高尚者的墓誌銘」的吟誦傳遍中國。

被譽爲「美國的良心」的薩義德說知識分子的唯一標準就是「能否遵守我不效力的原則」，他們不見得必然要去向權威發起挑戰，卻絕不屈從和依附來自權柄本身的意志。

所以薩義德在晚年說知識分子永遠都是「流亡的一代」，他甚至偏執的反對專業化，認爲這種將知識當作工具理性的做法——就像現在的知識經濟消費者對於「學以致用」的迫切態度——會造成戕害興奮感和發現感的結果，最終變得「無比溫順的配合市場」。

無論是在動盪蕭條的時代，還是在商業繁盛的現世，北島應該都屬於那個不曾屈膝的身影，他總是和一切中心保持適當的距離，如同應驗那首悼念遇羅克的詩的開篇：

只要這樣的人還活着，詩歌就不會死，也不會掉價。

據說「豆瓣時間」要在文化付費方向打開更多的窗口，除了文學之外，還有電影、戲劇、設計等多個品類亟待策劃，這個「活化石」般的文藝社區終於沒有錯過正在燃燒的火焰，打算檢驗它的平臺交易能力。

毋庸置疑的是，這對豆瓣的商業化，也是助益匪淺，和去年年底宣佈進入電影製片環節的高回報週期不同，銷售內容的邊際成本近乎爲零，相當適合快速高頻的出產現金流，只是限於規模增長，且對運營要求極高。

好在，大風起於青萍之末。