這是外交部與微信共同打造的一套微信組合產品：全新升級的「領事直通車」微信公衆號（微信號：ls12308）及全新推出的「外交部12308」小程序，這套產品將外交部的領事保護服務與微信相結合，能爲境外的中國公民提供實時諮詢和求助服務。

「領事直通車」微信公衆號升級後，微信用戶不僅能獲得外交部提供的領事服務相關資訊，也可使用智能語音問答諮詢、一鍵電話求助等功能。

微信用戶只需打開微信客戶端的「發現—小程序」，在搜索框中搜索「外交部「或「外交部12308」均可訪問小程序。進入小程序後，用戶可以通過「搜索目的地」功能或點擊「國家/地區」查看特點國家或地區的安全情況，點擊「附近提醒」按鈕獲取自己身邊的安全信息。

「外交部12308」小程序提供的「在線客服」和「一鍵求助功能」，具備多媒體在線客服能力，用戶可以通過文字和圖片形式與領保客服人員在線溝通，或者在小程序內直接撥打12308熱線進行求助。

「外交部12308」藉助小程序獲取容易、體驗輕便、不需下載、用完即走的特點，讓身處海外的中國公民能夠更便捷地獲取諮詢和進行求助。

「騰訊非常榮幸能夠成爲外交部的合作伙伴，通過微信平臺爲數以億計的出境遊羣體提供領事保護服務和應急救援。」騰訊微信團隊表示，「12308微信版」可以藉助微信的社交屬性和小程序的輕便體驗，爲1.2億出境旅遊的中國遊客提供更好的支持與幫助。

「12308微信版」的上線，是對原來以電話服務爲基礎的12308服務體系的一個全新補充。未來，中國公民可在海外使領館掃描二維碼獲取「外交部12308」小程序。

3月22日，微信還同步推出了WeChatGo（微信出境遊項目）的全新品牌標識和官方網站（go.wechat.com）。

在海外景點方面，2016年5月，微信聯合新加坡旅遊局推出「微信導遊」服務，中國遊客只要關注「新加坡旅行」微信公衆號，即可體驗在線語音導覽、景點推薦、訂購機票酒店、線路導航等多種服務；在國際通信方面，2016下半年微信聯合臺灣中華電信和香港和記電訊推出「WeChatGo微信樂遊卡」，解決了遊客的境外通信問題。

微信跨境支付也成爲微信海外拓展的一個重要場景。截至目前，微信支付已在海外14個國家和地區登陸，支持10個外幣的直接交易。

除了國外，在國內小程序也正在幫助微信獲取越來越多的服務提供商。小程序希望用即用即走的方式激活線下的場景線，而餐飲恰巧是極度側重於線下服務體驗。

3月22日，餐飲行業全國首家「小程序」點餐微信支付旗艦店正式上線，在位於廣州麗影廣場的「三個辣椒牛肉粉」門店，小程序聚合了點餐+會員+支付+支付代金券等多個功能，顧客只要掃描餐桌上的二維碼進入小程序即可進行自助點餐。

這次合作是將微信支付、卡券、本地朋友圈廣告與小程序能力整合的一次嘗試，微信團隊希望新能力的輸出能爲消費者提供更爲輕便、快捷的智慧就餐體驗；而對商家來說，也能獲得沉澱的會員大數據，針對顧客進行更精準的營銷與互動，提升門店的運營效率，拉動二次消費。