開春回來後，互聯網音樂市場一直暗流涌動，但始終沒見大事發生，直到近日阿里巴巴正式宣佈對大麥網完成全資收購的消息後，沉默的局面終於被打破，互聯網音樂行業新一輪佈局又將開始。

一是大麥網將併入阿里大文娛戰略版塊，並推動阿里大文娛音樂戰略全面啓航。

二是大麥網的新任CEO，阿里巴巴集團副總裁、阿里文化娛樂集團（籌）祕書長（花名語嫣），同時也在本月初正式接任了阿里音樂CEO一職。

距離上一次「阿里動作」僅過去一週的時間，3月14日阿里影業集團董事會主席兼CEO俞永福發佈內部信，宣佈原優酷土豆旗下的合一影業團隊將整合加入阿里影業。與此同時，阿里影業與阿里巴巴大文娛達成共贏聯動的多項戰略合作。

而這一次全資收購的大麥網，未來將與阿里音樂有着不可分割的關係。而事實上，大麥網在併入大文娛版塊後，首先要與之實現業務打通的就是阿里音樂。可以肯定的是，這一舉動接下來必定會引起整個互聯網音樂行業的高度關注。從合一影業併入阿里大文娛板塊，再到全資收購大麥網，阿里大文娛的版塊逐漸指向了「閉環」，似乎也是驗證了阿里持續打造「實業生態」的決心。

衆所周知，大麥網以演出票務起家，是中國現場演出領域最大的票務服務平臺，佔據全國演出票務70%的市場份額。

雖然大麥在演出票務領域佔了很大一塊蛋糕，但相比起競爭激烈的在線電影票務，國內的演出票務市場格局還相對較小。所以，在線演出票務和音樂應用的結合，確實是一個合理的突破口。

縱觀國內現有的其他線上音樂平臺，雖然QQ音樂和網易雲都有嘗試在平臺中嵌入演出票務的服務，但並不是核心業務，也未成氣候。而像阿里這麼大手筆，以收購的方式打通演出票務線上線下資源的，在國內還算是首家。

但類似的案例，在國外可以找到借鑑。2015年，美國最大的流媒體音樂平臺SPOTIFY就宣佈與在線票務平臺STUBHUB結盟，兩個平臺打通了曲庫和用戶數據，STUBHUB會根據用戶喜歡的歌手，生成個人訂製化的音樂演出提醒，用戶在訂閱和發現自己可能會喜歡的音樂演出後，可以直接購票。

由此可見，國外對於線上票務和音樂應用的結盟，主要還是着眼在多元化的音樂服務體系上——實現數據共享，讓聽音樂和看演出兩種體驗有了更直接關聯。這或許也是阿里收購大麥的其中一個目的，畢竟從2014年開始，大麥就已經與阿里雲展開了合作，共同對用戶行爲做分析，爲用戶提供個性化推薦。

看起來這的確是個「雙贏」的結局，但很明顯，阿里的野心不僅於此。

對大麥網有了解的朋友，應該知道今日的大麥已不僅僅只是一家線上演出票務平臺，早在幾年前這家公司已開始涉足演出行業的上游，創立了現場品牌「大麥演出」，主辦過不少一線藝人的大型演唱會。

其實票務平臺涉足演出行業上游，會有得天獨厚的優勢，因爲他們比傳統演出商更接近市場，可以通過票房數據來分析觀衆的喜好，所以當他們成爲主辦方後，往往能打造出更符合市場需求的演出。

事實上，大麥這幾年主辦的演出業務也確實做得有聲有色。今年，他們更開始把資源聚焦在音樂人現場，啓動了「一人一巡」的音樂計劃，爲獨立音樂人打造千人規模的劇場演出，這與阿里音樂的音樂人計劃似乎不謀而合。

在這個背景下，再回過頭來看阿里收購大麥這件事，則明顯有着更宏大的佈局。而且去年底阿里音樂就曾對外發布消息，未來將會開拓線下演出的全新業務，並已建立專屬團隊開始籌備，可見阿里音樂早有向演出領域全面擴張的野心。

如今完成收購後，整合了大麥在線下演出領域所佔據的市場份額和資源，阿里音樂要進軍線下演出市場就更水到渠成了。且很有可能，阿里音樂未來在演出領域的佈局，會延續當年阿里巴巴打造淘寶時以扶持小商家爲目的的宗旨，更偏向於扶持獨立音樂人的分衆市場。

但要更深入去看待阿里的這次佈局，似乎還不僅僅只是爲了涉足演出行業上游那麼簡單，這與八年前另一樁引起全球演出行業轟動的收購案思路有點接近。

當年，全球最大的演出商LIVENATION與美國演出票務巨頭TICKETMASTER合併，曾一度被認爲會壟斷全球演出市場，引起業內爭議。而這兩家巨頭合併的目的，也很明顯是要打通演出產業鏈的縱向一體化，從藝人經紀到演出場館再到票務系統，實現一體化經營。而事實也證明，合併後成立的新公司LIVENATIONENTERTAINMENT，如今已發展爲全球最龐大的娛樂機構。

如果說LIVENATION和TICKETMASTER合併是實現了線下演出產業鏈的一體化，那今天阿里音樂和大麥網的結盟，則更像是打造互聯網時代演出行業的縱向一體化。未來，阿里音樂很可能將會以「音樂播放器」+「票務平臺」+「演出業務」爲發展方向，讓音樂平臺和演出業務形成閉環，開闢出另一套更成熟的行業生態版圖。

有趣的是，這兩年互聯網音樂行業的合併潮就一直沒停過，但到今天爲止，各方佈局的思路似乎越來越清晰——海洋與QQ音樂合併，目的是要壟斷播放器市場（當然，爲了上市講資本故事也很重要）；太合跟百度音樂的合併，是打造從藝人經紀到版權再到互聯網平臺的閉環；而阿里音樂和大麥的合併，則把矛頭指向了互聯網化的演出市場。

如此一來，音樂平臺們各佔山頭，各尋出路，這與早年間的多方混戰又有了不同的格局。

開拓VR市場，也是阿里音樂未來發展的重中之重

另一方面，大麥網還有一個「殺手鐗」也是阿里爲之垂涎的原因之一，就是VR技術。這在阿里的官方信息中也有透露，他們對去年大麥斥資數億在國內重點城市打造的「智慧場館」相當重視，而「智慧場館」的核心亮點，就在於VR。

其實大麥早在兩年前就推出了DAMAIVR業務，爲上百位明星藝人提供過演唱會、舞臺劇、紀錄片等內容的VR拍攝、製作和推廣服務。接下來還會推出VR選座，以及在演出現場切身體現VR產品、觀賞VR作品的服務。

在阿里的官方信息中也提到，VR技術將會是顛覆線下演出行業未來的關鍵。所以阿里要真想涉足演出行業上游，那VR的市場必定不可忽略，這或許也是收購大麥的一個關鍵因素。

而且，從VR的角度來分析，就更好理解阿里音樂作爲一個互聯網音樂平臺，將如何跟線下演出業務結合了。首先，演出市場必定是未來VR行業發展的重心之一，而這幾年來，VR硬件廠商越來越多，VR內容製作的門檻也越來越低，但卻始終沒有出現一個成熟的VR內容分發平臺。或許，這正是阿里音樂未來需要去扮演的角色。

當然，無論是線下演出市場還是VR的新業務，大麥的資源都不只限於音樂領域，所以阿里音樂跟大麥的結合還只是個開始。未來，阿里大文娛旗下的很多版塊都有可能跟大麥有不同程度的打通，譬如阿里影業、阿里遊戲、優酷等等。

之所以首先以阿里音樂作爲第一個協同對象，也更證明了阿里對未來音樂市場的重視，所以纔會提出阿里大文娛音樂戰略全面啓航的概念。