「你們城市的小黃車怎麼和我們的不一樣？」因爲不生產車、只連接車的ofo肯定不止一種車型啊！

六種以上？喂！這位同志你是ofo員工吧！

這是一篇科普貼，相信我，你一定沒有想到小黃車居然有這麼多款！儘管去數，不比你想的多算我輸！

如果你是小黃車的骨灰級用戶，那你一定認識這一款，第一代小黃車，典型校園單車的款式，騎上去簡直就是一場青春回憶殺。

這一款是經典ofo2.0，車型是最常見的26寸家用車，最先被大衆熟知。

這款異型車相信很多小夥伴就陌生了，這是當年ofo在校園時代的一款創意車型，每天上下課的書包終於有了安置的地方。

最常見的當屬ofo3.0了，你出門就能看見的那一款。

爲了適應不同地域路況，在ofo3.0版本面世不久後，我們推出了24寸輪的ofo3.1。

快來找不同！細心的小夥伴可以看出，跟我們平時常騎的小黃車還是有些不一樣的，這可是ofo的用心之處。

我們根據不同海外用戶的身高、體型以及騎行習慣，選擇了不同的車架，來滿足不同用戶的騎行體驗。上圖是投放在新加坡的小黃車ofobicycleSingapore.

ofo連接的這兩款海外版單車，更是拉上了一位老司機，中國最大的自行車出口企業----鳳凰自行車廠，專門爲其進行設計與製造。

被網友戲稱爲「OfO」的網紅肌肉車就是這位了！車身霸氣外露，肌肉感十足，除了堅固耐用，騎上路也一定回頭率爆棚。（尚未投放）

如果你以爲我們只有這幾款，那是小看ofo了！ofo是全球最大的共享單車平臺，旨在連接各式各樣的單車，爲城市提供輕鬆便捷的出行服務。於是，我們還結識了一羣志同道合的小夥伴。

深圳的小夥伴對這一輛想必是很熟悉了，當時刷遍了深圳票圈的就是這款----ofox700Bike定製版，炫酷的車身設計，讓你站在車旁就有想街拍的衝動！

這款頗具科技感的小黃車是ofox輕客定製版。它並非我們平時騎的助力自行車，而是一款自動檔智慧電單車，聽說還內置了汽車芯片！

ofo目前在合作的電單車不止一款哦！ofox雲馬定製版也一定讓你一眼就愛上！高度整合、數位優化的電器方案，讓這款小黃車時尚而不乏智能，是家族中名副其實的活力擔當！

最好騎的共享單車來了！最近，與700Bike聯合推出的ofoCurve驚豔亮相！首次配備車筐、機械式升降坐管，曲線型一體式設計讓整車視覺更顯時尚。ofoCurve即將投放，更多驚喜敬請期待！

展示到這裏，ofo必須要說一句「未完待續」，我們有一個夢想，就是把全世界輕鬆好騎的單車都可以連接起來，讓綠色出行成爲每個城市的習慣，騎上ofo小黃車，重新擁抱大自然，也爲更廣闊的碧海藍天。

ofo小黃車剛剛達成1000萬日訂單成就！自此，ofo成爲繼淘寶、滴滴、美團之後，中國第四家日訂單過千萬的互聯網平臺！下一個成就是什麼？騎上小黃車，和ofo一同見證！

爲慶祝ofo小黃車日訂單量破千萬，免費日提前到，不用再等到週五了！！本週四至週日（3月23日-3月26日），全國小黃車繼續免費騎！看看你能騎到哪一款？