高星的腦海中編織着一張美國留學生公寓的租房地圖。

地圖起步於賓州，延伸至30個州的100所大學。初入租房市場時，他的汽車公里數一年飆升了三萬英里，如今，跑過的公寓不下1500所。

作爲租房渠道之一，客源意味着話語權。他還記得第一次開拓印第安納州市場時，公寓經理手持牙籤剔着牙，愛答不理地說道：「我不覺得你能給我們帶來多少租客。」

而五年下來，北美留學生租房平臺WeHousing累計爲100000多名學生提供租房諮詢，成交10000多單。其中，南加州大學、加州大學戴維斯分校、伊利諾伊大學等15個重點區域貢獻了95%的成交量，每個地方的客源數平均在500人左右。

團隊形成了一套固有打法，即把重拳集中在少數地方。在此戰略之下，今年，高星將會尋求一些新的突破，他的租房版圖正在悄然發生着變化……

注:高星承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

幾個電話下來，高星慌了神。初到美國，眼瞅着學校宿舍「大限降至」，自己的住處卻還沒有着落。

他和兩個小夥伴從學校出發，沿着公交線路一路找過去，終於覓得一處兩室一廳的房子。容不得考慮，三人立馬租下，並商定大家輪流住在客廳。

然而，意想不到的是，幾個月後，他們發現距離公寓兩站的地方仍有空房，且在他們着急找房子時，提供了很大的優惠。

「房子在找租客，租客也在找房子，但兩者彼此不知道對方的存在，就這樣擦肩而過。」高星意識到，在留學生租房市場存在着極大的信息不對稱。

這種情況在他畢業之後並沒有多大改觀。公寓經營者通常會告訴房客，如果能帶來新的租戶，公寓將提供一定的返點；租戶達到一定數量，可以拿到團購優惠。

高星便從母校賓州州立大學着手，做起了服務新生租房的生意。恰逢2007年，學校足球和橄欖球成績可圈可點，招生隨之水漲船高，大量房產商圈地蓋樓，一下子提高了學生公寓的供給量。

但次年，學校成績一路下滑，招生數量也隨之降了下來，公寓折扣開始滿天飛，藉此機會，高星以14%的折扣價，7%的返點，爲公寓帶去了約100位租客。

此後，他將這種模式複製粘貼，成立WeHousing。兩人的小團隊逐漸走出賓州州立大學，甚至將觸角延伸到了「大城市」鳳凰城的亞利桑那州大學。

但過程並不輕鬆。在單槍匹馬的戰略下，客源數量滾動較慢。一次，他向公寓經理介紹業務，對方全程埋頭處理郵件，沒有看他一眼，臨了撂下一句「那就掛到網頁上試試看」。

房源不佔優勢，兩人便深入學校內部，爲新生免費提供租房諮詢。「學生會每年都要對新生進行生活指導，一來二往下，他們乾脆把我們拉進羣裏，告知新生‘租房請諮詢學長’。」

團隊作戰下，2012年成交量擴張到700單。銷售人員一方面延續深入人學校的戰術，爲學生會提供贊助。WeHousing網站亦開始進入校內新生指導手冊，成爲學生校外租房的參考網站。另一方面，業務逐漸轉移線上，學生可以在線提交住房申請，領取折扣券，團隊業務人員通過郵件附件的形式將材料轉發給公寓經營人員，並在線下完成交易。

伊利諾伊州立大學、密西根州立大學等5個州的7所大學成爲WeHousing跑馬圈地的重點區域。這些大學城校外學生公寓集中，牀位多在500人左右，容易集中兵力拿下房源。

2013年，團隊邁入南加州大學所在的洛杉磯，在高星看來，項目開始進軍真正意義上的大城市。

此後，WeHousing擴張至芝加哥、費城，並在2015年一舉與第二大私營公寓集團ACH簽下了29棟公寓。「我們承諾可以降低收入，但是要進入更多的城市。」

團隊擴充人員，增加單個業務員的管轄範圍，忙張了一年下來，簽約人數從1000人增加到了1300人。

增長率少得可憐，團隊卻被拖得夠嗆。一些區域房源分散，無法集中宣傳。業務員沒有精力深入更多學校，網站上房源的覆蓋面雖然廣了，卻並未有效拉動成交。

高星決定調整。之前的快速增長來源於團隊將重拳打在了少數地方，現在分散之後，非核心區域一年成交五六單，食之無味，棄之可惜。

他只好掉轉船頭，重新延續原有戰略，集中兵力重點突破。比如針對南加州大學、加州大學戴維斯分校等附近公寓，平臺可帶來400～500位租戶，對於規模多在500牀位上下的公寓來說，客源量舉足輕重。

事實證明這個策略是有效的。四五月開學季，十個城市貢獻了整體成交量的90%以上。

5月，WeHousing意外收到了來自競爭對手的合作橄欖枝。對方戰略調整之後，從平臺轉型自營公寓，但由於主推公寓數量較少，學生看房轉化率較低，「費勁安排一百個人來看房，最後成交的不到五個人」。

他們想與WeHousing互推用戶，爲雙方導流。但由於正當租房高峯期，WeHousing也沒有多餘房源，談判就此擱淺。

合作雖未展開，但「我們可以提供每人700美元的介紹費」這一句話卻點醒了高星。在爲公寓導流的模式下，其佣金平均在每個住戶400美元，對方開出的700美元高價，讓他看到了自營公寓的利潤空間。

他想先看看行情，再做行動。9月開學之初，對方仍有空房，但過了一段時間，房源就全部租出去了。

高星這才決定涉水自營，做第二個吃螃蟹的人。他的考慮基於以下幾點，雖然自營模式較重，風險更大，但WeHousing平臺有足夠數量的成交量，足以規避自營嘗試所帶來的風險；其次，它計劃將自營房源控制在總成交量的25%以內，謹慎起步。

去年11月，團隊着手策劃，以戴維斯、南加州大學等6個區域爲重點，嘗試提前租賃房源，並在租房旺季以自營模式推出。

其中，沒有傢俱的房源，團隊會要求公寓爲學生統一配置傢俱，費用則全部由WeHousing支付。

過幾個月，又將迎來留學生租房的旺季，今年除了收入翻番的目標之外，高星準備驗證新模式，並根據實際情況調整戰術。

此外，WeHousing平臺已於去年6月開通國際支付功能，中國留學生可使用人民幣進行線上付款。接下來，團隊將進一步完善後臺系統，打通留學生從看房、在線申請到下單支付的所有流程。「也就是說，WeHousing作爲中介的角色將不斷弱化，而平臺屬性將會不斷加強。」

談及未來，高星已想好了公司從現在到2020年的整體規劃，他介紹，WeHousing有可能進入加拿大、澳大利亞等地的的租房市場，服務更多留學生。