【中國安防展覽網企業關注】普通照明般只能夠實現開、關操作，也有能調節亮度的照明設備，但這些都需要人爲操作。如果住宅面積較大，房間較多，沒有遙控功能，無法實現全開全關等操作，很不方便。而且安裝的燈具多了，牆壁上的開關就多，影響室內美觀。多個房間電燈同時打開，關閉時需要人爲動手一間房一間房去關燈，耗費能源，這在別墅和躍層住宅體現得更爲明顯。無線智能照明作爲新型照明系統，能真正實現了無線和自動操控，根據需要隨意設置個性化照明方案。今天，就讓我們來了解下，無線照明市場究竟是怎樣？他面臨着怎樣的機遇與挑戰？

無線照明市場今天大概有多大？根據IHSMarkit研究數據，到2020年，無線照明市場預計將從今天的1700萬臺增加到5200萬臺。其他來源，如無線傳感網絡，更加被看好，到2020年，數量預測高達2.3億臺。

什麼在推動市場向無線發展？對於家庭照明應用，生活質量和便利性是最有價值的原因；對於商業應用-例如零售和酒店-美觀是最重要的；而對於工業應用，主要驅動因素是節約成本。

有沒有一種主導的無線照明技術？基於上面的答案，很容易看出，沒有一個一刀切的解決方案。正確的解決方案取決於應用和最終用戶的要求。例如，家庭照明將很可能優先考慮易於使用和安裝，而具有數千個燈和不同預定的操作需求的多建築製造設施可能需要更可靠，安全的系統，以及長距離聯網能力。

有沒有一些流行的無線技術的例子？它取決於具體的環境和用戶需求，但一些流行的技術是zigbee和Sub-GHz專有協議，其他正在日益流行的還有Thread和Bluetooth照明。現在，zigbeePRO及其前身

zigbeeLightLink是使用最廣泛的。由zigbee聯盟掌控，這些規範有助於描述照明控制的應用消息協議，幷包括開箱即用的簡單操作機制，此外，對於工程人員，使得開發簡單。值得注意的是，2016年公佈的zigbee3.0規範預計將在2017年取代當前的規範，作爲市場重塑品牌的一部分，該技術現在被稱爲zigbee？，其中以前的應用程序庫成爲以IoT爲中心的應用層，現在稱爲dotdot。

如果藍牙是用於流式音頻的，爲什麼現在用於照明？藍牙實際上已經擴展到超越音頻流，它是一種流行的技術，因爲它連接到一些最流行的設備-智能手機上。這些更新和更人性化的設備是控制無線照明網絡完美的設置，並提供一些真正很酷的應用程序，如使燈具發出藍牙低功耗(BLE)信標的廣告，地理定位和其他雙重目的應用程序。話雖如此，由於已驗證的軟件和那些伴隨技術的可擴展性，許多燈的延展系統中的藍牙照明將很可能通過另一無線技術加入。

爲什麼不使用Wi-Fi？許多人喜歡Wi-Fi是因爲其在世界各地廣泛的使用，但Wi-Fi功耗較高，還沒有用於照明設計，也就是軟件開發者所謂的「應用層」的專門軟件。沒有應用層或軟件工具箱來構建往往會增加幾個月的項目開發週期。此外，Wi-Fi硬件往往比替代的802.15.4解決方案(如zigbee和Thread)成本略高。

什麼因素決定了正確的無線技術？根據應用，很多因素都會發揮作用。例如，系統可以像單個開/關燈開關一樣簡單，或者像用於酒店/娛樂場或製造工廠的全特徵照明解決方案那樣複雜。一些注意事項包括網絡的大小和密度(將控制多少燈或節點)，整體建築環境，設置和安裝要求，安裝預算和維護要求。

開發無線照明最大的挑戰或障礙是什麼？最大的挑戰是成本壓力，上市時間，以及瞭解設計的無線部分的相關學習曲線。對於不熟悉物聯網內部工作的開發人員來說，這可能很困難。在照明方面，一個平均的zigbee燈泡有15000行代碼。而一個簡單的有線開/關燈泡，可以在MCU上編程，並且可以在不到五分鐘內編碼。

市場上是否有任何即插即用解決方案(供開發人員使用)？有一些應用說明和白皮書已經由照明專家和半導體公司提供。還有一些硬件和軟件參考設計，還有一些是作爲開源設計購買的，可以幫助開發人員解決一些更困難的網絡問題。

如何選擇在我的系統中使用哪個無線協議？這個問題很難回答，因爲到目前爲止所提到的變量。但是，要減少未來過時的風險，需要考慮的一個問題是找到一個靈活的並且可以支持許多協議的解決方案。在半導體市場空間的創新已經實現了這種能力，能使用單芯片解決方案簡化硬件設計。

網絡軟件怎麼樣？我可以只許可無線照明軟件來節省自己的時間嗎？一些公司已經解決了這個問題，並努力使開發人員更好地使用無線照明軟件(「堆棧」)。之前提到的zigbee是一個成熟的解決方案，少數公司開發了「黃金單位」批准的堆棧，可通過低成本套件購買。SiliconLabs，TI和NXP是供應商的幾個示例。由於zigbee是一種網狀技術，其中一些公司現在將其領導力擴展到Thread和Thread堆棧產品中，這增加了互聯網(IP)尋址。

開發團隊在無線照明應用方面的最佳建議是什麼？像大多數複雜的工程項目一樣，瞭解消費者的要求是最關鍵的，儘可能從一開始就設計一個好的概念。然後，從那裏，寶貴的資源可用於幫助縮短開發時間和部署世界級的無線照明產品。我見過大大小小的工程團隊利用了這一點。

這些資源的示例包括硬件參考設計，軟件設計文件，開發插件工具，網絡調試工具和培訓資源，如應用筆記。總體而言，利用其他行業領導者提供的專業知識和解決方案將產生巨大的變化。（來源：阿拉丁照明網）