強悍的配置，流暢功能豐富的EMUI5.1系統，高逼格的徠卡二代雙攝像頭，最後還有滿足一整天使用的電池續航時間。唯一有所遺憾的就是揚聲器音量較小。

華爲P10是目前華爲的最新旗艦，也是我使用過的華爲手機中最優秀的一款。從設計到系統體驗，都有超一流的表現。

華爲P10相比P9更加出色，很薄只有7mm厚，可以輕易的單手使用。機身長度爲145mm，不管是屏幕底部還是頂部都可以輕鬆點觸。

並且最令人欣慰的是P10的設計並不是簡單的學習iPhone的設計，現在國內有不少手機廠商還停留在如何讓手機變得更像iPhone的節奏上。

華爲P10所使用的麒麟960處理器早已在Mate9上面證明了自己的實力。對華爲自主研發的海思芯片不太瞭解的朋友，我要科普一下。麒麟960已經超過了高通驍龍821的水平，甚至可以挑戰一下尚未正式上市的驍龍835。

正面的2.5D玻璃配置背面的拉絲鋁合金機背都證明P10的高端定位。而相比P9最大的一個改變就是P10的指紋傳感器放到了正面嵌入到HOME鍵中。

並且HOME鍵還集合了電容導航鍵的功能——短按返回，長按主頁，向左向右滑動爲多任務。使用起來非常的方便。

去年的P9主打的就是徠卡雙攝像頭，並且用實力證明了其成像效果。我不能說這是市面上最好的拍照手機，但是相比P9提升了不止一個檔次。

前置攝像頭也升級爲f/1.8的徠卡攝像頭，在夜間或者弱光環境下能拍出更漂亮的照片。

華爲的EMUI5.1的相機界面沒有什麼新變化，熟悉P9的朋友可以輕鬆的上手。你可以拍攝純淨的黑白照片，調整景深。

通過雙擊音量鍵可以在息屏狀態下快速啓動相機，並且它會用啓動速度告訴你，抓拍是如此的簡單。

2000萬像素單色攝像頭非常適合拍攝人像照片。成像效果非常的驚人。當然不僅僅是用來拍攝黑白人像，下面還有一組日常的拍照樣張，可以讓你感受徠卡雙攝。

接着是大光圈模式測試體驗。並且拍照結束後，你還可以手動修正景深效果，「拯救」一些效果不太好的照片。

我個人不太喜歡使用跑分軟件，因爲跑分不是一切，只能作爲參考。不過很多人喜歡看跑分，我們還是測試了多個平臺的跑分成績。

從結果來看，華爲P10在多項跑分成績上面碾壓了驍龍821的谷歌PixelXL和Exynos處理器三星S7。尤其是多核心處理上面，這項成績很大的決定了日常應用程序的流程程度。

對於如此輕薄的手機來說3200mAh的電池已經相當不錯了，如果輕度使用兩天沒問題，但是如果重度使用的話可能勉強能用一天。

作爲一個上班族，我經常在上班路上聽些音樂，發郵件和使用社交軟件。晚上的時候拍攝一些照片，對於不玩遊戲的人來說，電池使用一整天非常的充裕。

但是如果你是一個重度的遊戲玩家，也許4000mAh的Mate9更加適合你。

除了常規的USB-C、WiFi802.11a/b/g/n/ac、藍牙4.2、A2DP、LE。華爲還有自家的HUAWEIGeo定位黑科技，可以集成和優化全世界各種不同的定位系統，包括我們中國的北斗衛星定位系統。

而華爲的超級快充，20分鐘充電就可以滿足一整天的待機需求。不幸的是，必須得使用華爲自帶的快速充電頭，其他通用充電頭只能慢速充電。

雖然每個手機廠商都說自己的手機是最好的。但是華爲P10是一臺全面優秀的旗艦手機，流暢的系統，超棒的拍照效果，良好的電池續航。這是一部沒有短板，幾乎無可挑剔的手機。

外媒：通常在評測完手機之後，我就換回之前使用的手機（之前用的是谷歌Pixel）。但是這次不一樣，我打算繼續使用華爲P10，直到我找到更好的手機來替代它。