很多人都認爲做百度競價就會很好的提升百度自然搜索排名，還有種說法就是網站在做百度競價期間，百度自然搜素有排名，但是隻要百度競價一停下來，沒幾天自然搜索排名就沒了，對於像這樣的現象很多人都認爲是百度內部人工在干預。

他們就認爲百度競價搜索與百度快照都是百度自家產品，而百度競價搜索這塊業務又是百度的主要收益來源，百度快照排名是免費獲取，不需向百度繳納推廣費用，站在百度自身利益角度考慮，他們認爲百度會採取人工干預的手段，降低那些參與百度快照自然搜索排名的站點。

更多的人認爲只要你開通百度推廣帳戶後，就得持續燒錢不能停，否則只要你一停下來不續費那麼你的自然排名將在九霄雲外，他們認爲這就是百度人工干預所造成，是在逼大家趕緊續費或開通百度推廣賬戶，否則難以從百度搜索引擎獲取流量。

說這樣話的人是不是覺得百度老李很「噁心」呢?真是爲了賺錢不折手段，如果真是像這樣的話，我敢肯定百度絕對不會走到今天，甚至不會走向更好的明天。如果真是這樣的話，百度將會與用戶漸行漸遠，像這種自食惡果的事，百度老李會做嗎?答案是NO!

大家想想，如果真如大家所說百度自然搜索存在人工干預或只要在百度開通推廣賬戶做競價推廣就會提升站點關鍵詞在百度自然搜素中的排名的話，那麼像哪些牛逼的互聯網企業和資金比較雄厚的企業，就只需努力燒錢做競價就好，不需要組建SEO團隊了，因爲根據以上的推理只要燒錢甚至燒更多的錢，自然搜索就會有好的排名。

那麼我請問爲什麼像京東、趕集網、58同城、甚至不排除阿里巴巴、騰訊等這樣的大咖企業都會有一個強大的SEO團隊，(記得在2014年就有朋友發了一條關於騰訊招聘SEO總監職位的招聘信息)這又是爲什麼呢?像這些企業都非常非常有錢，直接燒錢不就可以了嘛爲什麼還要搞什麼SEO優化呢?不是說百度可以人工干預自然搜索排名嗎?

像這些企業一年在百度燒幾個億就沒有問題，燒了怎麼多錢就可以走走後門，叫百度採用人工干預方式，調整關鍵詞在自然搜索中的排序，如果真是這樣的話，一些小站點、小平臺將會暗無天日，因爲參與自然搜索排名的站點都是那些有錢燒做百度競價的站點。

但事實並非如此，以上所說的一系列想法都是他們的猜想、假推斷，我在這麼多年以來也服務過不少企業網站的SEO優化，甚至有些網站在做SEO優化過程中同時也在做百度競價推廣，當然在這個過程中肯定出現過未繼續的情況，但是我卻沒有發現像大家所說的，不續費自然搜索排名就不存在了的狀況。

在我這幾年所服務過的網站中，發現有些競爭對手的網站沒有做SEO優化，只做百度競價推廣，但是他們的站點關鍵詞在自然搜索中的排名並不好，甚至有些站點除了搜索網站名稱可以找到的話，搜索任何以外的關鍵詞都找不到網站。

其實針對百度競價是否會嚴重影響自然搜索排名的問題，記得早在前兩年的一次百度站長沙龍會上，就有人向百度搜索引擎工程師問起了這個問題，據百度搜索引擎工程師的回答是：

百度競價搜索推廣與百度快照搜索是兩個完全不同的部門，他們是完全獨立運營的系統、其搜索算法機制也各不相同，可以說他們之間毫無關係(註明：原話不是記得很清楚了，但大概意思就這樣)，根本談不上做競價推廣與不做競價推廣將會對百度自然搜索排名有什麼很大的影響，更談不上百度人工干預一說。

就我從實戰中結合搜索引擎算法原理來分析的話，競價可以提高用戶點擊率及品牌背書增強網站的信任體系等，在這一基礎之上再加上網站的確能滿足用戶需求，給予用戶體驗OK、其內容質量及內容豐富度也好的話。

做競價對站點在百度自然搜索排名中有一點輔助作用，但不是絕對作用請大家得認識清楚，如果是一個垃圾站點話，就算你做競價也不會一定在百度自然搜索中有排名的，所以大家經常說的百度人工干預這一說法個人認爲根本不復存在。

大家不要忘記無論是百度搜索引擎還是360搜索引擎、搜狗搜索引擎，他們的初心是爲用戶在最短的時間內、最快速、最精準的爲用戶找到解決方案，這也是搜索引擎存在的本質。

就像文中一些認爲是百度人工干預的，請你打開你的網站看看，結構是否合理、關鍵詞優化佈局是否恰當、內容原創度怎麼樣、內容質量度怎麼樣、是否將SEO每一個環節執行到位等等如果這些都沒有做好你怎麼好意思說，怎麼我的網站在百度自然搜索結果中沒有排名呢?

上前兩天，關於百度新聞源被取消了這一消息已刷爆朋友圈，這是一個時代的結束，同時也將迎來下一個時代的開始，百度新聞源取消將更重視內容質量及內容的時效性等。現在不像以往新聞源時代，搜索引擎將優先抓取收錄新聞源站點內容，而是隻要你的內容質量更高，時效性更強等都有機會優先抓取收錄並獲取更好的展示排序。

從百度新聞源取消一事來看，可見搜索引擎對內容的質量度及時效性更爲重要了，內容是網站血液同時也是互聯網的血液，在這互聯網世界裏如果沒有內容的填充，整個互聯網將僅是一空殼，缺乏色彩斑斕的互聯網世界，像這樣的互聯網世界存在又有何意義呢?

因此大家在做站過程中，無需去關注是否百度會人工干預站點在自然搜索場景下的排名，只需踏實做出質優內容，提供用戶解決方案，增強用戶體驗等你的站點排序自然不會差。