「校服是我和她唯一穿過的情侶裝，畢業照是我和她唯一的合影」;　　「我已經過了餐桌上有隻雞就一定能吃到雞腿的年紀了」;　　這兩天，伴隨着紅色扎眼的地鐵專列，網易雲音樂的優質樂評猛刷各種網絡渠道，句句戳淚，行行動人。網友們的熱捧在剛出爐的微信指數裏也有所表現，「網易雲」和「網易雲音樂」的指數分別飆升到27580972和13889402。「網易雲」甚至超過了「網易雲音樂」!　　網友們通常用「網易雲」代稱網易雲音樂，但事實上「網易雲」這個所謂「簡稱」已經有所專屬。2015年，網易就推出了名爲「網易雲」的場景化雲服務品牌，並在今年拓展到大數據領域，涵蓋通信與視頻(網易雲信和視頻雲)、雲計算基礎服務(網易蜂巢)、雲安全(網易易盾)、全智能雲客服(網易七魚)等場景化雲服務和網易猛獁(一站式大數據管理與應用開發平臺)、網易有數(企業級大數據可視化分析平臺)等大數據平臺。　　最重要的是，這個「網易雲」和網易雲音樂還真有着密切的關係。簡單講，就是網易雲支撐着網易雲音樂不少底層技術。主要有四個方面：　　網易雲音樂用戶都有這樣的印象：總感覺網易雲音樂的歌單好像很懂自己，每首歌都能符合自己的個性，甚至連FM都能符合自己一時一地的心情。這源於網易雲音樂默認的「個性推薦」首屏，背後則有網易大數據的技術支撐。網易大數據的數據管理和分析能力，讓網易雲音樂能夠彙總用戶行爲數據、評論數據，做好用戶畫像，理解其偏好並推薦相應的音樂。機器學習的應用，能夠讓用戶畫像精確度不斷提升，從而用戶聽得越多，就越被系統理解。　　網易雲音樂最爲用戶稱道的體驗之一是樂評，也是這次刷屏營銷中的亮點。但是作爲一款主打音樂社區、用戶量超過2億的UGC產品，網易雲音樂每天要應對海量的各類評論甚至惡意廣告。維護評論社區的優質、純潔成爲提升用戶體驗的關鍵。在這方面，網易雲音樂採用了網易雲安全(網易易盾)的人工智能反垃圾技術，可以即時過濾處理廣告、色情、有害評論與留言。而且，網易雲安全的處理能力涵蓋文本、語音、圖片和視頻等，幾乎爲網易雲音樂提供了全方位的保護。　　所謂彈性擴容，對於用戶來說可能難以感知，簡單講就是網易雲音樂建立龐大麴庫需要可擴展的存儲能力，以及應對高峯時段需要彈性計算能力。這就需要用到網易雲基礎服務(網易蜂巢)。其中，高可靠的、理論上可以無限擴展的網易對象存儲很適合歌曲和MV不斷豐富的需求;而藉助主流的Kubernetes和Docker技術打造的雲平臺，提供了大規模資源調度和秒級彈性擴展的能力。同時，以容器爲核心的DevOps工具鏈，支持一鍵部署、持續集成以及監控告警等功能，讓其應用能夠實現快速迭代。　　在如今的移動社交時代，無論是即時通訊、驗證碼、通知短信，還是直播等功能都成爲了互聯網應用的標配能力。網易雲音樂也不例外，其社交中的私信、短信等服務均由網易雲提供技術支持。　　事實上，不止網易雲音樂，包括網易考拉海購、網易雲課堂、網易嚴選、網易新聞等網易明星產品，背後都有着網易雲技術的支撐。目前，網易集團95%的業務已經實現上雲。　　優質服務、口碑產品往往不是一蹴而就，也不是單個功能決定，它離不開背後團隊默默無聞的用心和一流的技術支撐。網易雲音樂如此，網易雲也是如此。前者在C端用戶那裏建立了無法撼動的地位，後者則在企業客戶那裏爲人稱道。不管「網易雲」指的是誰，有「網易」的總是讓人感覺有點不同。