前段時間，筆者無意間被多年不聯繫的初中同學拉入了一個「XX秒殺團」中。原本只是屏蔽之後再無他事，但偶然間心血來潮卻在羣裏發現「驚天祕密」——無論是淘寶、還是天貓，甚至是聚划算等中的很多商品，都能夠在羣裏領取優惠券，將價格做到更低。作爲網購「老鳥」，筆者一直對這些秒殺團、優惠券聯盟等，都早有耳聞，但沒想到已經氾濫到這樣的程度。

隨着網購成爲大衆日常生活不可或缺的一部分，其中的門道也越來越多。層出不窮的電商平臺、商業模式、商品種類、假貨問題、稅收政策等，原本已經讓網購市場集繁盛於混亂於一身。而近段時間悄然浮出水面的優惠券聯盟、鏈接返點等，形成了一條延伸頗長的灰色產業鏈，對目前的交易規則及氛圍等都是一種踐踏式破壞。

筆者加入的「XX秒殺團」微信羣，每天要推送數十上百條優惠信息。最初引起筆者興趣的是其中一款在聚划算上銷售的釣魚玩具，原價22元，但從羣裏給的鏈接進去，就能直接領取10元優惠券，價格瞬間變爲12元。想必很多人認爲聚划算上的商品已經足夠便宜，但通過這樣的優惠券，還能做到更低，實在是讓花原價購買的消費者「黯然神傷」。

然而這還不算完，只要在確認收貨之後聯繫羣主，還能獲得1元左右的紅包。在和羣主深度暢談之後發現，之所以這樣的羣有成百上千個，在於發佈優惠信息的羣主能夠從上線獲得提成。而這些提成，是由商家統一提供的。

相比微信上很多售賣化妝品、護膚品的商家，以傳銷模式發展下線，這樣的優惠券聯盟的組織形式同樣嚴密。更重要的是，雖然在某種程度上帶給了消費者實惠，但參差不齊的商品質量等問題還是非常嚴峻。

此外，這種悶聲賺大錢的模式其實是在打破原本正常的交易規則。原本消費者已經習慣於在淘寶、天貓、聚划算等平臺購買商品，認爲性價比很高，或者說相比線下有着較高的價格優勢。但優惠券聯盟卻讓「線上性價比」更高的觀念成爲一個笑話，大部分沒使用過這種優惠券的消費者在知道之後，會作何感想？

如果都想用優惠券去將價格做低，那原有的電商平臺的「地基」——點擊即買的模式也就坍塌了。消費者看上一款商品之後，只會是花費時間去各種渠道和平臺搜尋優惠券。如果長期既往，既浪費時間，又對商家盈利造成一定衝擊。

當然，除了這些分佈在微信羣等平臺中的優惠券聯盟之外，就連官方也在分食這一市場。某電商平臺旗下的聯盟，通過各種形式，不斷以低價格、抽成等方式吸引部分人加入其中。而後者在微信羣、QQ羣、微博等其中不斷髮布商品鏈接，消費者點擊這些鏈接購買之後，他們就能獲得相應的提成。

簡單來看是這樣的流程：先開一個店鋪，用新建或原有的電商賬戶登錄，挑選聯盟佣金高且銷量不錯的商品。調整價格，上架商品即可開始售賣。買家下單後，墊付資金到原店鋪購買商品，發貨至你的買家，交易完成。而且這還不僅僅是一個簡單的套路，甚至還延伸出一個完整的灰色產業鏈。比如有很多第三方軟件開發者開發出相應的灰色軟件，能夠提供佣金採集/檢測、商品同步、批量處理圖片、QQ羣發、推廣鏈接轉換等功能。

這種有官方支持，又由參與者延伸出花樣繁多套路的交易模式，看似是正常的，也爲部分人提供了賺錢新模式，但對於消費者來說無疑是不公平的。充斥於微信羣、QQ羣等平臺上的這種推廣鏈接、低價傾銷模式，在慢慢蠶食着電商平臺原本正常的交易規則。

之所以優惠券聯盟、返點抱團組織等層出不全，且都能在電商行業撈金，關鍵就在於他們能夠利用信息不對稱，從一波消費者手中賺取不菲的佣金。對於商家來說，他們也樂意看到這些聯盟、組織的出現：原價賣賺得多，低價賣也走量，還能賺取好評升級店鋪，左右都是賺。但如果這些優惠券、返點鏈接等全面普及之後，最上游的商家還樂意去這樣做嗎？

對於數億消費者這一龐大羣體來說，瞭解內情並使用優惠券等的只是屬於小部分。但在知道之後，卻會深感裏面水深，進而因此前在電商花費高價購買而心生不滿，最終對電商體系抱以懷疑態度。因此，利用信息不對稱去將優惠券、返點鏈接等漫天發，其實本質上是對正常交易規則的衝擊和破壞。

無論怎麼說，消費者都不該被矇在鼓裏，要有自己的知情權。別把消費者當傻子，最終吃虧的還是自己。這麼來看，電商還有很大的發展空間，現在的繁榮還是有點「虛火過旺」。（科技新發現康斯坦丁/文）