隨着中國移動互聯網的快速發展，無論在生活還是工作上，人們的溝通方式變得更加豐富，尤其是企業用戶與客服之間的溝通交流不再侷限於電子郵件，還融入了QQ、微信等方式，使溝通交流變得靈活生動。

而客服行業伴隨着這種機遇，加上客服的雲端化，使國內企業已經認識到客服服務的重要性，對於雲客服系統的投入逐年遞增。如果說，2015年雲客服的熱度開始上升，2016年則是雲客服廠商快速成長、百家爭鳴的一年。

2014年10月，環信瞄準了時機，從IM開始向雲客服擴展。環信CEO劉俊彥表示，「在規模上，中國雲客服產業落後於美國，但是因爲美國的意識形態特殊性，客服軟件通常用郵件或者工單來反饋信息，比較冷冰冰的。中國的客服企業在移動端增加了很多實時性的元素。不光實時溝通，還有很多技術中國是領先美國的。」

環信最早是以IM起家，後來在IM的基礎上增加了雲客服產品，到現在在產品中融入BI和AI技術。隨着產品的逐漸成熟完善，環信目前的產品結構是以移動客服平臺爲基本層，輻射出BI、AI和其他附加值產品的三條產品線。

爲什麼環信的產品線有這樣的變化呢？

劉俊彥指出，市場的變化、用戶的需求改變決定環信需要在產品上進行擴展。

「只有做出差異化的產品，環信纔可以有定價權和獨特競爭力，對公司的今後發展纔有利。」

如果要做到雲客服智能化，就需要BI和AI技術的全面支撐，在雲客服平臺的知識庫、服務中心、數據分析等板塊融入BI、AI技術。目前國內市場上雲客服廠商提供的智能化服務多數採用「聊天機器人＋機器人客服轉人工客服處理＋工單系統」模式。那麼環信的雲客服智能化的差異化體現在哪些方面？

在AI方面，環信推出智能機器人和智能質檢。環信客服機器人基於機器學習技術和自然語言處理，輔助、替代人工客服回答常見、高頻的問題，從而降低人力成本。環信智能質檢則是基於環信在線客服積累的海量數據，利用通用質檢模型，將質檢流程簡化。

在BI方面，環信推出環信客戶聲音。將工作流裏產生的數據和知識變成產品。一旦用戶的個性化數據和知識也變成了產品的一部分，用戶的遷移成本將變得更高，這時企業纔開始有了自己獨特的競爭壁壘。

BI、AI的技術融入到產品中，能幫助客服人員減少重複性、無用功問題的回答，提高工作效率等。

劉俊彥表示，環信在垂直行業做解決方案，既要根據行業屬性做定製化開發，還要融入環信在垂直行業多年累積的經驗，之後再融入BI、AI技術，這樣就會使行業解決方案更加完善。

對於環信來說，抓住大客戶，深耕金融、銀行、教育等垂直行業纔是關鍵。劉俊彥認爲，一個SaaS企業發展到一定階段，不能光講故事，還要從銷售額、市場佔有率、大客戶數量來衡量。劉俊彥解釋道，企業如果想做銷售額，做再多的中小客戶都沒有用，只能做大企業。其次，大客戶有足夠粘性，雖然會提出個性化需求，但是能幫助企業的產品進步。再次，搶佔制高點。

目前，2016年環信平均客單價已經達到6.2萬左右，2017年預計將進入10萬到20萬區間，環信會繼續深耕金融、證券、銀行、教育等行業。劉俊彥表示，這些行業客單價高，其次是非標準轉化，標準化的產品往往不需要客服。

另外，環信也開始佈局生態圈，劉俊彥表示，SaaS企業競爭主要從工具層、BI層、AI層、生態層來體現，只有形成生態圈，服務好大客戶、深耕垂直行業，才能形成行業壁壘，與競爭對手展開更深層的博弈。

2017年3月8日，環信宣佈，完成C輪1.03億人民幣融資，由經緯領投，銀泰嘉禾跟投。「2017年，環信的目標是實現1億元銷售額，邁入億元俱樂部。鞏固原有的市場佔有率，併力求在此基礎上有進一步提升。預計2018年，環信就開始盈利了。」