3月18日，在國務院發展研究中心主辦的中國發展高層論壇的「全球化新環境下的創新與創業」分論壇上，當清華大學經濟管理學院院長錢穎問庫克iPhone是否壟斷時，庫克予以否認。

庫克認爲蘋果在智能手機領域的份額不能用壟斷形容，不存在這樣的情況，並指出智能手機領域競爭非常激烈，在中國的市場尤其如此。小米、華爲等中國手機企業做得很不錯，中國的競爭更加激烈，這要歸功於中國本土企業的精神，致力於做出更好的產品。

沒人會傻到承認自己壟斷，引別人來調查，一旦罪名成立，還將面臨重罰。不過，iPhone是否壟斷由政策和規則決定，而不是靠蘋果CEO的一家之言。

在如此官方的會議上被問及是否壟斷，我猜庫克的心裏是很緊張的：「中國難道要對蘋果發起反壟斷調查嗎？」

這件事能看出蘋果和國產手機有着截然不同的做事風格。蘋果，自己悶聲賺大錢，卻爲華爲、小米等競爭對手點贊；而國產手機，利潤微薄，卻紛紛對標iPhone，時不時地向外界宣告自家產品在某方面已經碾壓iPhone。

2016年，iPhone全年的利潤將近450億美元，摺合人民幣約3000億元。據手機中國聯盟祕書長王豔輝觀察，2016年華爲、OPPO、vivo的利潤預估相差不大，都在100億元人民幣左右；第二陣營的金立、傳音利潤預計超過10億元人民幣；其他品牌絕大部分處於虧損狀態。

也就是說，2016年最賺錢的三家國產廠商華爲、OPPO和vivo，其利潤也只有蘋果的1/30，第二陣營的利潤只有蘋果的1/300，其他多數廠商尚不能盈利。和蘋果一比，國產手機賺的都是辛苦錢。

賺大錢的低調，賺辛苦錢的瞎吵吵，這也反應了一個競爭哲學：賺大錢的貶低自己、讚美別人，爲的是避免樹大招風；賺辛苦錢的誇大自己、貶損別人，爲的是引起人們的注意，在消費者心中建立強大的品牌形象。

從市場份額上看，蘋果遠算不上壟斷。2016年，在全球市場，蘋果以14.6%的市場份額排名第二，少於市場第一三星的21.2%。在國內市場，蘋果以9.6%的市場份額排名第四，前三名是OPPO、華爲和vivo，市場份額依次是16.8%、16.4%、14.8%。所以，無論是在全球市場還是國內市場，蘋果的市場份額都不是第一，也不處於壟斷地位。尤其是國內市場，在國產手機的衝擊之下，蘋果的市場份額低於全球水平。

從利潤上來看，蘋果是有可能壟斷。根據市場調研公司CanaccordGenuity發佈的最新報告，2016年第四季度，儘管蘋果智能手機銷量在全球所佔份額約爲18%，但其所獲得的利潤佔據整個產業的92%。

不過，由於OPPO、華爲、vivo等國產手機廠商並不是上市公司，很難統計它們的利潤，該報告沒有統計國產手機的盈利情況，所以該報告的統計並不能完全代表真實情況。但是，由於國產手機分到的利潤蛋糕有限（參見上文），還有多數虧損，所以，即便將國產手機的利潤計算其中，蘋果的利潤佔比仍然會很強勢。

所以，從利潤的角度來講，錢穎院長關於iPhone是否壟斷的提問，也是有事實支撐的。

蘋果之所以有如此高額的利潤，得益於其在高端市場的霸主地位。根據Counterpoint的報告，在400美元以上的高端市場，三星和蘋果一直佔據着高端市場80%-90%的市場份額，而且呈現「此消彼長」的態勢。不過在過去的一年，蘋果在高端市場擴大了與三星的差距，兩者的差距從年初的40%擴大到年尾的50%，12月蘋果高端市場份額已經達到70%。

iPhone在高端市場的強勢地位和蘋果的利潤放到來看，可以發現企業賺錢的祕密：擁有定價權。在競爭激烈的市場，玩家是很難賺到錢的。相反，如果擁有定價權，賺錢就容易多了。擁有定價權的最好辦法就是壟斷，這也是企業追求的終極目標。補貼和燒錢的背後，其實也是希望建立資本壁壘，用金錢砸出來壟斷，然後掌握定價權進行收割。

智能手機市場雖然競爭激烈，但在利潤豐厚高端領域，iPhone是擁有定價權的。國產手機雖然對蘋果形成了一定的衝擊，但還不足以撼動蘋果的地位。去年，在iPhone被詬病創新發力、銷量下滑之際，9月發佈的iPhone7並未爲了銷量而降價，相反售價卻比iPhone6s的起步價上漲了100元。從中可以發現，iPhone在高端領域有較強的定價權。

這個問題隱含了一個前提，就是以銷量作爲衡量企業的重要標杆，這本身帶有一定的侷限性，忽略了企業存在的最大意義在於創造利潤。

首先，低價搶佔市場有壟斷的風險。對於自身帶有「壟斷」屬性的蘋果來說，吃掉對手之日，就是反壟斷機構找上門之時。

其次，降價是雙刃劍。降價確實能擴大銷量，卻不利於擴大利潤。衆多諮詢案例顯示，企業提高利潤的有效途徑就是漲價，降價並不能帶來利潤的上漲。如果蘋果利用低價搶佔市場，意味着要滲透到低線城市角落，意味着更多的投入，意味着蘋果賺的是辛苦錢。結果很可能是，銷量的提升無法彌補降價帶來的損失。

再次，降價也不能保證人人喜歡。降價屬於破壞已有定位的行爲，用戶能否接受是未知，蘊含風險，一旦用戶不接受反而會浪費企業的巨大資源。現在，智能手機不光是電子產品，還是用戶情感、品味、身份的載體。即便低價+品牌+高質量，蘋果依然無法滿足消費者各種各樣的需求。當iPhone便宜到平民都能消費得起的時候，那些因爲iPhone貴才購買的用戶該離開了。

所以，蘋果一定是選擇利潤最大化的戰略，而不是銷量最大化的戰略。

最後，我又想起了錢穎院長的提問，「蘋果是否壟斷」，這句話有何深意？是隨口一問，還是提醒，亦或是某種暗示？