繼智能手機、智能家居的風靡的「智能」風潮興起之後，最近幾年，「智能城市」之風也颳了起來。上個月，聖迭戈宣佈其3000萬美元的「智能街燈」升級計劃，引起了多家組織機構對於隱私性的擔憂。儘管工程提供商方面堅持不會對公衆隱私產生影響，但是「智能城市」規劃的背後，聖迭戈究竟會如何權衡其中的利與弊？

聖迭戈——數千座新型「智能街燈」將連接到一套覆蓋整個城市的網絡，這樣一來，城市官方將能夠遠程調控街燈亮度或者是切斷電源，除了控制照明以外，智能街燈也能採集周邊的數據信息情況。

上個月，聖迭戈官方宣佈：今年夏天的城市街燈升級工程，他們安裝一個擁有3200個節點傳感器的平臺，用官方的話說，建設完成後，這即將成爲全球最大的智能城市物聯網工程。

本次3000萬美元的街燈升級工程訂單是通用電氣（GE）旗下創新型能源公司Current的一部分，因爲城市計劃升級的1.4萬個街燈將裝配Current的節能型EvolveLED系統。

通過裝配攝像頭、麥克風和其他傳感器，新型街燈能夠從周邊環境採集相關數據，包括交通流量、停車位使用率甚至是附近空氣的污染指數。另外，公司方面表示，如果城市方面需要升級的話，街燈還支持增加額外的傳感器和電子工具。

「不僅如此，由於城市上空無人機的增加，這也多提供了一個空中交通調控系統選擇。「CurrentCDOJohnGordon補充。

這次的網絡規模已經比所知的其他公共城市傳感器網絡都要更大，因此也引起了相關的隱私問題擔憂，尤其是這個有可能採集到城市居民的生活數據。「關鍵問題在於，這些傳感器是否能夠抓取可辨識人物的信息？「EFF（電子國境基金會）高級律師AdamSchwartz提到，「如果是的話，那就是涉及「監視」的問題了。」

Schwartz曾經寫過有關智能城市和隱私的內容，雖說他坦誠說自己還沒有研究聖迭戈的這次工程案例。

對此，Gordon強調，一般情況下，一般性的語音和視頻資料不會傳輸到中央服務器——當前的帶寬強度也實現不了（這麼大的數據量）。

GE表示，一般性數據的確會涵蓋更多的個人細節，但這些只會被存儲在設備的臨時緩存，也很快會被刪除。城市方面也表示，他們無意利用任何數據，除了那些帶有集合性（目的）或是匿名的可疑數據，中間的篩選工作會有英特爾處理器內的固定裝置來完成。不過，他們計劃利用公共性的可用數據來爲研究人員提供支持。

「我們不會直接發回圖像——而是人流量、車速以及空氣質量數據，」Gordon解釋，「所以說，我們得到只是元數據。「‘居民無法參與到這些解決方案的產生過程中，因爲要求城市來專門設置一個實體的建築，又要讓它有效運作起來，這其實是極其困難的一件事情。‘

根據相關條款規定，這些數據隸屬於城市，所屬機構能夠跟創業公司、大學研究人員和其他獲得授權的工作人員進行一同操作。就這一點而言，不同於過去的智能城市和城市物聯網項目，過去的話，這些數據基本都是由某家機構來提供。Gordon表示：「居民從中獲利，但卻無法參與到這些解決方案的產生過程中，因爲要求城市來專門設置一個實體的建築，又要讓它有效運作起來，這其實是極其困難的一件事情。」

城市方面希望：截止年底時候，這些數據能夠被利用起來，比如說舉辦相關的黑客馬拉松以尋找高效的信息處理方式，市長KevinFaulconer的媒體發言人JenLebron表示。

Current也將提供技術支持，比如說提供閒置停車位定位工具，Gordon表示。Current還有一款叫做Predix的運數據平臺——集合了傳感器、機械裝置和其他連接設備，其允許那些獲得授權的開發者工具能夠獲取街燈採集到的可用數據。

據城市文件，（節能）效率更高的照明系統也帶來了可觀的成本節約，預計每年能夠省下240萬美元——大約13年時間能夠抵消這次3000萬美元的工程開支。

GECurrent，最初創立時是作爲內部創新型企業，來關注清潔能源和數字管理工具，去年時候，他們開始着重燈光連接和能源管理工具，這些也在聖迭戈的這次工程中有所體現。之前GE曾在2015年與紐約等其他城市有過智能城市工程的合作。

Current的展望也和全球的「智能城市熱」相符。研究機構Gartner預估與2010年的3.8億相比，2017年智能城市規劃所需的連接設備產值將達到13.9億美元。另外，根據若斯特沙利文公司2014年的預估報告，到2020年，全球「智能城市」市場估值或將增長到1.565萬億美元。

上個月底，GE繼續擴張其「智能城市」戰略——和AT&T簽訂協議，授權其成爲Current傳感器節點在美國和墨西哥的獨家授權銷售商。這次合作也是基於AT&T和多個州的長期關係，而且他們之前在Predix平臺上也有參與。

聖迭戈參議員們還做了什麼？

目前聖迭戈也正與ShotSpotter試點計劃，其自家的傳感器能採集到槍火聲並提醒警方。（雖然有人質疑傳感器的效率以及隱私濫用方面的擔憂）對此，Gordon表示，Current傳感器也能提醒警方，相比集中在犯罪率比較高的區域，他們還能覆蓋到整個城市。不過城市方面暫時還未計劃全面部署相關係統，或者說是擴張ShotSpotter計劃範圍，Lebron說道。聖迭戈「智能街燈」工程pv視頻，若有興趣自行圍觀：

通過AT&T無線網，新型街燈傳感器節點將數據進行傳輸處理，搭配今後可能會設置的其他傳感器，也許這些節點還能進行溝通。接下來，城市可能還會增加空氣質量傳感器以及其他用於今後裝置的工具，Gordon談道。Current也會給傳感器節點推送軟件更新以處理新型數據或者是以新的方式來處理反饋信息。

實際上前面也有談到，一般性數據會被存儲在設備的臨時緩存下，每次有新的數據進來，舊的就會被覆蓋掉，Gordon解釋道。而之後給開發者的數據版本也絕對不會包括任何圖像或者是音頻資料——只是元數據。

Schwartz表示，一般來說，EFF支持城市方面採取嚴謹的隱私政策。他們也建議市政府必須充分了解傳感器技術可能帶來的隱私性問題，在採納之前也能讓公衆參與衡量。

「我所能說的是，若是以「智能城市」的名義大步超前卻不給隱私問題給予充分的考慮，公衆會因此產生焦慮的情緒，」Schwartz解釋，「我們認爲，對於相關機構採納那些會涉及到城市居民在公共場合的生活隱私問題的技術，城市方面應該通過相關條例或是法律來進行規範，城市需要一套公開、民主的流程來決定是否採納此類技術。「

Lebron強調這個系統的數據採集不會侵犯隱私。「網上可用的數據將完全是匿名的。」

聖迭戈之前2014年的工程試驗沒有引起任何隱私的擔憂，這次市議會通過提案時也未提到相關隱私問題，Lebron引述。另外，聖迭戈民權自由聯盟也拒絕對該項目發表評價，他們表示還沒有仔細研究此次工程計劃的細節內容，雖然相關成員對一些智能城市的提議持有懷疑態度，因爲有可能侵犯隱私。

部分專家表示，黑客攻擊可能會導致一些敏感數據的丟失，或者是干擾信號燈、街燈等城市基礎設施。對此，AT&T，即本次設備的網絡連接供應商，表示整個部署的安全性是非常高的。

但是，研究人員還是認爲（智能城市）帶來的威脅會影響城市、州甚至是聯邦官方，也包括私有承包人，需要更多的注意智能網絡，尤其是較爲容易被（黑客）攻陷的點。

「準備程度有着較大的差異「，2015年黑帽子安全大會上的提交一份論文陳述了形狀。「一些城市會互相合作，但其他的會執着於自己的防禦措施，偏向於自家土生土長的那些不牢靠的方案。」

Lebron強調，傳感器反饋的數據會經處理轉化爲「元數據」，如果城市官方和Current方面希望的話，這些也會對公衆（獲授權）開放，這些數據也會證明對開發者和研究人員產生相當程度的作用。

接下來的細節還要等待下個月具體討論，不過她透露道，這些數據到時候會被放在城市現有的OpenDataPortal或是其他類似的平臺。

「我們負責輸出數據，而決定如何處理這些數據的是開發者們，」Lebron表示。

聖迭戈的系統建設預計在2018年徹底完成，而Current在亞特蘭大試驗一個1000座街燈工程，其周邊的城市，如Jacksonville,Cleveland和Schenectady，未來也有可能試驗這個工程。另外，公司還與中國天津也有相關智能街燈的合作伙伴關係。

」我們有很充裕的城市合作關係，這些城市也試點了相關係統」，CurrentCEOMaryroseSylvester表示，「我真的認爲聖迭戈的這一步打開了這塊市場。」