移動互聯網的時代早已到來，可以說今年是後互聯網時代，人口紅利已經結束。去年跨年邏輯思維的老羅提出了」國民總時間「在後互聯網的時代如何搶佔客戶的時間至關重要，微商城從2014年開始進入市場，可以說站在流量巨頭微信的端口上微商城將是未來企業步入線上線下互聯網+的必備平臺工具，而目前市場上也僅僅只有百分之5的企業擁有微商城，在二線三線城市更多的人對微商城還是一個很模糊的概念。

那麼面對百分之95的企業市場，更多的微商城服務商加入進來，有專業做餐飲的微商城服務商，也有做全行業的，現在更突出一個專業做烘焙行業的服務商（創客烘焙）。當然也有大企業自己請技術搭建微商城。服務商有服務商的好處，服務全，功能多。自建也自建的好處，出現問題自己可以及時解決。

那麼不管是服務商還是自建都需要第一步註冊微信服務號，第二步認證服務號。只有認證的服務號纔有資格搭建微商城。那接下來我說的細節是很多人註冊時候都忽視的一面，請看圖

註冊過服務號的朋友對這個應該很熟悉，相信很多朋友會說微信註冊服務號真煩還要對公打錢過去認證，有這種想法朋友是因爲他選錯了註冊方式，很多人在註冊的時候習慣性的選擇了第一項支付驗證註冊，等支付驗證註冊好了之後又去微信認證，這之間浪費一天時間不說，還需要繁瑣的對公轉賬。這時候細心的大家就會看到第二選擇微信認證。確定搭建微商城的朋友一定要選第二項微信認證，這樣省時省力，選擇第二項只要支付300元認證費即可（選第一項認證的時候也需要交300元）。第二項認證完之後直接等騰訊那邊打錢過來驗證金額即可。這一點相信很多朋友都忽視了。

第二點注意事項也有不少人忽視，就是支付最後一環是否需要發票這一欄。

相信很多企業運營第一次註冊服務號到這一步的時候肯定選擇開具發票最好是增值稅，雖然只有300但也是票。那麼選擇這一項的朋友你就要準備比別人多等幾天認證時間。而且就算認證好也需要等40-80天。。。才能拿到票。如果有的朋友認證資料填的不夠嚴謹你會遇到很多電話要求重填直到你填的夠嚴謹或者選擇不開具發票。所以說這300元發票爲了省時還是選擇不開具來的輕鬆。

有時候想想很多企業與其花費那麼多時間並找技術搭建微商城，還真不如找服務商，就拿創客烘焙來說，他們微商城售價有個版本才3000，現在好像出了一款免費版。功能齊全，訂單，會員，活動，支付，營銷，分銷，多商戶入駐，市場有的他們好像都有，還幫免費運營。下面我們來算一筆賬，你請一個技術工資最少7000元一個月，一個運營最少6000元一個月，一個美工最少5000元一個月，這都是按最少的算。你搭建一個微商城按最低人手配這3個夠了。但就是按最少的來算你一個月也要花費18000元？而且功能穩定度都還不如服務商的號。肯定有人會問，一個微商城成本這麼多，爲什麼這些服務商低價甚至免費客戶搭建，爲此我想說服務商第一併不靠軟件賺錢，他賺取的是後期服務費，當然了這服務費成本遠遠低於你請一個員工的價格，第二就是你自己生產一批衣服和去市場買一件衣服那個單價更便宜？所以說沒做微商城的朋友想要做的，我建議還是找服務商。服務商我只介紹我用過的」創客烘焙「不管是價格，服務還是功能都很齊全，他們客服電話好像是4008781351，另外有個銷售經理叫袁彬，服務很好，你們可以撥打他電話13916164435。