在剛剛過去的MWC上震撼發佈的華爲P10和P10Plus，引起了廣泛關注。今天，3月24日的上海東方體育中心也迎來了華爲P10和P10Plus中國版的發佈，而隨着華爲P10一起發佈的，還有華爲輕旗艦HUAWEInova青春版。

在這次升級版的發佈會上，HUAWEInova青春版的登場贏得了不少掌聲，主打年輕潮流的HUAWEInova青春版在顏色上，爲年輕人帶來了更多的選擇，有幻夜黑，珍珠白，鉑光金，櫻語粉，魅海藍五種版本可以選擇。相信有着年輕色彩的你，也能選擇出適合自己的那款年輕人的配色。

此次HUAWEInova青春版的外觀工藝設計實現了很大的突破，華爲消費者業務CEO餘承東先生在發佈會現場也非常動情的介紹了HUAWEInova青春版的櫻語粉，魅海藍兩個配色增加了別具一格的流光水波紋專利設計，讓這臺本身就非常漂亮的輕旗艦變得更加迷人。據悉，此次HUAWEInova青春版的流光水波紋設計靈感，源於浪漫法國塞納河的粼粼波光，是華爲法國美學中心設計的傑出作品。

流光水波紋的實現原理爲，在機身背面的玻璃底部附有一層0.1毫米厚度的炫彩膜片，機身背部玻璃採用先進的17層光學處理工藝，膜片表面爲納米級的細緻紋理，通過反射呈現出類似水光瀲灩，波紋盪漾的效果。而每當有光線劃過機身，手機背部就會呈現出波紋閃爍的效果，那一條條波紋長短不一，如波浪起伏若隱若現，帶來全新的視覺感受。在不同的時間、不同的角度和光線下，也會產生不同的波紋視覺美感，這種流光溢彩的美感，令人沉醉其中。

小編也在體驗區拍了不少HUAWEInova青春版的圖片，櫻語粉和魅海藍的水波紋效果非常的酷炫，讓在場的不少嘉賓及媒體記者感到驚歎不已，爭相抓拍！

HUAWEInova青春版採用了雙面2.5D玻璃機身，屏幕爲5.2寸1080P，搭載華爲自主研發的麒麟658處理器，這是華爲最新研發的一款中高端處理器，在製程工藝上採用最新的工藝16nm，強勁8核主頻最高達到2.36GHz，帶來更低的功耗和更強的性能表現，更好的操控體驗。加上4GB+64GB的強大內存組合，拒絕運行卡頓的存在，還可以支持最高128G內存擴展。

另外，這臺輕旗艦還配備了最新的基於安卓7.0的EMUI5.1操作系統，EMUI5.1具有強大的學習能力，能從你日常的使用習慣來積累學習，，拒絕安卓機長時間使用後變的卡頓，應對存儲碎片化帶來的越用越慢問題，華爲EMUI採用增強文件系統，減少文件碎片，使得「歲月無痕」，在模擬重度用戶連續使用18個月的情況下，手機綜合性能平均提升80%。

在照相方面，HUAWEInova青春版採用了前置800W像素攝像頭和後置1200W像素攝像頭。在自拍方面，前置攝像頭可以判斷人臉部區域，其餘部分做虛化處理，模糊掉你不想要的背景，更能突出你的美。而強大的美顏模式3.0，通過提升基礎畫質和祛斑、祛痘、美白等專項優化，改變了普通手機一味磨皮虛化的做法，令人像之美更加真實。

在後置攝像頭的拍照方面，HUAWEInova青春版這顆1200W像素攝像頭主打夜拍功能，爲了解決夜景拍攝的主要痛點，HUAWEInova青春版的sensor面積達到1/2.8英寸，單個pixelsize爲1.25µm，與常規13M攝像頭1.12µm的尺寸相比，單個像素面積增加25%，進光量提高20%。在黑暗中拍的更明亮，提升暗光拍攝效果。

HUAWEInova青春版的發佈，凸顯出華爲對於手機市場定位的細緻化區分。HUAWEInova青春版多彩的配色加上流光水波紋的獨特設計，外觀上更加漂亮時尚簡約，完全符合年輕人對手機高顏值的要求。而配置上，HUAWEInova青春版也同樣給力，首發的麒麟658處理器加上4GB+64GB的黃金組合，讓手機從體驗上也拒絕卡頓，再加上支持9V2A的快充設計和更智能的護眼模式，以及基於最新安卓7.0的EMUI5.1操作系統等，讓HUAWEInova青春版就註定着大賣。