這是日本治癒系動畫《夏目友人帳》中的一句話，將它用來形容此刻的網約車市場或許再合適不過了。

2017年的春天，距離各地網約車細則落地越來越近，滴滴、易到、神州專車、首汽約車等也開始了最後的奮力一搏，有的開始轉型，有的陷入質疑，有的則意氣風發，但不可否認的是，它們目標都很明確——爭取在過渡期結束前完成最後衝刺。

一個多月前，程維公佈了滴滴的2017年戰略，速途網當時做出過評論(詳見《程維把2017滴滴戰略擺到桌面上，帶起了一波節奏》)，此後的一個月，滴滴堅定地實踐了這20字戰略，圍繞着「出行」做起了文章。

拿下天津、成都、瀋陽的網約車牌照，與江西、成都達成戰略合作展現自己在智慧交通上的能力，而昨日有消息稱滴滴在北京市場開始逐步停止對不符合新政要求的非京牌車輛進行派單，滴滴對此迴應正在按照各地新政規定逐步調整。

在神州、首汽之後，滴滴也拿下了牌照，釋放了新政對其影響不大的信號；江西與成都的戰略合作，則是滴滴將出行大數據及算法輸出到應用，解決城市擁堵問題；而對於非京牌車輛進行派單，則是對於新政的「擁戴」。

回想3個月前，北京市交通委正式出臺網約車細則，其中規定過渡期爲5個月。翻看日曆，如今過渡期已經過半，滴滴在北京市場開始對於非京牌車輛採取行動。

不可否認，在網約車細則公佈前，外地牌照車輛在北京從事網約車的數量已不能忽略不計。

速途網在此前的調查中曾乘坐過車牌爲黑、豫、冀牌照的車輛，而這些司機在乘客上車前均會詢問是否會經過禁行路段，如果需要經過，司機均會建議乘客取消訂單。

如今滴滴對於外地牌照車輛拿出措施限制，也是其向新政靠攏的標誌。

在對於外地牌照限制之後，滴滴下一步是否在北京地區將開始限制非京籍司機，我們還不得而知，但可以想見，一旦限制非京籍司機，能爲乘客服務的司機數量或許將減少一部分，甚至比北京市出租車司機數量還要少。

具體落實到數據來看，此前曾有媒體報道稱滴滴北京註冊司機數量爲110萬，活躍司機數量逾20萬，但只有10.7%符合京籍規定，根據此比例預估符合規定的活躍司機人數爲2萬左右，而北京市出租車數量爲7萬多輛。

但我們也注意到滴滴在2017年的戰略中包括「決戰專車」，限制外地牌照的措施從側面上來說，或許也是爲其專車搶奪市場做鋪墊。

拿牌照、展現智慧交通能力、根據新政調整，這是春天裏的滴滴。

在拿牌照這件事情上，構建全汽車產業鏈的神州，則是走在了最前方。

時至今日，神州專車也拿下了好幾個城市的運營許可證，但伴隨而來的則是神州司機的減少。

速途網在北京、上海兩地的走訪中，神州司機均表示司機出現了減少的情況，同時速途網還詢問了一位北京神州司機是否參加了網絡預約出租汽車駕駛員資格考試，該司機表示並未參加，同時坦言北京籍神州司機通過考試的並不多。

可以說，在這個春天單看神州專車，其面臨的危機並不小，司機的流失是其需要面對的問題。但是，由於神州如今已經打造出與汽車相關的全產業鏈，或許其並不需要爲專車業務問題而分心。

從上圖可以看出，神州已經圍繞汽車搭建起了閉環生態鏈，同時，據其2016年財務報告顯示016年度實現營業收入58.45億元，同比增長2.35倍；淨利潤略增，但依然是續虧，虧損35.8億元。

財報中還顯示專車服務收入50.6億元，同比增長190%，由此可以看出，2016年的神州專車在收入上是處於上漲狀態的。

在去年，神州優車董事長兼CEO陸正耀曾向媒體表示2016年第三季度有望實現全面盈利，而在此次發佈財報的同時，神州優車再一次喊出了實現盈利，只不過特指其專車業務，我們可以認爲，儘管專車司機在減少，但是在減少大額補貼活動，其內部對於專車業務的信心是極強的。

在專車業務之外，神州優車其他業務表現也還算可以。2月28日，神州優車發佈公告稱其完成46億元定增，而該資金計劃將全部用於神州買賣車業務的發展；而其租車業務在春節期間與滴滴跨城順風車成爲了乘客的春運PlanC。

拿牌照、司機減少、發力其他業務，這是神州專車的春天。

與神州拿下全國首張網約車牌照不同的是，首汽約車的司機拿到了北京正式核發的第一張網約車駕駛員資格證。

首汽約車算是專車領域的後來者，在網約車新政後被認爲是影響最小的網約車公司，其也因此被戴上了一頂「國家隊」的帽子。

在北京地區，據首汽司機透露目前其專車數量爲5000輛左右，但司機也坦言其訂單量僅在活動後一般會出現激增的情況。

同時據速途網瞭解，首汽約車與其專車司機於今年3月重新簽訂了勞動合同，在工資組成結構方面有所變化，司機表示相比從前收入會減少。

在減少專車司機收入的同時，首汽也在增加專車司機數量，據首汽出租車司機透露，公司要求其在今年6月之前轉做專車司機，否則只能換出租車公司繼續從事出租車司機職業。

雖然首汽對於出租車司機的做法有些不妥，但此舉也從側面展現出首汽約車在專車戰役上的決心。

而在深圳地區，速途網採訪的一位首汽司機表示，由於剛剛進入深圳市場不久，目前的訂單量並不是很多，同時深圳地區還有其他專車品牌參與競爭。

儘管首汽在北京地區的專車數量已經足夠多，但是速途網發現其在申請牌照方面，一向是經營許可證與駕駛員資格證一同獲得，可以說作爲「國家隊」的首汽約車最爲迎合新政。

拿全牌照、做活動、增加司機，這是首汽約車的春天。

然而，相比於牌照的缺失，擺在易到面前的還有用戶與司機的質疑。

此前新浪科技曾發表文章《易到用車資金鍊斷裂拖欠七家供應商尾款：全怪樂視》，隨後易到發文駁斥，並稱近期將啓動上市計劃。

伴隨着易到資金鍊斷裂的報道，用戶對於打不到車、加費過高也逐漸出現在網絡上，而昨日廣州日報報道易到退款難被監管部門點名，而微信公衆號「網約車內參」接到司機投訴稱126元車費提了4次均不成功。

如果我們將時間倒退至去年，其CEO周航的處境更加凸顯了易到所遇到的困境。周航在去年也多次「被離職」，最終均出面闢謠，而其如今的境況到底如何尚無法求證，但從百度百科上週航的詞條資料上，我們或許可以認爲其已經離開了易到。

而此時，我們回味起易到在6月的那場主題爲「對不起，不玩了」的發佈會，以及周航在會上的那句「讓易到變好比最終屬於我們更重要」，或許我們才能體會到易到的危機一直存在。

被質疑、頻迴應、周航疑似離開，這就是易到的春天。

幾年前，汪峯唱了一首《春天裏》，其中的歌詞放在此刻的網約車市場正當時。

「我剪去長髮留起了鬍鬚，曾經的苦痛都隨風而去」——滴滴

「還記得那些寂寞的春天，那時的我還沒冒起鬍鬚」——神州

「在這陽光明媚的春天裏，我的眼淚忍不住地流淌」——易到