3月23日，快手宣佈完成新一輪融資，金額高達3.5億美元，領投方爲騰訊。此前，騰訊曾宣佈旗下的短視頻平臺微視將於4月13日關閉。在短視頻行業發展得如火如荼的當下，騰訊似乎在快手身上看到了迎頭趕上的機會。

極光大數據最新公佈的《垂直短視頻app行業報告》顯示，目前我國垂直短視頻應用的行業滲透率爲19.3%，用戶規模達1.31億人。報告中的另一組數據尤其引人注目：這些用戶中約50%爲90後，超60%用戶來自三線及以下城市。

龐大的用戶體量、年輕的用戶羣體、三線及以下城市用戶佔主要地位，這些特徵自然會讓各大社交和內容平臺眼前一亮。在短視頻業務身上，這些平臺看到的是數量驚人的高活躍年輕用戶，以及進一步下沉至三四線城市的機會。在一衆短視頻產品中，快手正是最爲引人注目的一個。

誕生於11年3月的快手最初是一款用於製作和分享GIF圖片的工具型應用。從12年11月轉型做短視頻社交開始，快手的發展速度如同坐上了火箭，不論是視頻上傳量還是用戶體量都呈幾何級增長。

根據極光大數據iAPP監測平臺提供的數據，截至3月19日快手的滲透率高達14.45%。在應用滲透率的全局排名中，快手從年初的34位上升至27位。

在日活躍用戶數方面，快手的表現依然讓人血脈僨張。由極光大數據iAPP監測平臺錄得的數據顯示，快手近期的日活躍用戶數始終維持在較高水平，其中19日的活躍用戶數更是達到了5425萬。

在這些用戶中，超過75%的快手用戶年齡處於29歲以下，而24歲以下的青少年用戶羣體佔比更是高達44%。

基於iAPP地理位置的數據顯示，身處北京的快手用戶佔比約爲2%，在所有城市中排名第一。不過快手CEO宿華曾提及，許多註冊地爲北京的快手用戶過年期間並不在京，應理解爲在京外地羣體。

發展得如此迅猛的快手主要依賴兩大法寶：算法信仰以及崇尚極簡的產品理念。在推薦機制上，以算法爲核心的快手會根據用戶喜好來推薦內容，用算法理解人性。

而在產品理念上，快手追求的是「把產品做簡單到極致」。宿華表示，這幾年快手把主要的精力放在了做減法上，就是爲了給用戶更好的產品體驗。正是得益於這兩點，快手成爲了馬化騰口中「非常貼近用戶、有溫度、有生命力的產品」。

作爲社交領域中的王者，騰訊旗下的一衆產品已經將國內絕大部分的移動互聯網用戶牢牢握在了手中。由極光大數據iAPP監測平臺提供的數據顯示，截至3月19日微信和QQ的滲透率分別爲85.35%和74.57%，穩居排行榜第一和第二位。作爲騰訊旗下的資訊平臺，騰訊新聞的滲透率也高達20.13%。

發展到這個量級後，如何留住用戶並加強對用戶注意力的搶佔是騰訊不得不思考的問題，而短視頻的崛起正好與這個需求不謀而合。

和圖片以及文字等傳播形式相比，短視頻要直觀得多，而且更爲生動。和常規視頻相比，短視頻又具備體量較小、便於傳播的優勢。可以說，短視頻是非常適應移動互聯網生態的一種傳播形式。

騰訊的優勢在於平臺和資源，而快手的優勢則在於內容和產品技術。可以說這是一次雙贏的合作，而且成功的案例就在眼前：據經濟日報的報道，在引入了一下科技的一直播和秒拍後，微博的活躍用戶規模連續11個季度保持着超過30%的增長，實現了所謂的「二次復興」。短視頻和社交平臺的契合度由此可見一斑。

快手方在收穫融資時曾表示，未來將會與騰訊開展深度合作。至於合作形式是前者接入騰訊旗下的社交和資訊平臺，還是雙方攜手開發新產品，讓我們拭目以待。