3月24日，華爲P10和HUAWEInova青春版在國內發佈，主打年輕羣體的HUAWEInova青春版，更是吸引了年輕消費人羣的普遍關注。

作爲專屬年輕人的輕旗艦，HUAWEInova青春版不僅有着極具個性的時尚外觀，而且在硬件上也進行了充分升級，帶來更爲暢快舒適的體驗。

HUAWEInova青春版是華爲系列首款雙面2.5D弧面玻璃機身的手機，玻璃晶瑩剔透的質感搭配金屬的堅韌質地，呈現出完全不一樣的美感。正面玻璃的中心厚度爲0.7mm，而邊緣的厚度減薄到0.3mm，更大的落差讓手機邊緣有更大的坡度與弧面。不僅顏值得到了提升，質感更佳，手感也更舒適。

HUAWEInova系列是華爲繼Mate和P系列後，大力打造的又一產品線。華爲能把高端旗艦的專利技術用到nova系列上，可見nova系列已經成爲華爲重要戰略的一環。這次的HUAWEInova青春版，也是華爲全力打造的輕旗艦，科技實力不容小視。

除性能和外觀大大提升外，HUAWEInova青春版更是針對現在年輕人的過度用眼，開發了新技術——柔光護眼屏。

一塊高質量屏幕能保證用戶獲得上好的視覺體驗，所以HUAWEInova青春版屏幕硬件沒有一點含糊，它搭載了一塊5.2英寸FHD高清負向液晶屏，分辨率達到1920*1080全高清級別，還原真實細膩色彩。

另外，華爲還與國家眼科診斷與治療中心合作研發了護眼模式，有效過濾50%的450nm藍光，緩解視疲勞，極大地減少手機屏幕對眼部的傷害，長期離不開手機的用戶也能放心玩手機了。

HUAWEInova青春版的護眼模式可根據環境光亮度自動調節亮度和色溫，預防眼疲勞，背光亮度可以低至3nit，亮度更低，夜晚不刺眼，也可以自動調節色溫，讓亮度足夠低卻又能清晰看到屏幕，即使是在光線非常暗的情況下閱讀，也不會對眼睛造成傷害，讓眼睛更舒適。

HUAWEInova青春版的手機屏幕會隨着室內光線由強轉弱，一直在「變化」自身屏幕亮度，畢竟在使用手機時，用戶無法獲取最適合當前環境光線屏幕亮度數據，所以手機能夠智能調節亮度，一切就變的相當方便。

開啓之後，HUAWEInova青春版手機整塊屏幕變黃，筆者使用手機半小時後，眼睛並未有明顯疲勞感，更不會有所謂用眼過度的刺痛感，長期開啓護眼模式的情況下，無論是閱讀書籍或是看視頻打遊戲，都無懼視力損傷。

筆者在晚上睡覺前繼續使用手機閱讀新聞半小時，發現夜間開啓護眼模式並自動調節屏幕亮度的HUAWEInova青春版手機，確實沒有其他手機那般刺眼，屏幕光亮柔和了很多。

日常不經意間養成的用眼壞習慣，對視力造成的損傷可以說是難以恢復。而HUAWEInova青春版的護眼模式並不是讓手機擁有自動亮度調節功能，而是通過技術創新，保證眼睛不受屏幕傷害的同時，最大程度保證用戶的觀看體驗，對於青春達人，HUAWEInova青春版能夠最大程度地呵護他們的視力，同時細心地打磨優化，有效提升了銳度和對比度，彰顯出更出色的畫面細節。無論是追劇還是遊戲，HUAWEInova青春版都能給你帶來最極致的畫面體驗感。