【Technews科技新報】近日蘋果公司CEOTimCook再度造訪北京，此行的主要目的是參加中國高層經濟發展論壇，其他時間TimCook所到之處都引起了巨大的關注，2017年3月21日TimCook出現在新創公司ofo的總部，體驗了該公司的共享單車，外界紛紛猜測蘋果是否會投資ofo，TimCook此行的背後則是在過去半年中共享單車成爲了中國網絡市場最受關注的話題，以ofo和摩拜單車爲代表的公司將隨取隨用、就地還車的共享單車模式推廣到了中國數十個大中城市。

共享單車的業務模式與Uber的租車模式類似，以單車爲服務載體，服務商將統一設計的單車投放到城市街道，用戶下載App並註冊加值，預存一部分押金就可以直接租用，達到目的地時只要把單車停到路邊關閉行程就可完成還車，與UBike相比，這類共享單車的優勢在於不需要固定的取車和還車點，隨時隨地都可以租用。

共享單車的服務費較低，且很好地解決了城市生活中「最後一公里」的難題，同時大多數中國城市都沒有公共單車這一服務，以ofo和摩拜單車爲代表的共享單車很快遍及了城市的大街小巷，甚至還讓數十家幾近破產的單車製造商訂單量大幅成長。

目前中國大約至少有20個共享單車服務商，ofo市佔率爲51.2%，在過去3個月用戶成長率高達218%，ofo在單車投放量、城市覆蓋量、用戶數等方面領先其主要競爭對手，相比於新創公司在早期拓展用戶數量時難以獲利的狀況相比，ofo最大的特點是在超過一半的城市已經實現了獲利，可望在2017年年內公司整體實現獲利，TimCook體驗了ofo的單車後，在他的個人微博上讚揚ofo是正能量、使命感、有趣、環保、高效。

就在TimCook到訪ofo總部的這一天，ofo宣佈日訂單量突破1,000萬，成爲了淘寶、滴滴、美團之後，中國市場第四個日訂單量突破1,000萬的網絡服務平臺。

2017年3月1日ofo宣佈完成新一輪4.5億美元募資，投資方包括了滴滴、經緯中國、Coatue、Atomico等投資機構，距離ofo上一輪募資僅過去了4個月，總募資額已經超過了100億人民幣。

事實上城市公共單車的服務模式已經有很長的歷史，爲何共享單車能夠再創網絡神話？在共享單車在中國成爲大熱門之前，滴滴和Uber在中國市場進行了一場規模巨大、涉及數百億美元的共享汽車大戰，讓整個市場和投資方認識到了共享經濟的潛力，爲共享單車的出現打開了一個窗口。

同樣也是滴滴和Uber創下的驚人的募資金額，讓城市通勤這一市場的價值獲得了充分體現，能夠解決這一問題，就能獲得用戶，無論業務本身是否能夠盈利，就能夠獲得資本市場的青睞。目前滴滴的估值大約爲300多億美元，Uber的估值則高達600億美元。

從滴滴的租車服務資料來看，3到5公里的短距離服務佔據了營收的70%，這體現了在租車服務的背後有短途出行的巨大需求，也就是所謂的城市最後一公里，比如從捷運站到辦公室的距離，步行可能需要20到30分鐘，但乘車的成本又過高，這時候單車就成爲了成本和效率雙優的選擇。同時共享單車有着隨地還車的優勢，使用的便利性大大高於公共單車，某一地區用戶數量越多，共享單車就越便利。

任何網絡服務在中國市場的推廣都會面臨政府監管方面的挑戰，Uber和滴滴就面臨着私家車進入商業營運的核準政策，共享單車在推廣初期面臨着同樣的問題，但共享單車有着天然的優勢，那就是環保節能，這一點獲得了政府高層的支持，在各大城市的推廣幾乎是一路綠燈。

ofo和蘋果有何關連？

將蘋果和ofo聯繫在一起的是滴滴，早前蘋果公司投資了滴滴出行10億美元，滴滴是ofo的投資方，滴滴的創辦人程維對ofo大加讚賞，正是他促成了TimCook這一次備受關注的探訪之旅。

共享單車在環保節能方面的理念與蘋果提出的清潔能源戰略相契合，蘋果公司在2015年宣佈將在中國投資建設2,000兆瓦的清潔能源，計劃於2020年完成。之前TimCook參觀了滴滴的總部兩個月後，蘋果就宣佈投資滴滴，下一筆投資是否會花落ofo，值得期待。

ofo正在積極推展海外市場，2016年底ofo在Google和Facebook總部投放了數千輛共享單車，還進軍了倫敦和新加坡，ofo的創辦人戴威表示，ofo是無樁共享單車的創造者，相比於其他中國網絡服務公司，ofo更有野心，設計公司logo時就希望任何語言、任何地域的用戶都可以一眼看出這是一家與單車有關的公司。

從ofo上線的那天開始，就是針對全球市場的，同時ofo還希望能夠依靠網絡的力量，推動單車製造業的升級，ofo已經與多家單車廠商合作，爲不同國家的用戶設計單車。在海外市場的推展上，ofo與蘋果的合作更有想像空間，特別是在移動支付方面，ofo在中國市場迅速推廣是得益於相對普及的移動支付平臺，海外市場缺少支付寶和微信的支持，ofo需要一個強有力的夥伴，或許蘋果是最佳選擇。