開發出可以直接檢測癌症的血液檢測方法一直是近年來科學家的主要研究領域。但一直存在着很多挑戰。

現在普渡大學的一個研究小組成功在血液樣品中找到了將近2400種磷酸化蛋白，其有144種蛋白的水平在癌症患者中顯著上升。當發現患者血液中的蛋白水平升高時，可以表明存在癌症。這項研究的最突出的方面是，這種廣泛的生物標誌物可用於確定所有癌症，因爲它們是癌組織發育的基礎。

研究人員正在將重點轉移到觀察不同類型癌症中磷酸化蛋白的水平，以觀察是否存在能夠確定患者具體癌症特徵類型的模式。癌症的早期檢測是幫助醫生成功治療疾病的關鍵，而且血液檢測將比侵入性檢查簡單得多。

通常，截肢患者爲了方便生活會安裝義肢，而此前科學家也已經研發出多種智能皮膚，通過內置的傳感器來模仿人類皮膚的觸覺反饋，從而讓截肢患者感受到壓力、溫度甚至是溼度，但是如何爲這些未來派材料提供動力呢？

近日來自英國格拉斯哥大學的科研團隊成功研製出了太陽能版本，相比較傳統電池或者用線纜連接方式能夠提供更持久更有效的電量供應。太陽能電池能夠爲物理反饋提供動力。低功耗皮膚通常每平方釐米上需要20納瓦的電量，相當於當前最低能力光伏電池的輸出能力。

儘管目前皮膚上的光伏電源產生的電力無法存儲，但是工程師團隊正在探索如何將未使用的能源轉移到電池中，以便於在需要的時候進行使用。

長途卡車司機通常需要長時間坐在駕駛室，這個相對封閉的狹小空間裏面，在經歷夜晚長時間的連續駕駛後會睡眠不足。

這對於冬季在北歐工作的卡車司機而言影響更大。現在戴姆勒的一個團隊研究了「人造日光」對駕駛室內卡車司機的影響，並發現正確波長的光線可以對司機工作產生巨大的積極影響。而光照療法是治療季節性情感障礙(SAD)症狀的一種方法。

這些「人造陽光」來自駕駛室內的MercedesDaylight+模塊，能夠發射波長在460-490納米之間的光線。結果表明，這些司機心情得到了顯著改善，而且車載數據顯示，在駕駛室中接受更多光照的司機能以更經濟的模式駕駛。這樣不僅可以經濟駕駛，更是安全駕駛！

在地面上的很多地雷可以通過普通的探雷針探測到，但是水下的地雷就沒那麼容易了。近日，軍工企業GeneralDynamicsMissionSystems成功研發了Knifefish水下探雷機器人。

美國海軍對這款無人駕駛的水下探雷機器人進行了評估測試，證明該設備具備檢測和分類淹沒在不同深度的地雷能力。基於傳感器的Knifefish用於尋找附近的地雷，從而確保指揮船附近的安全。

而且還能用於檢測、識別和分類礦井，即使在非常嚴苛的環境中，也能通過開放式架構和「即插即用」模塊來迅速開展工作，從而滿足不同需求。

探索太空是近幾年很多國家都熱衷的事情，而太空通信是其中很重要的一環，美國航天局一直依賴於無線電射頻通信技術。

近日，美國航天局發表聲明說，他們正在研發的一種名爲「激光通信中繼演示」的系統，最近成功通過一個關鍵決策點評審，進入開發整合與測試階段。該技術將來有可能演變成高速太空互聯網。相比之下，激光通信將會把數據傳輸速率提高10-100倍，使從太空傳回視頻及高精度測量數據成爲可能。

而且激光通信設備還有體積小、重量低、能耗少等優點。因此，激光通信被認爲「有潛力給太空通信帶來革命性的改變」。以後上了太空也會有寬帶，就是不知道手機什麼時候可以帶上去~~~

雖然現在很多地方都被規定爲無人機的禁飛區，但是總會有人違反規定，而無人機的驅趕問題一直沒有得到很好地解決。

近日，英國國防部(MoD)首次發佈了其新型防空激光武器的視頻，該武器能在數秒內切斷飛行器。這項技術會用來對抗無人機，並且會以更有效的方式穿過飛行器及裝甲車外殼。目前，該技術尚未做好部署準備，還需要5到10年時間完善系統。

該武器外觀雖然其貌不揚，但其能力卻是驚人而毋庸置疑的。無人機以後要低調一點了。

毒蜘蛛我們從來都是敬而遠之，因爲一不小心很有可能會有生命危險，不過，一個最新的醫學研究顯示，漏斗形蜘蛛毒液成分可以保護人體腦細胞不因中風而受到致命損傷。

漏斗形蜘蛛主要分佈於澳大利亞，是世界上最致命的蜘蛛之一，其毒液可以在15分鐘內致人死亡。但毒液中提取的無害成分卻可以保護腦細胞免受中風的損害，即便在中風發作後一個小時一樣有效。在一系列關於大鼠的研究中，研究人員表示，小劑量的蜘蛛毒液化學成分可以保護神經元免受中風影響。

研究人員希望在未來兩年內能夠對該化合物進行人體臨牀試驗，但之前還需要進行更多的實驗。這一發現很有可能會降低中風的死亡率，並減少中風後遺症的影響。這蜘蛛原來也有兩副面孔啊~~

大家好，我是投票的分割線，割割割割