國足常年被作爲國人所嘲諷的對象，這次總算是「爺們兒」了一次。

國足都能給我們帶來驚喜，那麼我們的國產手機呢？是不是也到了該崛起的時刻。

手機，可以說是我們「最熟悉的陌生人」，因爲每天都在使用，所以很熟悉，但是作爲一個冰冷的電子產品，關於它更多的內容，你可能就不那麼熟悉了。

手機處理器作爲如同汽車引擎、人類大腦一般的存在，對於手機而言，至關重要。很大程度上，正是手機處理器決定了手機的整體性能，同時也限制了各大手機廠商的發展。

目前，國產手機廠商當中，能夠自主研發手機處理器的，之前只有華爲，小米作爲新人剛剛加入。而能夠自主研發，並不代表自家所有的手機處理器都可以由自己提供。往往只有幾款機型能夠使用自家的處理器。

當然，能夠做到這一點，就已經非常不容易了。其他國產手機廠商，目前都還只能選擇使用其他芯片廠商的處理器，而這種受制於人的處境，一旦發生處理器產能不足，就會嚴重影響自家手機產能。

目前主流的芯片供應商有高通、聯發科、三星。高通佔領了絕大部分中高端市場，而聯發科由於初期一直主攻低端市場，至今也難以擺脫低端的刻板印象。而三星主要供應自家產品，少量產品外供。

所以，國產手機要想擺脫處理器上的限制，需要走的路還很長。

手機屏幕就好比人的一張臉，每天都要面對，如果顯示效果差強人意，恐怕就難以贏得消費者的心了。

非常遺憾的是，國產手機在屏幕這一項上，完全沒有拿得出手的產品。幾乎所有國產手機廠商都只能依靠其他屏幕廠商提供屏幕。

主流的手機屏幕分爲LCD和OLED兩種，而這兩種屏幕，其核心技術都掌握在日韓廠商手中，諸如日本的JDI以及韓國的LG、三星。

和處理器不同，目前手機屏幕處於空白狀態。沒有自己的核心技術，受制於人，就難以有更大的發展空間。更何況，在手機領域，國產廠商與這些供應商之間還存在着競爭關係。

其實，手機的本質功能應該是通訊，不過，隨着手機功能的演變，通話功能似乎變得越來越不重要了，而拍照卻成了各大手機宣傳當中的重點。各種先進的拍照技術被應用到其中，而最近又颳起了一陣「雙攝風潮」。

手機拍照，其實包含了鏡頭模組和成像傳感器，但是同樣非常遺憾，這兩樣，國產手機廠商都無能爲力。依舊只能依靠第三方廠家。索尼穩穩佔據着手機攝像頭供應鏈當中最重要的地位，其產品覆蓋了大部分高端市場。

不過，這也不是絕對的，拍照質量除了這些硬件所帶來的影響外，後期軟件優化也是一大要素，而且不同人羣對於照片的偏好也不同，所以，國產手機廠商仍然有機會力挽狂瀾。

由於目前手機市場的操作系統就只有Android和iOS，而谷歌又被無形的「牆」擋在了外面，所以國內手機市場，只有安卓。國產手機廠商針對國內用戶習慣，開發了不同的用戶界面，其中有一些的確贏得了消費者的青睞。在與國際大廠的競爭當中，佔得了先機。

小米當年以MIUI獨步天下，搶佔先機，無奈友商紛紛效仿，不斷追趕，如今的MIUI已經不再具有當年的優勢。魅族的Flyme、華爲的EMUI、錘子的SmartisanOS，紛紛你方唱罷我登場。當然，這樣的生態環境也促進了整體手機市場的不斷髮展與迭代。

這也是目前，國產手機看起來唯一擁有的優勢，希望不會很快消亡。

當然了，也並不是所有東西都要自己來做。我們來舉個例子：

果，作爲一家只有研發而沒有生產的手機廠商，能夠做到如今的市場份額，同時獲得超高的市場利潤，依靠的是什麼呢？還是自身的硬實力。這樣的硬實力並不是體現在硬件生產上面，而是體現在技術研發上。儘管它的所有零部件都採用外包代工的方式生產，可是，由於它對於工藝流程和技術指標的嚴格控制，使得它能夠做出優秀的產品。

而反觀國產手機，沒有核心科技和技術實力，這就已經是先天不足了。再加上，國內手機市場混亂，很大一部分手機廠商，對手機市場沒有清楚的認知，只是希望快速拓寬市場，把噱頭放第一位，而把產品質量放在最後考慮。

可能是我太悲觀，畢竟，罵了國足這麼多年，國產手機才被我們罵了這麼短的時間，未來的路還長，奔跑吧！