在麻煩、或者工作枯燥的時候，不知道各位小夥伴是不是和極果君一樣，這手上總想把玩點什麼東西。

除了盤各種串弄一層包漿，去年在國外火了一個新的EDC。HandSpinner指尖陀螺，就是EveryDayCarry，每天都要帶在身邊的小物件兒。

據說可以緩解多動症、強迫症和焦慮，甚至還能幫助戒菸。這種玄學的言論肯定是沒辦法考證的，就像吃口香糖戒菸一樣，最後養成了抽菸前先吃口香糖的好習慣~

指間陀螺吸引人的肯定不是這些，更多的是它精美的做工和轉起來的快感。而指尖陀螺是從美國品牌Torqbar開始興起，樣子非常簡單。不過這是指尖陀螺最經典的樣式！

可能你覺得國內並不火，只是零星的聽到別人提起過。這是因爲每個指間陀螺幾乎都是限量，發售之後很快就被搶光~官網上原價139刀的Torqbar，在國內被炒到了2000元左右的高價！

貪玩的極果君也是被種草已久，甚至產生了花50歐海淘一個的衝動。萬能的某寶各種奇葩價格也是不敢入，好在後來讓朋友搞了一個，算是正式入坑了！

不說別的，極果君先拆爲敬，看看是不是夠加入到EDC的行列。

其實極果君本來只是想添置一個EDC，用來打發無聊時間，裝裝日常十三就夠了，但是玩了沒幾下發現。完犢子，上癮了……

那種感覺怎麼說呢？只能親身體會，言傳是沒味道的。當陀螺在指間快速旋轉的時候，而中間的螺絲在手上近乎靜止。那種沒有阻尼的快感，讓人能夠體會到一種顱內高潮！

當然，指間陀螺也可以單手玩，兩根手指捏住螺絲。通過中指或者無名指的撥動，讓陀螺旋轉~

入坑之後就發現一發不可收拾了，大大小小的各種陀螺。甚至還可以買更好的軸承，來追求更高的轉速。

（粉色的那個是果小妞的）

其實極果君不想放鏈接帶你們入坑的，真的怕你們也停不下來。而且這坑很深，等極果君慢慢說~

後來極果君還發現了國內很流行的一款！STEDEMON工作室出品的，鈦合金指間陀螺Z-01，長條的外形也有了一些改變。

陀螺和螺絲使用TC4鈦合金，全封閉軸承，不過蓋碗式的蓋帽，需要用專用工具拆除。極果君已經換上了新買的陶瓷軸承，嘻嘻嘻~

Z-01轉起來非常輕快，聲音也非常帶感。轉動的時間比前者稍微短一點，可能是長條外形，不如兩頭重的離心力強。但是轉動時間也能達到1分30秒以上~

單手操作也很簡單，從口袋裏掏出來就能立馬上手~

極果君還很喜歡輕輕撥動它，讓它慢慢轉到停。盯着兩端交替循環很容易沉浸到裏面，有一種時間靜止的錯覺~但是轉動的力量千萬別太大（微笑.jpg）

除了這些，搓動指尖陀螺的螺絲也是一種不錯的玩兒法。

鈦合金的材質還有一個玩法，可以用高溫噴槍改變陀螺的顏色。資源有限，極果君玩兒不來這個，上圖吧！

兩個陀螺玩兒起來的感覺肯定是不一樣的，喜歡啥樣的還得看各位小夥伴。極果君只說一下自己的感受，黃銅的要明顯比鈦合金的重一些，轉起來的離心力會更足。而且黃銅比較軟，容易被摔落、刮蹭出各種痕跡。

再加上本身容易氧化發黑，用不了多長時間就會有一種滄桑感。有的小夥伴比較喜歡這種金屬老舊的味道，見仁見智吧···

鈦合金版本的就要輕很多了，單手把玩鈦合金的會更舒服。而且鈦合金的材質更加耐用，不至於說長時間把玩之後產生髮黃髮黑和生鏽的現象。

現在咱們要說說大深坑了，入手指尖陀螺你可以簡單玩玩兒。但是有的大高玩想玩兒的更6更爽，還可以換陶瓷軸承，讓陀螺更穩定、更順滑。

甚至在陀螺上加槽放氚氣管，讓陀螺帶燈，玩兒起來更酷炫！

想要這款國內更流行的鈦合金指間陀螺，那就點下方的鏈接。鈦合金和純銅材質的都有

今天推晚了，但請不要打我。極果全體成員因爲昨天中國1：0韓國，徹夜哈皮去了~愛我大中華！

來聽聽手活兒老司機是怎麼說的