自2016年的資本寒冬之後，共享單車幾乎成爲了唯一被追捧的創業風口。

除了ofo和摩拜，永安行、小鳴、小藍、優拜、騎唄、CCbike、hellobike、小鹿單車、閃電單車、快兔出行等相繼入場，赤橙紅綠青藍紫黃，一家單車一個主色調，據說顏色已經不夠用了。

然而，火熱的共享單車，也面臨一個悖論————那就是押金並未解決共享單車的丟失損毀，相反，押金還成了共享單車普及化、大衆化的障礙。

「有押金、無信用」的「信用解鎖」模式，能成爲解決這個囚徒困境的良策嗎？

押金是共享單車最初的選擇，但現在有了信用，已經不需要押金了。

用戶可以直接在支付寶App享受小藍單車信用授權免押金服務，支付寶用戶只需打開「芝麻信用」，點擊開啓「信用生活」中的小藍單車，完成信用授權即可免押金用車。

從去年年底至今，短短半年之際，共享單車行業風雲突變，已有近70%的企業宣佈信用免押金，傳統的押金模式遭到了顛覆。

最早的免押金嘗試者，是後來得到螞蟻金服投資的永安行。老牌共享單車「永安行」，自2010年開始佈局，目前已經覆蓋了全國210個城市，在線運營80萬輛有樁共享單車，再加上2017年投放到市場的30萬輛單車，累計覆蓋量過百萬，預測累計服務人次將累計上億。

接下來的嘗試者是北京市公共自行車。三個月前，北京交通委員會主管的北京市公共自行車，在上線app時，悄悄推出了免押金服務————芝麻信用達到600分可以信用解鎖，這意味着，政府部門也非常認可「信用解鎖」的模式。

隨後，騎唄、優拜、OFO等一系列共享單車騎着紛紛推出無押金服務，其中ofo是目前共有單車投放量最大的共享單車企業之一。

最新的入場者則是小藍單車。去年11月22日在深圳面世的小藍單車，入場雖晚，卻趕了個早集，運營三個月共累計用戶253萬、車輛15萬、日均騎行數達到83萬次。

而之後小藍單車的用戶激增，截至3月10日，小藍單車已累計用戶數超過518萬，累計車輛數23.5萬，日均騎行數192.7萬次。年初，小藍單車宣佈已獲新一輪4億元融資，目前公司估值已達10億元人民幣，而「信用解鎖」模式，可能幫助小藍單車繼續加速發展。

從剛入場的新興公司，到行業龍頭，以及政府背景的單車，達成共識，一致選擇了基於芝麻信用的免押金模式，意味着「有信用無押金」成爲了共享單車的主流模式。

爲何7成單車，放棄了押金，選擇了信用解鎖模式？有信用，無押金，其實不僅是共享單車公司的選擇，也是用戶的選擇。

我有個碼農朋友對押金深惡痛絕。

碼農住所離地鐵兩公里，之前裝了摩拜、ofo、小鳴、優拜、永安等共享單車APP，摩拜押金299元、ofo是99元、小鳴單車是199元、優拜是298元……算算押金都近千元了。

裝這麼多app、繳這麼多押金也是無奈。因爲共享單車還處於擴張和競爭階段，市場集中度不夠高，任何一家共享單車，也滿足不了早晚高峯的用車需求，所以，用戶不得不下載多個APP，但是如果每個app都要押金，對於用戶就是沉重的資金負擔。退還押金則需要2-7個工作日，對於習慣了移動互聯網速度的挑剔用戶來說，體驗確實比較糟糕。

而有了芝麻信用的背書，通過「信用解鎖」，則簡化了流程，提升了用戶的體驗。

共享單車要成爲大衆應用，就必須降低使用門檻，儘管押金是可以退回的，但是很多潛在單車用戶，依然對於繳納押金有着固執的心理抗拒，免除押金後，有望擴大共享單車的使用門檻，讓共享單車成爲大衆的主流生活方式。

押金並不陌生，比如租房合同裏的押一付三，以及入住酒店時的押金。但是與房租押金1對1模式不一樣，共享單車一輛車能同時抵押給很多個人，一輛車能拿回10個人的押金，20個人的押金，甚至50個人、100個人的押金，因此，如何對共享單車押金定義，其實比較模糊。

其實，對於摩拜等把押金交給銀行託管的企業來說，或許押金安全不用過於擔心。但是春節前倒閉的莆田某共享單車，投資人爲了避免投資損失，直接把用戶押金划走的案例，意味着針對押金安全的顧慮並非多餘。

房屋、酒店、單車押金，其目的是爲了確保使用者正當合理的使用房屋、房間或自行車等租賃物，而使用標的一旦出現損毀時，押金收取方可以用優先受償。

從最近幾個月的案例來看，押金並未實現事前的懲戒和事後的追責。而從懲戒方面來看，引入信用機制後遠比押金更爲見效。「從永安行與芝麻信用合作的「免押金掃碼租車」服務上看，在國內80個城市的運營中，累計服務人次超過8500萬，違約不到50例，遠遠低於採用押金的傳統模式。」

原因很簡單，當信用已成爲共享單車行業發展的基石後，守信者漲芝麻分將享受更多的便捷，失信者會影響其信用評分和其它場景的信用服務，因此，失信者的風險係數倍增，失信遭受的懲戒，遠遠高於失信帶來的收益，警示作用就大大提升了。

共享單車的風口，前仆後繼涌入了幾十家競爭者，競爭加劇，如何能夠活下來並且活到最後？答案就是更好的產品更好的服務。

在共享單車行業中，硬件方面並沒有太多的技術壁壘，這也意味着，共享單車競爭的最終目標就是更好的服務，讓所有共享單車品牌都必須想辦法讓自身的產品，包括軟件和硬件快速從茫茫市場中脫穎而出，而目前的免押金模式，降低了用戶門檻，提升了用戶體驗，提高了服務效率，提高用戶體驗，因此，免押金的共享單車，能夠更快的積累新用戶。