也許，還有更多人的回憶會埋在各種即將關閉的社區裏。

繼網易論壇之後，搜狐社區也選擇狠心埋葬了自己PC時代的論壇業務。

之前，在網易論壇正式停止服務前，網易還表示將「回憶打包珍藏」服務，可一鍵打包下載每個用戶的個人文章資料和歷史珍藏。不過，在搜狐社區卻沒有提供類似的服務，只是說請大家自行保存個人主貼、禮物箱等珍貴資料。

從1999年創立到今天，搜狐社區活過了18年，這意味着，多少人的青春將埋葬在這裏呢？

就在2000年前後，中國互聯網興起之時，也是門戶最風光的時候，無數70後、80後到社區論壇中交流、拍磚、灌水。不少網友在樓下有類似的跟帖說：

「這裏我們的青春和記憶，很遺憾也一不小心成爲末代站長！」

然而互聯網產品的生命週期太短，纔剛成年，卻以老矣，這些名詞，對於某些人而言可能仿若昨天，但對於這個互聯網而言，已經屬於上一個時代。

這一天，論壇的用戶們卻也不是沒有預料到的，早在2015年10月，在搜狐社區一篇帖子《如果搜狐社區關閉了會怎樣？》中，樓主就自問自答說：

「積分無論有多少都瞬間化爲烏有，不僅如此，多珍貴稀有的禮物，也無論內箱外箱的，統統不見蹤影。等級，魅力值，職務，id，所有的一切也都化爲無形。沒有了爭鬥，也沒有了愛恨。

你的虛擬世界瞬間坍塌，就像經歷了世界末日。」

實質上，底下卻說出了最真實的答案：

搜狐社區關閉的原因，也很簡單，一句「因搜狐集團業務發展需要」，搜狐還表示「與此同時，搜狐自媒體、我來說兩句、狐友等產品，會繼續爲朋友們提供優質的內容互動服務」。

在社區這種產品日漸沒落，留不住用戶的情況下，早已經是搜狐十分邊緣的業務，裁掉也是理所當然。

根據行業網站排名的數據服務商iWebChoice給出的數據，搜狐社區近三個月的綜合排名，儘管排到了第四位，但用戶覆蓋數卻不甚樂觀，排名更後的就更加慘不忍睹了（這個排名似乎沒有收錄知乎）。如此看起來，百度貼吧似乎成了唯一一個生於PC時代，卻成功移動化轉型的社區。

之前，包括早期的很多曾經紅極一時的社區產品，比如西祠衚衕、網易論壇、貓撲網等等，曾經或正在經歷關停、出售、用戶流失等一系列問題。究其根本，在移動互聯網時代，他們被時代拋棄了，也被用戶拋棄了。

這些看似憂傷的用戶，其實不就是拋棄這個社區的人嘛。

社交與內容是人類永遠的需求，但隨着傳播介質的變化，承載需求的形態不會一直停滯不前，PC時代起來的論壇，若沒有做好移動化轉型，只能「生於PC之興起，死於PC之沒落」。

然而，一方面，社區運營中，KOL和優質內容極爲關鍵，然而隨着用戶數量的膨脹，用戶素質參差不起和水軍日益增多，劣幣驅逐良幣，優質用戶自然就流失了；一方面，隨着新型的微博、再到後來微博的衝擊，依靠PC的產品形態和用戶體驗早已跟不上，加上KOL極易被新型平臺挖走，一旦KOL離開，不僅優質內容進一步流失，而且民心也隨之失望，離開也是自然之事。

搜狐這個PC時代曾經輝煌過的門戶，在移動互聯網時代，無疑是四大門戶中落單者。

騰訊成爲亞洲市值第一的互聯網公司，網易今年又憑藉「陰陽師」、電商和養豬賺了一把，新浪靠微博商業化復活，至於搜狐，主業疲軟，搜狗成爲其最值錢的資產。

如今的搜狐，正面臨着轉型的難題。搜狗是其唯一增長的業務，品牌廣告、網絡遊戲都面臨着不同程度的下滑。

社區這個產品，除了停掉，還能有什麼結局呢？所以不用擔心，還有更多人的回憶會埋在各種即將關閉的社區裏。

尊敬的搜狐社區用戶，親愛的朋友們：

終於還是走到這一天，1999—2017，我們攜手並肩寫下的光輝榮耀猶如昨日依舊映在眼前。因搜狐集團業務發展需要，我們萬分不捨卻又不得不遺憾地通知大家，搜狐社區將於2017年4月20日正式停止服務。

感謝18年來搜狐社區的億萬網友、歷任版主管理員團隊、歷任站長和全體搜狐社區工作人員，是你們用青春、汗水、激情、陪伴締造了「中文第一論壇」的輝煌，也使得這一產品的生命被不斷地延長再延長……18年，這對於日新月異、競爭激烈的互聯網互動產品來說實屬不易。離別之際，向你們鄭重地道一聲感謝！從此以後，再無搜狐社區。

在搜狐社區正式停止服務前，請大家自行保存個人主貼、禮物箱等珍貴資料；自本公告發布之日起至社區正式關停，這一期間登錄社區並瀏覽此帖的用戶可自動獲得「搜狐社區紀念勳章」虛擬禮物，每個ID一枚。與此同時，搜狐自媒體、我來說兩句、狐友等產品，會繼續爲朋友們提供優質的內容互動服務，希望「相逢的人會再相逢」。也希望朋友們多多抽出時間來陪伴家人，我們彼此珍重。

難說再見，「習慣幕起幕落，總以爲明天還很多；習慣一起走過，沒想你不在的生活」，相信搜狐社區會在我們每個人的記憶中珍藏，朋友們，我們江湖再見！

kesoVS老道消息：一場互聯網老炮兒、小炮兒之間的「嘴炮對談」