在CES2017電子消費展上，電視品類依然是最爲吸引人的產品之一，各大電視品牌都把CES當成了展示自己旗艦產品與創新技術的舞臺，一窩蜂地匯聚在這裏，期望能夠把自己在市場上的競爭優勢充分表現出來，畢竟在當前白熱化的競爭態勢下，單純依靠低價走量的這種低附加值競爭方式已經在逐漸被各大巨頭所摒棄，想要從品牌的用戶認可程度入手攫取新的利益增長點，歸根結底還是需要依靠科技創新提升用戶體驗。對於電視行業來說，畫質可謂最核心的競爭點，各大廠商也在這個方面進行了巨大投入，特別是國際電視品牌三巨頭：索尼、LG和三星，紛紛在CES上推出了自己的旗艦機型：搭載索尼最新畫質優化技術的A1，採用OLED屏幕的SignatureW以及三星QLED電視Q8C。研發成本的增加自然會導致價位的擡升，但這並不代表產品體驗會令人滿意。

雖然表面看上去是三足鼎立，但如果對於這三家的技術方案進行分析的話，恐怕首先出局的應該是三星的QLED：坦率的說，這項技術如果依然放在LCD時代進行比拼的話，尚且還有一些賣點，但如果想用LCD年代的技術同有「下一代顯示技術」之稱的OLED正面對決的話，幾乎沒有任何勝利的可能性，因爲從本質上看，仍爲液晶電視。而光在原有技術上打補丁是遠遠不夠的，這也是QLED被人詬病已經過時的重要原因。當然三星出於自身營銷目的需要，還是不停地把QLED包裝成和OLED屏幕同一代的未來科技，避免在輿論上就先落在下風了。

既然QLED連未來市場競爭的入場票都沒能拿到，那麼剩下的玩家們就只剩OLED堅實的推動者LG與「技術開創者」索尼了。衆所周知，OLED面板因自發光、機身薄和無拖尾等多項革命性的先天優勢而常被貼上「未來科技感」的標籤。雖然之前在技術初創階段存在着良品率低、壽命短導致成本高等一些問題，但在不斷的技術改良下已經得到了根本性的解決，也具備了配備在成熟產品上的能力。但現實困境在於，LG以及創維、長虹等國產品牌雖傾力推銷OLED電視，但最終的市場銷量卻遲遲不見起色，頗有幾分「傷仲永」的意味。

其實，LG等品牌市場「滑鐵盧」的根源在於過分專注於面板自身的升級和技術成熟，反倒忽視了消費市場的真正需求。畢竟從大衆視角出發，真正能代表未來，並非某一種具象的顯示技術，而是能夠給消費者提供前所未有視聽體驗的產品。

如果光這麼形容還沒有讓讀者感同身受的話，我們不妨回到年初的拉斯維加斯：在CES2017上索尼推出了全新的OLED電視A1，其精美的外觀設計和遍佈的黑科技直讓科技媒體驚呼「索尼一進入OLED品類就來勢洶洶」，但殊不知索尼在OLED電視品類已經厚積薄發了10年。在2007年顯像管電視依然唱主角，LCD屏幕尚未普及的時候，索尼就已經如同穿越時空般推出全球首臺OLED電視，也正是從這個時候起，索尼開啓了其在這一領域長達十年的深度研究。雖然在這十年之中索尼在民用市場將更多的銷售重心放在LCD電視品類上，但是在商業應用方面，索尼已幾乎直接壟斷了電影廣播級與醫用行業的OLED顯示器。這麼說來，A1系列更像是索尼從專業到民用的一次王者回歸。恰如中國電子商會副祕書長陸刃波所言，「索尼A1已然是OLED電視歷史上一個里程碑式的標杆產品。

接下來我們再來探討一個更爲深刻的問題：既然上文中提到索尼在OLED的應用上已經遠遠地超過了LG的拓展能力，那麼索尼在這十年之中到底都做了什麼？也許這個問題這麼回答會更恰當，那就是不僅僅是在過去的十年中，其實從索尼電視產品創立以來，這個品牌就持之以恆地在做一件事情，即不停地針對於索尼自身所特有的畫質優化技術進行迭代，使其可以作用在顯現管時代的特麗瓏、LCD時代的Bravia以及精銳光控PRO，直到現在的OLED等各個不同的屏幕技術方案上，換句話說就是索尼所做的事情並不是簡單地讓自己的電視換用某種顯像管或者面板，而是讓自己的畫質優化技術與顯示面板進行結合，從而發揮出雙方的最大實力，最終實現更極致的影音體驗。如果非要用時間來做一個劃分的話，那麼我們可以說在過去的十年中，索尼的暗暗發力，就是爲了讓顯示技術與索尼軟件算法結合從而達到最好的效果。

曾經在索尼LCD旗艦產品Z9D上光芒登場的圖像處理芯片X1進階版可能是一個很好的佐證。相信很多人都已經體驗到了這塊可能是「集成了索尼全部畫質技術精華」的芯片給液晶屏幕帶來的強悍畫質表現，但索尼的黑科技並非止於此，X1進階版的真正強大之處在於這種畫質優化能力是可遷移的，也就是說這塊芯片具有很好的通用性，對於具有不同技術參數的面板，X1進階版都能夠與其進行適配。

之所以說「索尼是針對OLED面板進行「全方位」的深入研究」，另一個重要的支撐點是，索尼獨家屏幕聲場技術。這項技術的創新點在於利用了OLED屏幕的超薄特性，創造性地把屏幕當做是音箱的共振膜，但千萬不要認爲這個技術僅僅是爲了把電視機身做薄而設計的花拳繡腿，它的革命性在於首次在電視產品上創造了立體且動態的聲效，之前圖像連貫但聲音靜止的矛盾在A1上將不復出現，記得在A1進行展示時有一個場景相當打動人：一列火車從屏幕左側行駛到右側，車頭的隆隆聲也隨着火車的移動在屏幕上快速滑過，真正做到了以往任何一款電視都難以實現的「音畫合一」。

對於索尼來說，OLED目前自身的成熟度以及X1進階版芯片對其特性的支持已經達到了品牌的質量要求，這也是A1會在這個時間點問世的重要原因，之前的一些OLED電視產品雖具有了OLED的技術基礎，但單純依靠面板自身的能力尚難達成顯示畫質最優的用戶體驗。若真正想成爲被譽爲「下一個顯示時代」產品的OLED電視的代表之作，必須要有強大的研發實力做基礎。而在這方面，締造了衆多「黑科技」產品的索尼可謂實至名歸。