58同城，這個神奇的網站最近被700塊「賣」了。

兼有找房子、找工作、賣二手等多塊業務與一身的網站，背後掌握着用戶的基本信息。最近有個大敵人出現了，不是招聘網站，而是一款軟件，專門針對58的採集軟件。

這款軟件專門採集簡歷信息，在媒體公開報道之前，它已經默默更新了幾個版本，穩定運行幾個月了。

小編好奇地進入淘寶搜索了「58簡歷「，搜索下拉欄裏有推薦「58簡歷電話查看」、「58簡歷採集工具」等關鍵詞，但點進去之後並沒有找到相關信息。據知情人士介紹：「可以看出有熱賣過，但被清理掉了。」

花700元購買的軟件可以將簡歷的信息，每次求職者更新後，期望月薪、工作經驗等信息都會被自動更新到已購買的Excel表格中。該軟件每小時可以採集數千份數據。求職者的實時信息都被不法分子監視着。

58同城官網本身對簡歷並未做出太多的保護措施，在58同城官網上註冊的賬號均可搜索所有人簡歷，並查看年齡、頭像、學歷、學校等信息，但不能查看手機號。

針對58網站的漏洞，不法分子已經做好鑽漏洞的措施。其中被推銷購買的ADSL服務器，不僅可以提高檢索速度，還能以更換IP的方式躲避58的監測。

說到58同城，網友們開始訴起苦來：

@曉暮凝眸：5年前登的信息，起初天天被電話轟炸，各種推銷。後來怕了卸載了。到現在還是不是接到推銷電話。

@張小新-：都拿去給賣保險的了

@Snake_R：真實經歷上年底我公司有騙子拿58的簡歷信息騙取面試者，要求給與紅包才能通過面試。

對於58同城簡歷數據的泄露，58同城的迴應是：「58同城通過技術手段將求職者進行加密，除正常渠道下載外，58內部員工也無法查看簡歷電話號碼」，「58同城通過技術手段禁止了網絡爬蟲對58同城簡歷內容的抓取」。

據專業人士分析，爬蟲軟件只能爬取到部分簡歷信息，若招聘網站設置了閱讀權限後，爬蟲軟件並不能爬取聯繫方式信息。但58同城存在多個安全技術漏洞的組合。在漏洞組合的情況下，會造成大範圍的數據泄漏，被黑客攻擊。

不止58同城，招聘行業普遍存在信息泄露風險。據一位曾在智聯工作人士透露，內部對信息的管理鬆散，甚至實習生都可登陸數據庫下載簡歷。在無所不能的淘寶上還能看到智聯招聘、前程無憂、獵聘網企業賬號也均有出售，均可下載簡歷。

作爲中國最大最集中的招聘網站，私人信息被如此隨意售賣的，安全如何被保證？泄露電話，接到廣告垃圾信息與電話不說，還極可能被惡意者定製詐騙內容。對基本信息瞭如指掌，以假亂真的招聘信息，很可能使一些缺少工作經驗的職場小白們中招。

最後友情提醒一句，如果你最近投了簡歷，請仔細甄別電話那頭到底是真老闆還是騙子。網絡遠比想象更復雜，既然信息漏洞防不勝防，我們能做的只能從提高甄別意識開始。