中韓長沙一戰的當晚，微信悄然上線了「微信指數」功能。與百度指數、新浪微博微指數類似，這個基於微信8億多用戶而成的微信指數，能夠實時查詢微信熱點，甚至個人影響力指數。

在微信客戶端最上方搜索窗口，搜索「微信指數」，點擊下方「搜一搜」就能獲取並訪問。

「微信指數」上線你在8億用戶中的影響力一搜即知

進入指數首頁，在搜索框內輸入關鍵詞，點擊搜索，即可搜索對應的指數數據。拿昨晚的中韓大戰舉例。昨日晚間23：43，微信指數顯示「中韓大戰」關鍵字的搜索爲8萬多。

「微信指數」上線你在8億用戶中的影響力一搜即知

除了這種方法之外，在微信客戶端最上方的搜索窗口，搜索「xx微信指數」或「微信指數xx」，點擊下方「搜一搜」，也可獲得某一詞語的指數變化情況。

作爲一款月活躍用戶達8.89億的應用，微信已經成爲人們日常生活中必不可少的工具。微信開放微信指數有什麼用呢？

來自官方的解釋是這樣的，你可能經常看到某個事件在「刷屏」，但沒法精確瞭解它在一段時間內的熱度變化。雖然目前出現了一些基於移動互聯網領域的指數，但還沒有來自微信的社交數據，難以形成立體化的、綜合的用戶偏好跟蹤。

依託於微信海量數據的移動互聯網數據分析工具「微信指數」應運而生，微信開放大數據能力，希望能給個人或企業提供更多參考價值。一方面，「微信指數」可以對關鍵詞搜索的趨勢進行展示，另一方面可以深度挖掘輿情信息、市場需求等多方面的數據特徵。

1、捕捉熱詞，看懂趨勢。微信指數整合了微信上的搜索和瀏覽行爲數據，基於對海量數據的分析，可以形成當日、7日、30日以及90日的「關鍵詞」動態指數變化情況，方便看到某個詞語在一段時間內的熱度趨勢和最新指數動態。

2、監測輿情，形成研究結果。微信指數可以提供社會輿情的監測，能實時瞭解互聯網用戶當前最爲關注的社會問題、熱點事件、輿論焦點等等，方便政府、企業對輿情進行研究，從而形成有效的輿情應對方案。

3、洞察用戶興趣，助力精準營銷。微信指數提供的關鍵詞的熱度變化，可以間接獲取用戶的興趣點及變化情況，比如日常消費、娛樂、出行等，從而對品牌企業的精準營銷和投放形成決策依據，也能對品牌投放效果形成有效監測、跟蹤和反饋。

在微信指數上線之前，百度已經有了百度指數，微博也上線了微指數。微信指數的上線則形成了三足鼎立的態勢。

「微信指數」上線你在8億用戶中的影響力一搜即知

與百度指數、微指數相同，微信指數是微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。隨着微博、微信的興起，傳統以百度搜索爲主的傳播渠道逐漸發生了轉移。新媒體和社交網絡的興起，讓微博、微信和百度搜索成爲公衆接收信息的三大主要路徑。

微信指數的推出，對於普通用戶的意義其實並不大。無非就是搜索一下「甜豆漿」和「鹹豆漿」誰的微信指數更高，南北之爭可以有來自數據上的決斷。

微信指數的推出對於新媒體運營者和公關營銷的意義更大。簡單來說，新媒體運營者可以通過微信指數有效捕捉熱點話題。另外，對於標題的擬定也有一定指導意義，拿人名舉例，在「章澤天」和「奶茶妹妹」這兩個關鍵字上。「奶茶妹妹」的微信指數是「章澤天」的15倍。

隨着衆多自媒體的應運而生，對於企業公關而言，他們有着太多的選擇，如何去判定這些自媒體公衆號的影響力呢？微信指數推出後，通過搜索該微信號公衆號的名稱其實可以獲得極爲確切的數據。

對於昨日剛剛上線的微信指數，你有沒有嘗試過呢？你在微信指數中搜索的第一個關鍵詞是什麼？

這是唯一一包關於互聯網的辣條