Note7的燃損事故讓三星損失慘重，經過數月調查，三星最終確定電池是罪魁禍首，而這些電池中，大部分都是三星子公司SDI供貨的。雖然都是一家人，但三星還是要找SDI索賠，不過在賠償數額上，兩家公司卻一直未能達成一致。據瞭解，SDI最近遇到了財務問題，它們想讓三星降低賠償金額。去年，受Note7燃損事故和車用電池銷售不利的影響，SDI營業虧損達8.26億美元，但雖然SDI去年讓三星損失慘重，今年它們還將繼續合作。

根據聯合國教科文組織的統計，全世界有1.3億學生，即使在上學幾年後也沒有學習到基本的數學或閱讀能力。Google的慈善機構Google.org想要減少這個數字。3月22日，Google宣佈在未來兩年，它將向使用基於技術的學習工具改善發展中國家教育的非營利組織提供5000萬美元的贈款。迄今爲止，已有九個受贈人，Google.org計劃在年底前向20個國家的非營利組織提供贈款。

3月21日，據外媒報道，全球第八家樂高樂園將於4月1日在日本名古屋正式開業，屆時遊客將能欣賞到樂高積木搭成的精美模型,包括著名日本的標誌性建築等。此前樂高已在美國（兩家）、丹麥、英國、德國、馬來西亞和阿聯酋迪拜開設樂高樂園。

3月22日，Google宣佈下一代Android手機系統被命名爲「AndroidO」，目前僅向開發者提供預覽版，新系統帶來更好的電池壽命，對通知中心的更多控制以及提供畫中畫模式。Google習慣按照英文字母表順序爲Android系統命名，單字母的名字在之後會擴展爲糖果或甜點的名字，比如此前的版本被命名爲爲「牛軋糖（Nougat），外媒猜此次新系統將會命名爲「奧利奧」（Oreo）或「Oatmealcookie」（燕麥餅乾）。

民航局：因航班正常率不達標，多家民航單位被罰

3月21日，據中新網，因爲航班正常率不達標，南航、福州航空、桂林航空以及烏魯木齊機場、福州機場等多家機場和航空公司受到民航局處罰。此外，從4月1日起，民航局將開展爲期9個月的民航服務質量規範專項活動，對航班正常保障和航班延誤處置工作進行服務內容、流程和標準的規範化，力爭今年的航班正常率達到75%，機場的放行率達到80%。

ofo宣稱日訂單突破1000萬，還邀請了蘋果庫克去總部參觀

3月21日，ofo宣佈日訂單突破1000萬，已覆蓋全國43個城市，爲超過3000萬用戶累計提供超過4億次出行服務。同日，蘋果CEO庫克現身位於海淀區中關村的ofo總部，ofo公司CEO戴威陪同，庫克也發佈了微博，誇讚了小黃車。

3月21日，螞蟻金服宣佈向基金行業開放自運營平臺「財富號」，基金公司可以在螞蟻聚寶上打造屬於自己的品牌專區。螞蟻金服表示，向基金公司開放「財富號」是其2017開放戰略的第一步，將於6月正式上線，首批接入的試點機構包括博時、興全、天弘、南方、建信等基金公司，後續則將向所有基金公司開放。

蘋果發佈新品：最中國風的iPhone、最便宜的iPad

3月21日，20點30分剛過，蘋果官網上線新品，分別是紅色外觀的特別版iPhone7和iPhone7Plus。紅色特別版手機與其餘顏色的iPhone7和iPhone7Plus配置上並沒有區別，官方提供128GB和256GB存儲容量的機型，起售價爲人民幣6188元，除此之外，蘋果還帶來了新iPad、存儲容量翻倍的iPhoneSE和一系列色彩鮮明的全新AppleWatch錶帶。（蘋果新品更多彙總信息可點擊鏈接查看文章。）

此次發佈的堅果J6採用了長方形設計和太空銀配色，鏡頭處採用了電動鏡頭門設計；擁有1000ANSI流明的亮度，顯示光源爲LED，分辨率爲1920*1080。堅果J6採用了動態低音DBE增強技術和三頻動態調音技術，內置2*5W的對稱式雙喇叭，具備HIFI音質效果。J6智能影院搭載的系統是基於Android深度定製的全新OS，新OS系統一共將影視細分爲26個頻道，用戶可以根據自已喜歡的頻道而選擇。

3月21日小米發佈了小米電視4A，在這一個版本中，語音搜索功能成爲了小米電視的絕對主打牌。小米電視4A覆蓋43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4個尺寸，採用4核64位旗艦處理器，同時支持HDR10和HLG，售價2099元起。小米電視4A也是小米發佈的首款人工智能語音電視。

3月22日，路透社援引知情人士的話稱，日本軟銀集團已完成對共享辦公空間公司「WeWork」3億美元的首筆投資，並在未來追加投資到30億美元。WeWork總部位於紐約，鼓勵人們共享辦公室和辦公空間。公司主要業務內容爲租賃辦公空間，然後將其分拆二次租給個人或小公司。

#歡迎關注愛範兒官方微信公衆號：愛範兒（微信號：ifanr），更多精彩內容第一時間爲您奉上。