幾乎佔據安卓手機主導地位的美國高通公司，每一次發佈旗艦處理器都成爲業界關注的焦點。日前，高通旗艦級芯片驍龍835在中國亮相，10納米的製造工藝讓這家美國公司繼續稱霸移動芯片市場。

今年年初，高通驍龍835在CES展上首次亮相。與上幾代驍龍820、821相比，835的10nm工藝相比14nm使得芯片速度快27%，效率提升40%，而芯片面積也變得更小。

目前，驍龍835已經開始進行生產，不過它要等到今年上半年才能正式出貨。據悉，下週將發佈的三星S8將鎖定驍龍835的首發，還有外界猜測，4月將要發佈的小米6也將搭載驍龍835。

在業界看來，芯片廠商之所以如此積極採用10納米工藝，有着技術上的迫切需求。因爲先進的工藝是降低產品功耗、縮小尺寸的重要手段。這可以讓高端芯片更輕薄省電，將有助於提升手機廠商的產品均價與競爭力。

例如大屏、超薄、超高像素、大內存、大電池容量再到去年的雙攝，這幾年已逐漸成爲用戶和手機廠商最關注的功能，而這些功能之所以能實現離不開有着先進工藝製程的芯片。

據瞭解，今年估計會有5顆10nm芯片先後問世，除了高通的835、聯發科HelioX30、海思的Kirin970、還有蘋果用於iPad的A10X以及三星的Exynos8895。

相比之下，高通835優勢在於更廣泛的應用場景，以至於高通此番對外宣傳時把835稱作一個移動平臺而非芯片。除了智能手機和平板電腦，該公司表示，該芯片也是專門爲VR構建而成。

據高通介紹，驍龍835的設計在熱限與功率效率可滿足AR/VR的需求，同時支持了GooglemobileVR平臺Daydream，以及在聲音與視覺品質的提升。這對手機廠商而言，一顆芯片便解決了手機和VR兩套產品設計，提升效率同時也大幅減少成本。

除此之外，驍龍835還將用於低處理能力的物聯網設備、雲計算和機器學習。最近數年，高通越來越專注於在一個芯片中提供完整的系統解決方案，例如驍龍系列芯片中就直接集成有ISP、DSP和傳感器技術。

不管什麼場景，如何集成，可以確定的是，移動芯片在2017年真正進入了10納米時代。

在手機芯片領域，高通盤踞霸主之位已多年，背後離不開其持續的投入和創新，但隨着智能手機市場競爭激烈和上游原材料緊缺的局面，芯片市場陸續涌入了不少玩家，對高通的影響自然是與日俱增。

老對手聯發科從來沒有放棄蠶食高通的市場份額。2016年，聯發科就靠着HelioP10、X20、X25在千元機裏表現相當不錯，像魅藍系列、MX6、Pro6、360N4等等。聯發科也一直希望打入高通的高端市場。

據瞭解，聯發科今年推出的HelioX30芯片也引入臺積電的10nm工藝。相關產品預計在下半年規模上市，雖然比高通的835晚些，但聯發科的成本優勢依然是衆多國產手機品牌看重的地方。

聯發科稱，HelioX30已經投入量產，相關設備將在今年第二季度面世，甚至聯發科還與臺積電商談7nm的工藝，雖然有些激進，但也說明與高通的競爭程度在不斷加劇。尤其是在OPPO、vivo兩家去年的高速增長下（兩家產品都有用聯發科和高通的芯片），聯發科必然會與高通搶奪更多訂單。

此外，從低端市場成長起來的紫光集團旗下的展訊通信，在去年（展訊+銳迪科）拿到了全球手機基帶27%的市場份額，與聯發科只有1個百分點的差距。

去年，展訊推出的14納米八核IntelX86架構的64位LTE芯片平臺SC9861G-IA，其瞄準的其實是高通和聯發科都很重視的中端市場。這家背後英特爾投資並聯合研發該芯片的公司對高通也形成了一定威脅。用展訊通信董事長兼CEO李力遊的話來講，去年已經做到6億顆芯片的展訊，必須往高處走了。

另一方面，影響高通位置的恐怕還要有手機廠商，從目前不斷涌入該市場的玩家也可窺見一斑。

目前，蘋果、三星、華爲以及剛入局的小米都推出自研芯片。在高通主要的安卓陣地上，三星和華爲在芯片上的佈局已讓高通損失了不少訂單。

從騰訊科技瞭解的情況來看，三星的Exynos和華爲的海思麒麟在自家高端產品中使用頻率和規模在不斷加大。尤其是同樣基於三星10nm工藝的Exynos8895版S8的性能超出驍龍835版本。從跑分結果來看，Exynos8895版其單核心成績1978分，多核心6375分。相比之下，搭載高通驍龍835處理器的三星S8Plus單核成績爲1929分，多核成績爲6048分。

要知道，三星在製造工藝、芯片技術等方面擁有先進和完整的流程，對於自家產品完全可以提供更好的技術支持。如行業流傳的一句話：「同樣用的是三星屏，可三星手機顯示效果就是比其他手機品牌好，且供貨優先三星自己。」芯片製程工藝又未嘗不是。

自從有了海思麒麟，高通便再無緣華爲的高端手機，這個打擊高通現在或許已經習慣。海思麒麟處理器主要被用在華爲的旗艦系列Mate系列和P系列中，雖然高通的芯片華爲也在用，但基本在中端機上，聯發科的芯片使用在了以暢享系列爲代表的入門機上。

從華爲終端的戰略部署來看，海思麒麟用在高端產品目的是爲了保證利潤，而隨着華爲對利潤的更高追求，其必然會加大對自主芯片的使用，這對高通的影響不言而喻，但前提是華爲需要加強海思麒麟的量產能力。

今年3月，繼蘋果、三星、華爲之後，小米也加入了自研芯片的行列，推出澎湃S1芯片。從28nm工藝和整體特性來看，這是一款針對入門級智能手機的芯片，對於高通、聯發科而言，中低端芯片市場又多了一個競爭對手。

但從長遠來看，小米的芯片部署應該會像學習三星、華爲，因爲隨着芯片的不斷迭代，小米必然會將澎湃使用在自身的高端產品上，用以提升利潤。

央視曾經透漏，中國每年進口的芯片所花費的價值都已經超過了原油，中國在芯片核心技術的突破已經迫在眉睫。然而核心技術的突破並不是一蹴而就的，在芯片行業有個著名的理論叫做「十億起步，十年結果」，意思就是做芯片初期就需要10個億的投入才能開工，而要做到有穩定的成就，需要長達十年的不懈努力和投入。

現在有三星、華爲、小米，未來也必然會有更多手機廠商加入。來自StrategyAnalytics數據顯示，高通2014年市佔率爲52%，2015年驟降至42%；2016年全年數據尚未出爐，但上半年高通份額續降至39%。

與此對應的高通業績也是一路下滑。從2015年開始，高通公司營業收入出現罕見的負增長-5%。其中芯片銷售收入下滑較大，達到-8%。2016財年的第一、二、三季度數據顯示，高通的營業收入分別下滑-19%，-19%和-12%，其中芯片銷售收入分別下滑-22%、-23%和-16%。