今天，華爲P10國行版和華爲nova青春版於上海發佈，配置上基本沒有多大改觀。正如發佈會主題「人像攝影大師，華爲P10在攝影上有很大篇幅來做專門介紹，由此可見華爲P10是主打顏值和拍照的一款旗艦手機。

華爲P10比前代P9綜合配置和功能均有升級，那麼價格上會比P9提高多少呢？下面高能，捂住你的錢包再看！

華爲P10plus擁有三個版本，6GB+64GB售價爲4388元，6GB+128GB售價爲4888元，6GB+256GB售價爲5588元；

華爲P10/P10Plus將於3月24日18:08於華爲商城、各大電商平臺、授權體驗店同步開售。

華爲nova青春版將於3月31號10:08於華爲商城、各大電商平臺、授權體驗店同步開售。

華爲P10配色上有草木綠、鑽雕藍、鑽雕金、陶瓷白、曜石黑、玫瑰金六種顏色，國際版的銀色和香檳金色缺席。華爲P10採用第五代康定2.5D弧面玻璃，金屬一體化機身，攝像頭無凸起，極致純平，手感圓潤舒適。其中鑽雕藍還會隨着手機角度的變化變得流光溢彩，顏值超高！

華爲nova青春版，具有幻夜黑、魅海藍、珍珠白、鉑光金、櫻語粉五大時尚色彩，機身流光水波紋設計，光澤流動，2.5D雙弧面玻璃，經過17層光學處理工藝，手感和顏值都非常的讓人驚豔。

華爲P10，4GB內存+64GB/128GB存儲容量，配備3200mAh容量電池，搭載華爲超級快充（採用低壓低溫快充模式，還有15層安全保護），主打「充電30分鐘，使用一整天」的賣點。華爲P10國行版的配置基本跟國際版相差無幾，具體配置參看教授P10的往期專題。

華爲P10正式發佈，最大看點都在這了！

華爲nova，3000mAh電池容量，搭載9V2A的18W安全快充，主打「快充10分鐘，追劇2小時」的賣點，後置指紋識別。總體上說青春版的配置和顏值均比nova有明顯提升。

華爲nova青春版，前置800萬+後置1200萬像素組合，採用1/2.8英寸的感光元件，前置支持人像模式，可自動判斷人臉部區域並對背景做出虛化，結合美顏模式3.0，可以讓相機中的自己美得更突出。

後置攝像頭具備閃速對焦能力，在夜景拍攝上，單個像素的感光面積大大增加,靈敏度和動態範圍更優，在黑暗中拍的更明亮。

華爲P10在功能上繼承前代但是又做了相關提升，基於Android7.0的EMUI5.1系統，可以保證多任務運行下應用啓動速度更快。

內置的小E語音助手可以實現更準確的語音識別率。手機克隆功能支持兩部手機數據一鍵遷移，包括Android和iOS設備。除此指關節操作可操作截屏、錄屏、分屏功能。

華爲還推出華爲支付，支持36家銀行卡快捷支付，在6個地域支持公交卡刷卡。同時在相冊中，華爲和GoPro合作推出精彩時刻編輯大師，可以讓相冊變成視頻短片，功能非常驚豔，反正誰用誰知道了！

總結來說，華爲P10主要賣點在於「人像攝影大師」，讓你自拍也有拍大片的感覺。拋開配置，買個堪稱單反的相機手機回家趕腳也是很不錯的。當然對於P10的功能，最讓教授驚豔的應該是小E語音助手，語音呼叫小E，可以自動開啓導航、鬧鈴、自動撥號、打開相冊拍照等，讓人彷彿已經置身於智能時代。

相對來說，華爲手機一代更比一代強，當然身家也一代更比一代高貴，看到這裏，教授很想拿行動去愛國，奈何錢包沒錢沒錢，有錢也只夠支持華爲nova！