支付寶爲了做社交可謂費勁心思，各種層出不窮的產品也都是爲着能在社交中有所突破，爲了能把社交做起來，有些產品也忒奇葩！

當然，支付寶也有很多非常實用便利創新的產品，將會繼續更新《細數支付寶的一些給力產品》

2016年11月份，支付寶推出了校園日記和白領日記等兩款帶有社交屬性的產品。

校園日記的規則介紹發佈於11月24日晚，規則顯示只有女大學生纔可發佈動態，其他用戶可點贊和打賞，而只有女大學生和芝麻信用分大於等於750分的用戶纔可評論。白領日記圈子的規則發佈於11月25日晚，同樣顯示爲只有白領女士可以發佈動態，稱可聊職場經歷及記錄生活瞬間，而只有白領女士和芝麻信用分大於等於750分的用戶纔可評論。

（也有有網友透露，在支付寶上被邀請加入「高端單身交友圈」，而且支付寶在小範圍內陸續推出了基於同類人羣的「脈脈互聯網精英圈」、「海歸精英圈」、「美劇圈」等。）

校園日記和白領日照計推出不久，圈子內含大量大尺度淫穢照片，遭王思聰諷刺「支付鴇」。簡直是O2O賣淫的新模式。經過多家媒體的報道，全國上下都知道了在支付寶的「校園日記」和「白領日記」等圈子當中，出現大量大尺度照片。

支付寶隨後迴應到，圈子功能尚處於灰度測試狀態，只是在社羣上的一種嘗試。

支付寶扶老人險是支付寶於2015年10月推出的全新保險項目。需支付3元就能享受一年期的「扶老人險」，期間最高可獲得2萬元的法律訴訟費用，並提供全年的法律諮詢服務。

此外，「扶老人險」除了賠償訴訟費用，還會無償贈送給投保人全年的法律諮詢服務，也就是說，如果投保人真的遇到了上述「被訛」或「碰瓷」的狀況，可以立刻向華安保險提供的法律諮詢服務商進行諮詢，尋求保障自身合法合理權益的方式。

其實，這個倒算不算是奇葩，這種比較「符合國情」的保險一時間也是引起了輿論的爭論，引起了大衆對國民素質的思考，或許也能促進相關法律法規的完善呢！

2月15日消息，爲迎合情人節，支付寶日前上線了一款「戀愛保險」，投保額有99元、297元、495元三款，如果購買保險的人三年後與指定心上人領取結婚證，分別可獲賠1999元、5997元、9995元結婚禮金。

網上有數據顯示，98.39%的情侶在戀愛三年後都會分手。這表明，保險公司之所以推出戀愛險，原因在於多數情侶捱不過「3年之癢」。不過支付寶官方披露，截止昨晚，已經有超過15000人購買了支付寶「戀愛保險」。

支付寶的「城市服務」功能在部分城市接入了民政局，戀人們可通過支付寶進行結婚登記預約

這個有點共享經濟的意思了，但是，這東西會不會也淪爲「yp神器」「O2O賣淫平臺」？另外，也有可能淪爲黑產的交易發佈平臺。至於現在到位裏面都是些什麼服務？你進去看一看就知道了。總之，與支付寶的初衷相差甚遠

這個名字起的非常有特色，一來高大上，二來些許神祕感，但實際上進去之後才發現，這不就是個人臉識別麼？‘生物識別黑科技’？

最後必須要加上這個啊！3.21號晚收到邀請，因爲芝麻信用高，所有可以發帖。我在螞蟻神盾局發了一句動態「支付寶社交之心不死哈哈」。結果回覆裏有人就高潮了。

有人回覆說‘這裏不是社交，這裏是討論安全問題’，我回復‘安全問題還用得着討論？產品經理通過社羣瞭解用戶需求這沒問題，是應該的，但是安全問題，用得着和用戶討論？’

還有人回覆‘等你錢被騙了就知道安全問題的重要性了’我回復‘錢被騙了是安全問題嗎？是常識問題吧’

暫時就想起來這幾個，歡迎留言補充！本文僅供娛樂休閒及常識普及，謝絕噴子及黑子。