中新網3月24日電3月24日上午十點，「遼寧聯通與360企業安全集團綠色寬帶產品發佈會」在遼寧政協會館召開。將通過最先進的安全、合規的互聯網接入方式，從運營商層面保證網民上網安全。遼寧省委網信辦、遼寧省經信委、遼寧省通信管理局、遼寧聯通、360企業安全集團以及各位媒體同仁等領導嘉賓參與出席了此次發佈會。

據《第39次中國互聯網絡發展狀況統計報告》顯示，截止到2016年12月，中國網民規模達7.31億，互聯網普及率達到53.2%，固定寬帶家庭用戶數累計達到2.5億戶。在國家的大力推動下，我國已建成覆蓋全國、連接世界、技術先進、全球最大的寬帶網絡，成爲名副其實的網絡大國。

但與此同時，網絡的普及也將網絡安全威脅滲透進了經濟社會的各個層面。今年315晚會上，央視對百科付費編寫、手機充電樁暗藏釣魚軟件等事件進行了曝光，而作爲2016年最熱門的詐騙手段之一的電信詐騙，更是被央視通過情景小品的形式揭露了內幕。可見，我國從網絡大國向網絡強國邁進的進程中，網絡安全威脅或將成爲最大「攔路虎」。

發佈會上，360企業安全集團副總裁袁沈鋼認爲「如今傳統的安全設備，已無法有效檢測已知威脅，更無法感知未知威脅。面對諸如0-day、APT及高級威脅等越來越多樣化和層次化的攻擊，傳統防禦體系變得力不從心。在此大背景下，電信運營商勢必要爲用戶提供安全的互聯網接入方式。」

作爲全球最大、國內安全領域綜合排名第一的互聯網安全公司，360安全集團率先肩負起社會責任和義務，幫助政府、企業共同完善網絡安全與信息安全建設。會上袁總表示，針對新的安全形勢，360推出了「原力計劃」，爲運營商輸出共享漏洞挖掘及響應能力、安全攻防能力、威脅檢測和分析能力、威脅情報能力、代碼及應用安全能力、安全大數據、大數據能力、安全服務能力以及人才培養與培訓9大安全能力。

遼寧聯通副總經理王鶴表示，360是國內最具實力的互聯網安全公司，此次合作，遼寧聯通將把360公司在互聯網安全和服務方面的能力引進來，共同打造「綠色寬帶」、「安全寬帶」新品牌，爲用戶提供又快又安全的互聯網接入服務。

從網絡源頭出發，爲用戶提供安全、高速、健康、暢通的寬帶服務

據悉，此次與遼寧聯通合作的綠色寬帶產品，是遼寧聯通與360企業安全合作的最先進的安全、合規的互聯網接入方式，它通過完善的「網頁過濾」、「應用控制」、「內容審計」等功能，幫助用戶提升寬帶價值、降低安全風險、杜絕寬帶濫用、增強信息安全、遵從國家相關法律法規。

自去年7月份開始360企業安全集團與瀋陽聯通合作對綠色寬帶產品、技術方案，商務、服務模式進行多次論證和測試，實現用戶對自己寬帶網絡便捷的「自助管理」。綠色寬帶將爲不同用戶提供雲接入、直路串聯、鏡像旁路等不同接入方式，且將網管、審計、審覈三種權限分離開來，形成互相制約，確保審計安全。基於360企業安全集團的強大技術優勢，綠色寬帶具有安全、健康、可管、規範、防信息泄密、防私接、提升網絡效率以及優化帶寬資源等功能。

除此之外，此產品還獨創「1+X」模式，以滿足各種環境及需求下的安全增值產品和服務。它將主要應用於廣大政企客戶、高校校園、中小學生等領域。

此次遼寧聯通和360企業安全強強聯合，以「綠色寬帶」、「安全寬帶」爲基礎，共同構建互聯網安全新生態。