自從去年三星note7爆炸以後，三星無論銷量還是口碑都掉到了谷底，S8無疑成了三星揚眉吐氣的振興之作了。

根據諜照曝光此次三星S8正面將升級曲面屏，新設計之後的S8屏佔比可以達到90%，非常驚豔！硬件上也是很給力，將採用驍龍835和自家的Exynos8895芯片，又將登頂安卓機皇？作爲高屏佔比的妥協，指紋識別也有可能被移到後面了，但在Note7上推出虹膜識別有望在S8上繼續推出。攝像當然是三星的看家本領，不知道這次會不會採用雙攝再次秒殺水果和一衆國產機？

據說還新增了幾款新配色，除了銀色、黑色、金色、綠色和藍色之外，還有可能增加紫羅蘭色和鋼鐵俠紅色。離發佈會還有幾天，是不是很期待呢？

小米近期搭載自產芯片澎湃S1的小米5c確實火了一把，但對於真正的米粉們來說還真算不上發燒。

隨着高通835在中國的發佈，離小米6到來的日子也越來越近了。小米6硬件將繼續發燒，滿血版本的驍龍835、高屏佔比，更好的攝像和屏幕，更好用的MIUI系統。都沒有什麼懸念了，就是價格不知道是否會繼續1999的發燒價格?小編現在使用的小米5s是神州秒殺的微信公衆號上，花十幾塊錢秒到的，已經使用了一個月了，手機很不錯。想換機的朋友不妨關注一下。

去年一直「被收購」「被倒閉」的錘子在去年年底推出了性價比滿滿的錘子M1，當我們看到這部長得和iPhone極像的錘子時，我們看到的是工匠淪爲世俗，銷量是上去了卻絲毫感覺不到錘子T系列手機的天生驕傲。不知道今年錘子T3是否還能夠繼續老羅偏執的情懷，是否能夠實現工匠與強悍的完美結合》

一加手機在國內絕對可以算作一個奇葩的存在，在國外讓老外排隊購買國內卻鮮爲人知，各種手機論壇上的測評標杆銷量卻爲產能限制，像一加3上市半年都無現貨，上市近一年都不降價的手機已經找不出幾部了。

一加之所以受極客們的熱擁，更多的是它不將就的配置和對外觀精緻的要求，一加3系列連續近一年霸佔安卓跑分榜首，手機中的外星人的稱號真不是蓋的，而且它與OPPO撲朔迷離的關係大家都懂的，OPPO的新技術和工廠都會和一加共用，所以一加的配置和做工在國產手機裏都說是第一梯隊的。

今年的一加5同樣值得期待，據悉屆時會配置835、雙攝像頭、更真TM爽的手感，極客們可以繼續期待！

從OPPOfind7贏得一衆好評之後，我們就只聽到find系列的傳說，再也沒看到它的身影了，有人說它被砍了，有人說它變成了一加，有人說它在醞釀自己的雄心壯志。

而它的小弟R系列的R9，R9s卻成了街機在中國銷量吊打蘋果、三星，卻背上了低配高價的罵名。可是在今年的美國的移動通訊大會上展出的5倍變焦雙攝，OPPO的研發實力就可見一斑。無論怎樣O粉們還是期待它的迴歸，到時它踏着七彩雲霞，穿着華美的外衣帶着，頂級配置雙攝，閃充……迴歸，也許你會45°角仰望：「它就是我的意中」機「！