傳聞中的「中國紅」版iPhone7終於到來，蘋果也在週一的納斯達克上迎來了「開門紅」，股價飆升至141.54美元，當日漲幅爲0.06%。

之前傳聞iPhone7/7Plus紅色版只針對中國市場發售，但這次蘋果官方消息是對全球市場發售。港真，如果只針對中國市場發售，選對時機真的很重要，春節時候出的話大概中國要搶瘋了吧，換言之，蘋果的銷售尷尬也就不存在了。

另外，此次蘋果正式宣佈推出的紅色外觀iPhone7和iPhone7Plus，也被部分消費者戲稱爲「姨媽紅」，更是蘋果第一次推出的特別顏色版本，「裝逼肯定夠用「。不過有料以爲，既然目前蘋果7已經集齊6種顏色(其他的iPhone7/7Plus還有亮黑色、黑色、銀色、金色和玫瑰金色)，也就是說葫蘆娃團隊馬上最終成型，似乎只差綠色就可以召喚神龍了?!

話說，姨媽紅蘋果的梗也是來自華強北，有料不禁來句：厲害了word華強北。

扯遠了扯遠了，迴歸本篇主題。話說這款紅色版iPhone7推出的背後，不只是流行色的考量。蘋果全球官網掛出的紅色版iPhone7/7Plus產品信息下方，明確標註了慈善機構(RED)的LOGO。蘋果在其全球官網上承諾，將爲全球基金(GlobalFund)捐款，以支持艾滋病防治項目。

近年來，蘋果每年會在iTunes商店闢出特殊的(RED)專區，限時推出部分應用的限量新版本，並在11月和12月最大的兩個銷售日將這些應用獲得的盈利總額全部直接捐給全球基金。

蘋果的CEOTimCook表示：「我們很高興能推出這款全新絢麗紅色外觀的特別版iPhone，用戶很快就能拿到這款紅色特別版iPhone，我們對此充滿期待。」

而據有料瞭解(RED)旨在幫助非洲防治艾滋病，由U2樂隊的主唱Bono發起設立。自2006年成立至今，已經爲全球基金(GlobalFund)籌得超過4.65億美元資金。(編注：全球基金是一個專注於資助艾滋病、結核病和瘧疾治療的國際組織，創始人包括比爾·蓋茨夫婦等。)其中僅蘋果公司就貢獻了逾1.3億美元。

依照有料八卦的本性，不免想起了14年的舊聞。

---每個人都有追求自己理想生活的自由，當然，在合法前提下，祝福吧!!!

---支持庫克，只有不平凡的人，才能創造不平凡的產品!

---「反正我是一百個支持，因爲他們至少爲我們節約了兩個妹紙，如果能有更多粉絲效仿，那我的脫單難度就更小一點了。「

不過這次對於蘋果姨媽紅，杜蕾斯官微的一條消息到着實讓有料驚訝了一把，可知姨媽蘋果7要預約哦。

當然，歪文歸歪文，這次引起有料關注的還是iPhone7/7Plus的賣點：攝像頭，無論白天還是夜晚，都能拍攝清晰的照片和視頻，這讓我彷彿想到了保千里的的夜視技術，只是用在汽車夜視儀上，而聽聞去年保千里又推出了一款可以拍攝VR的手機，有料更期待下一代的VR手機是否也能加上夜視功能。

另外引起有料關注的還有iPhone7Plus上的雙鏡頭攝像頭，可進行2倍光學變焦，人像模式則可爲照片增添驚豔的景深效果。此外，電池續航力，抗水防塵設計，也讓機器的整體性能有所提升。

這麼多優點細數下來，有料突然有賣腎的衝動，來，老闆，姨媽紅來一沓。