說到小米手機，不得不佩服它在過去幾年快速佔領市場的一大手段，那就是飢餓營銷。當初小米打江山的時候就是靠這招屢試不爽，這爲它迎來了大份額市場銷量的同時，也失去了很多忠實的粉絲，畢竟每次都搶不到心情也不好受啊。在過去一兩年裏還好，而現在手機配置跟價格白熱化的年代還用這招恐怕不太好把，畢竟同等價位可以選擇的其它品牌的新機也是很多啊。

米粉節馬上就要到來了，相信大家苦等的6也即將到來，預估是在4月份中旬。小米6也許會帶來更多的精彩。根據官方跟百科給出的資料，搭配的是835的處理器同時會推出直屏版本跟曲面屏版本，同樣採取4GB+64GB內存組合，不過前者的價格是1999後者是2499，據說貨源很緊張。不過這次有個比較大的驚喜就是採用了4K屏，大幅度的提高了畫質。小編現在使用的小米5s是神州秒殺的微信公衆號上，花十幾塊錢秒到的，已經使用了一個月了，手機很不錯。想換機的朋友不妨關注一下。

如果比較急需更換手機的話還是可以考慮其它差不多價位的這幾款手機，作爲新機貨源會相對的緊張而且搶的話也不一定那麼好搶到手。

筆者覺得米粉們可以考慮下小米5s哦，一個是小米6的具體上市時間還沒確定，另外一個就是上市了也不一定搶得到。

小米5s搭載驍龍821處理器,無孔式超聲波指紋識別，安全便捷。全金屬一體化機身，採用了4G的運行內存跟128G的儲存內存，就配置來說完全夠用。相機配置上，選擇索尼迄今爲止最大的手機相機感光元件，感光面積提升77%，「暗夜之眼」超感光相機，進入拍照黑科技行列。

除了小米系列機子外，2016年的其他幾款旗艦機在性價配置上也是相當不錯的，值得考慮呦~~

OPPOR9s是在2016年10月19日發佈的旗艦智能手機，同OPPO一慣作風，是一款主打拍照手機，配置前置後置雙1600萬像素攝像頭，其中後置爲索尼和OPPO定製研發的IMX398傳感器，拍照更清晰。

在配置上，採用5.5英寸1080p屏幕，超窄黑邊設計，質感上承手感舒適。搭載高通驍龍625處理器，採用4GBRAM+64GB存儲的內存組合，內置3010mAh容量電池，支持VOOC閃充。

華爲P9搭載徠卡1200W雙攝像頭，對於喜歡拍照的朋友有福了。不管是在彩色還是黑色光源的捕抓上，都相當的細膩，細節清晰。

配置上，採用5.2英寸1080p顯示屏，大小正合適方便拿握，搭載了麒麟955處理器，擁有更加強勁的性能，有3GB+32GB版聯通定製和4GB+64GB版全網通兩個版本配置，足夠滿足日常需要。

用過魅族的朋友都有這麼的感覺，造型看起來很好看拿起來很輕，屬於輕薄時尚款的。這款魅族PRO6Plus，採用5.7英寸的三星第五代SuperAMOLED2K屏幕，具備3DPress功能，可實時感知屏幕上按壓力度的變化，搭載了三星Exynos8890處理器，4GB+64GB，64GB+128GB兩種內存組合版本可選，支持聯通移動雙4G模式，有點對不起電信版卡的同學了。續航方面，魅族Pro6Plus的電池容量爲34400mAh，足以滿足常人需求，基本不用擔心電量問題。

千元機配置了6GB內存，360公司又當了一把先驅。360N5搭載了高通驍龍653芯片，在性能上相比上一代的驍龍652提升10%。同時配備6GB超大內存，機身存儲容量則從32GB起跳，支持最大128GB存儲擴展；同時支持雙卡雙待，全網通等功能。