前兩天，我與一位做公衆號運營的作者進行交流。大致內容就是關於微信粉絲羣的運營，以及除了文章本身的輸出之外，如何通過微信羣的裂變，增加文章內容分發量的輸出、帶來閱讀量的提升。

其實，很多剛剛做微信公衆號的人，都喜歡通過微信羣轉發自己的文章。一是爲了增加閱讀量；另一個原因是爲了吸引更多的讀者。其實，微信羣的作用於價值不僅僅在於此，他還是我們轉化種子用戶的最佳場所，也是過濾目標用戶的淘金池子。

也許你會問，搞那麼多的微信羣起什麼作用。記得，我曾今有一篇文章：微信引流，「魚塘營銷」首度揭祕！深度揭祕了微信羣變現的價值。對創業者來說，如果擁有自建500人的微信羣1000個，相當於當地城市日報的發行量還要多，能覆蓋50萬受衆羣體。

對於一個區域化的公司，你有這50萬的受衆在微信羣裏，光每年的廣告投放費用就能節省幾十萬之多。我們創業行動家有一位創始會員：青創投資CEO王子，就有近萬個微信羣，每年僅僅是廣告收入一項就能獲利千萬元。還有的會員按照這個思路，獲取了近幾千人的精準用戶羣體，企業的業績也增長了數倍之多。

那麼，很多微信羣爲什麼變成死羣呢？其根本原因不是沒有內容的輸出，是沒有商業模式的落地，所以最後變成一個廣告死羣，大家就在裏面各顧各的發廣告，直接轉化極差毫無商業價值。

曾經有個經典的故事這樣描述：「在陰間，那些餓死鬼都很自私，各自都是拿很長的筷子在吃麪。各自根本夠不着，也不懂得將麪條相互餵食對方食用；因此，導致這些人在陰間餓的呱呱叫，後來有一個人實在堅持不住了快要餓死了，對面的人看他可憐，就將自己筷子上面條喂到那個人的嘴中，於是那個即將餓死的人就吃飽了；大家見此紛紛效仿，於是每個人每餐都能吃的很飽」，這個故事用到這裏比較恰當。

微信羣的運營也是相同的道理，如果只有你羣主能獲益，其他人不能在微信羣中或者利益，別人就不會有參與感，也不跟你玩！因此，微信羣營銷需要有可落地，並且能帶給全體羣員有收穫的物質需要；當然，能做到精神層面的更好了。所以，我們做事不能完全只考慮自己的需要，而忽略別人的存在價值。

那麼，你可能要問我，1000個微信羣怎麼可能弄得到呢？即便弄到了，現在大部分微信羣都是死羣我們又該如何激活呢？缺乏商業模式我們還是玩不轉啊？作爲一個創業者，我們要懂得資源整合的力量，這裏用一個故事來說明，微信營銷羣裂變的方法：「你一個蘋果，我一個蘋果，我們彼此交換，還是隻有一個蘋果；但是你一個想法，我一個想法，我們彼此交換，可以獲得兩個想法」這就是資源整合的作用。談起微信資源整合營銷，早前公衆號也寫過一篇文章：創業者，如何做好資源整合的利用？，可以供給大家參考！