雖然在這個DIY市場日漸萎縮的今天，傳統裝機已經出現了商戶的退燒化，這表現在消費者動手能力的不斷提高，網購便利的不斷深入，而且在電腦發展的後時代，摩爾定律影響下平臺提升已經趨於更小化，這對於DIY市場無疑是一個不好的消息，但是，消費者目前的熱點已經從簡單的裝電腦轉移到了給自己電腦更有個性化提升的角度，所以電腦市場的後紅利時代，得個性化者得天下，而一體化水冷會是一個不錯的突破點，畢竟相比起傳統的風冷，在這個強調個性化的時代，有逼格的水冷必然要比普通的風冷更能賺足人的眼球，但是，一體化水冷由於技術難度等各方面的因素，價格比風冷偏貴是必然的，這也造成了水冷在很長一段時間因爲價格的尷尬問題無法迅速普及的癥結，進入到2017年了，這樣的僵持還將持續麼？

其實作爲深耕在電腦周邊第一線的酷冷至尊是最先感受到玩家對於一體化水冷的需求，而在2017年的上半年，作爲普及化的產品，酷冷至尊冰神系列重裝上陣，120以及240尺寸的一體化水冷均處於讓消費者心動的價格，那麼，它值得買嗎？

筆者就拿到了一款酷冷至尊冰神B120，這個尺寸對於玩家來說是非常容易普及的型號，畢竟在尺寸方面它並不需要所謂的240大冷水排預留位，僅僅傳統機箱背面的空位就能安裝，而且，299元的價格你很難拒絕它的誘惑。

其實在散熱方面，水冷還是有風扇的，只不過風扇變得更靜音，而酷冷至尊冰神B120採用的散熱風扇型號爲MasterFan120AB，轉速區間在650-2000rpm，屬於噪音以及散熱能力均衡級的產品，造型爲9葉片設計，看上去相對密集，葉片設計上爲磨砂以及拋光兩段式設計，能在散熱的同時保持很強的靜音性能，支持PWM溫控，而在固定上它也均採用了緩衝膠墊的設計，很細心。

而在水冷頭方面，酷冷至尊冰神B120採用的是雙腔體設計，第一次將直噴式水冷應用在了水冷頭上，避免了傳統水冷流速決定散熱速度的尷尬，主動散熱的好處是相當明顯的，並且在水冷頭的設計壽命上也第一次上到了70000小時。當然，COOLMASTER的logo必然也是有燈光設計的。

除此之外，在酷冷至尊冰神B120水冷頭的銅底上，很明顯能看出即便是定位在入門普及型的一體化水冷，它的銅底座還是比較厚道的，微流道設計能在相同的體積內完成更多的導熱量。

其實這幾年感覺最明顯的是玩水冷的人越來越多，但對於新手來說，不太敢碰水冷的很大一個原因就是擔心漏液，而這樣的後果直接導致並非簡單的水冷不能用，整個平臺都會遭到毀滅性的打擊，不過，一體化水冷由於廠家質量要求以及檢測相對更高，所以用戶並不用太擔心，爲了讓用戶沒有後顧之憂，酷冷至尊冰神B120的兩條水冷管都採用了橡膠+蛇皮織網的設計，接口處還特別細心的加入了熱縮管，這樣的設計對於用戶來說是相當貼心的。

水冷液被設計封閉在酷冷至尊冰神B120的內部，雖然在特性上水冷液跟常規液體不同，揮發是極其緩慢的，原裝液體已經足夠應付一般場景了，但是爲了方便用戶更換或者添加，即便是定義在入門級，酷冷至尊冰神B120還是設計了注水口，只不過如果要更換需要放棄保修。

酷冷至尊冰神B120的散熱鰭片做得很密，有13層之多，爲的就是保證最大限度的給平臺進行散熱。

酷冷至尊冰神B120的扣具一覽，除了常規的Intel以及AMD平臺之外，最新的AMD銳龍（Ryzen）平臺扣具也是酷冷至尊冰神B120的亮點，通吃目前所有的平臺，很厚道。

筆者使用的是之前Intel的Skylake平臺，I5-6600,Z170X，16GBDDR4，機箱爲酷冷至尊的MasterCase5Pro，雖然在機箱上的配置算是偏高端，但就像之前筆者說的，這幾年水冷玩家越來越多，機箱兼容水冷已經是常態，而酷冷至尊冰神B120的尺寸僅僅是12CM風扇位就能安裝，在兼容性上更強，即便是舊的不支持水冷的機箱上，它也能輕鬆駕馭。

酷冷至尊冰神B120的扣具採用了樹脂設計，並非之前的金屬或者是塑料，在這點上還是很良心的，根據自己的需求用螺絲進行限位安裝就行。

其實很多人在安裝CPU散熱的時候都挺不把硅脂當回事的，酷冷至尊冰神B120是標配了最新的MasterGel硅脂的，僅僅這枚硅脂另外購買就需要35元，好的硅脂能給散熱帶來事半功倍的效果，誰用誰知道。

整個安裝完成後的效果圖，根據自己需要將水冷頭跟水冷管固定好即可。

光污染效果，水冷頭的COOLERMASTERlogo爲常亮設計，而本身筆者有所期待的風扇光污染不算很明顯，後期能提升一下就更漂亮了。

爲什麼水冷會成爲這幾年玩家們的喜歡，就是因爲傳統的風冷散熱在散熱速度上跟不上消費者日益膨脹的需求，偶爾玩玩超頻還得備受噪音的煎熬，想想就夠了，雖然水冷還是有風扇，但前面筆者說過，酷冷至尊冰神B120的風扇是低噪音設計，轉數跟噪音值都是在接受範圍內的，加上本身水冷頭又經過了全新的設計，筆者對它的噪音控制有很大的期待。

48.8dBi與55.5dBi，酷冷至尊冰神B120在正常工作以及滿載下的噪音值相當不錯，跟平時家裏的平均噪音值相仿，就是即便在滿載工作的時候，你也只會有他在工作，但是絕對不吵人。這樣的噪音控制是相當到位的。

隨着DIY市場的日漸萎靡，消費者對於電腦的要求也不僅僅侷限於性能方面，更多的個性化的需求成爲了這兩年市場上的主流，而水冷，作爲風冷的替代品也是受到了很多消費者的關注，而做爲深紮在PC散熱方面多年的酷冷至尊在2017年伊始就已經推出了酷冷至尊冰神B120這樣極具性價比的一體式水冷，在性價比上尤爲突出，299元並不是一個難以接受的價格，而在性能方面，首先是在支持的平臺上面，最新的AMD銳龍（Ryzen）平臺也在它的覆蓋範圍內，而全平臺的支持讓它的應用範圍會更廣，而噪音方面的控制筆者認爲還是相當優秀的，比起風冷，一體式水冷的優點相當明顯，你，心動了嗎？