隨着智能手機的普及，各種家居家電也颳起一陣「智能」颶風，家裏的大小家電都可以連上WIFI並且利用手機APP就能控制。極米無屏電視就是衆多智能家電中的一款，它在手機端的APP叫做「無屏助手」，利用無屏助手來控制無屏電視，可以實現很多遙控器實現不了的功能，讓無屏電視如虎添翼。

無屏助手由兩個部分組成，一個部分叫做無屏助手TV，是安裝在極米無屏電視當中的，只要是將系統升級到最新版本的固件，無屏電視裏都自帶有無屏助手TV的。第二部分纔是極米無屏助手APP，它屬於手機端安裝的應用，iOS可以在APPStore裏下載，安卓用戶可以在各大應用上商場下載。

在第一次使用無屏助手時，需要運行一次無屏助手TV功能，打開以後再關閉，之後就可以直接用手機鏈接了。

打開無屏助手以後會出現這個畫面，掃描畫面正中的大二維碼，可以下載無屏助手TV，用微信掃描右下角小的二維碼也可以綁定微信遙控器。

想要用手機APP控制無屏電視，最重要的一個步驟就是要將APP和無屏電視綁定在一起，首先需要將屏助手和手機鏈接在同一WIFI網絡下面，然後打開手機中的無屏助手，點擊右上角的圖標，在搜索的設備中選擇相應的機器的名字。

在遙控的界面中有百寶箱、方向鍵、觸摸板、語音四個頁面，其中方向鍵的頁面就是一個模擬的遙控器，通過上下左右來選擇。觸摸板是一個非常有用的功能，只有在無屏助手中才有，在無屏電視中中有一些第三方的APP，不支持方向鍵時，就可以用觸摸板控制。使用觸摸板控制時，無屏電視上會出現一個小鼠標，觸摸版頁面下還有一個飛鼠按鈕，飛鼠就是根據機器的重力來控制鼠標的移動。最後的語音功能和遙控器上的語音功能相同。

百寶箱是我要單獨給大家推薦的功能，相比遙控器百寶箱就要容易很多，無論是無極變焦、調焦、3D設置都能一鍵設置。

在輸入這個功能那個頁面裏，我們可以把想要輸入的文字，通過手機輸入好以後，傳輸到無屏助手裏，就避免了用遙控器輸入的不便。

在關機這個功能頁面裏，可以做到遙控器不能做到的定時開關機，對於喜歡在睡前聽歌或者看電影的用戶來說非常的有用。

在無屏電視下方點擊影視，就可以選擇自己喜歡看的電影了，同時通過上面的搜索按鈕搜索電影也會更加方便，同時如果搜索到的影片不是本機自由的資源，無屏助手還會自動安裝需要的三方視頻。極米無屏電視本身自帶了豐富的影視資源，非常喜歡看片的朋友通過無屏助手基本上能看到網絡上有的片子了。

無屏助手的應用安裝功能，也能非常好的解決一個痛點，大家可以在應用菜單裏找到非常多適配大屏的應用、軟件和遊戲，讓無屏電視擁有更多的功能和使用場景。

最後我要給大家說的就是本地資源投屏了，本地資源投屏也是無屏助手的一個特色功能，通過本地資源投屏的功能，可以將手機中的音樂、電影、照片和文件投在無屏電視上。這個功能非常適合家人朋友在一起，分享照片或者出去玩的視頻，也非常適合觀看一些從社交圈裏下載到手機裏的內容。