3月23日，在騰訊雲解決方案推介會合作夥伴專場北京站上，騰訊雲與德勤管理諮詢簽署戰略合作協議，雙方宣佈繼2014年宣佈共建博思（BaaS）平臺之後，締結更高層次的戰略合作伙伴關係。

未來，雙方將持續加大資源投入，進行優勢互補和技術協同，共同向跨國企業和國內大中型企業，提供基於騰訊雲優質計算能力和數據服務能力的業務諮詢和系統實施解決方案，全面服務政企行業雲計算轉型。

當前，以雲計算爲代表的信息技術已成爲推動經濟發展的先導性技術。而隨着「互聯網+」以及「中國製造2025」的國家戰略的深入推行，雲計算與各行業結合愈加緊密，成爲產業轉型升級不可或缺的基礎設施要素。

作爲全球領先的管理諮詢公司，德勤有着豐富的行業經驗和雲技術應用能力，致力於通過德勤管理諮詢先進技術與業務戰略能力，幫助客戶解決其所面臨的業務挑戰，爲企業創造新的價值。而騰訊雲依託於騰訊在QQ、微信、QQ空間、騰訊遊戲等業務的互聯網服務能力和互聯網基因，已爲超過百萬的企業和開發者提供安全、穩定、高速的雲計算服務，幫助用戶解決遊戲、視頻、移動、微信、互聯網+等行業的架構難題。

此次合作，雙方議定以雲計算、互聯網+和大數據作爲切入點，爲客戶提供最專業的業務諮詢和系統實施解決方案。騰訊雲將重點負責雲平臺技術架構和安全架構，爲大型企業輸出專有云和混合雲。德勤則憑藉其企業級客戶領域的資源優勢，幫助騰訊雲公司開發行業雲以及爲企業定製雲，同時豐富騰訊雲公司垂直行業解決方案，並提供企業所需的信息安全解決方案。

騰訊雲副總裁謝嶽峯表示，德勤作爲全球頂尖的商業諮詢公司，在服務大中型企業方面經驗豐富。騰訊雲將把自身的技術優勢與德勤的行業經驗相結合，打造更加專業的大中型企業雲服務能力。

除了技術層面，德勤還將藉助其在全球網絡和客戶資源，引導跨國企業和大中型企業使用上騰訊雲。騰訊雲將定期向德勤諮詢及德勤諮詢客戶介紹騰訊雲SaaS解決方案、PaaS雲平臺化產品和信息安全解決方案，以及黑石混合雲、數智方略大數據、萬象優圖圖像處理、雲安全、微信生態上雲解決方案等。

此外，爲幫助德勤客戶羣更便捷的藉助騰訊雲的技術支持尋找創新的商業模式，雙方還將共同舉辦面向在華跨國企業、傳統大中型企業的宣傳活動，如圓桌會議、CIO沙龍等，增強騰訊雲的影響力，並共同挖掘雲業務合作機會。

德勤中國雲服務主管合夥人劉俊龍表示，德勤聚焦金融、汽車、能源、工業、醫療、快銷、公共事業/政府、高科技等不同類型的企業，與騰訊雲的合作將能借助雲計算和大數據幫助這些客戶在不同的業務層面建立持久靈活的競爭優勢，快速把握新的市場機遇。

作爲騰訊連接戰略和開放戰略的重要承載，不斷把騰訊基因輸出給合作伙伴是騰訊雲的重要使命。德勤作爲在雲計算領域唯一一傢俱有項目落地實施經驗的外企諮詢公司，雙方的合作升級已經成爲打造共贏雲端生態之中的重要一環。