昨天，UC推出專欄寫作服務產品「UC名家」，通過簽約各個領域的重磅作者在UC平臺上撰寫專欄，豐富UC訂閱號的高端頭部內容，使得UC內容生態進一步多樣化，滿足更多不同層次的讀者需求。

簽約重磅作者參與撰稿，切入深度和長篇內容，讓UC這一龐大的自媒體平臺可以爲用戶貢獻更多優質內容消費選擇，也體現了在信息過載的現狀下，UC爲破除內容分發的「劣幣驅逐良幣」困局，爲幫助業界重拾嚴肅寫作的優良傳統而做出的一種努力和嘗試。

回想移動互聯網興起之前的「過去的好時光」，記者、編輯大多遵循新聞倫理，採訪都會親臨現場，寫出來的稿件也莊重大氣，含金量豐富。而媒體刊載的分析、評論、專欄、副刊等內容也都需要力邀各色專業人士及親歷者，奉獻自己多年的心得體會的結晶。這也讓專欄作者在當時社會上享有較高的地位。

當人們的閱讀場景轉移到手機屏幕之後，版面「縮水」不說，專門讀報的工夫也轉化爲零散的「碎片時間」，短內容大行其道，長文章「沒有市場」。比起看文字，現在的人似乎更喜歡聽段子；寫作門檻降低，文章質量良莠不齊，讀者也照單全收。而短視頻、H5等多媒體形式的興起，進一步削弱了嚴肅文章的吸引力。

傳統媒體萎縮，爲節省成本不得不上微博朋友圈發掘新聞線索，致使深度報道式微。而媒體活力的下降轉變爲公信力的縮水，則成爲更嚴重的問題。去年以來，面對全球新變局，國內外主流媒體都受到新一代讀者指責。這批年輕讀者寧願相信社交媒體的所謂「替代真相」，事實似乎在「後真相時代」變得不再重要。

媒體的存在對社會有重要的記錄、監督和推動作用，人們迫切需要在新的變革中，繼續傳承媒體和專欄作者的影響力和社會價值。好在，國內外也有一些令人欣喜的嘗試能讓我們看到，深度內容依然能夠在衆聲喧譁中佔據重要的一席之地。它們可能只是需要一種新形式，新平臺，或者是新渠道，來到達那些需要和等待它的人手中。

美國深度報道篩選服務Blendie打通了不同媒體之間的隔閡，可以實現對所有主流報刊、網站的長篇特稿統一搜索，並實現單篇文章購買，按需付費。讀者只要觀看感興趣的一篇文章，就無需購買當期的一整本雜誌或者訂閱服務。

Blendle創始人發現與所謂「常識」不同，使用他們服務的很多是年輕人。「這通常意味着他們正經歷人生第一次花錢閱讀新聞，就像他們花錢買Spotify和Netflix一樣。他們正在爲新聞付費，這讓我非常激動。」

在國內，不管是傳統媒體和門戶網站開設的長篇紀實專欄如「大家」「人間」「每日人物」，還是純粹從民間興起的「ONE」「魔宙」「艾問」等新媒體及個人品牌，仍堅持深度報道及虛構、非虛構寫作的傳統，特別是不少之前受版面限制難以採用的超長篇報道，在移動閱讀時代重見天日。結果，即使是數萬字乃至十萬字的內容，讀者仍然會饒有興致地讀到最後。一部分優秀作品更可進化爲超級IP，被購買影視劇改編版權。記者的文字作爲「歷史的底稿」以更加豐富的形式呈現，展現了廣闊的商業空間。

科技和互聯網的到來革新了媒體，這把雙刃劍對從業者和普通大衆都帶來了難以預想的改變。感受到威脅者哀嚎着「傳統媒體已死」，迎接挑戰者卻從中看到了「消費升級」下更細分和廣闊的市場，重獲新生的深度好文無疑就是這場革命中的決勝洞察者。

總之，內容爆發或許是帶來了泥沙俱下，但「雲泥之別」的差異性始終是存在的，平臺要做的無非是考慮自身服務的「泥」還是「雲」，或是從茫茫普通用戶篩選出十之一二的中高端羣體。而這種篩選和差異化內容供給，對於擁有龐大6億用戶的UC而言再貼切不過了，「名家」作爲UC訂閱號的頭部內容充實定位決定了它的過濾器功能，而大數據的精準分發則可能使UC俘獲更多對深度內容有興趣的讀者。

紙媒時代，偏傳統的專欄約稿模式，更多的是在依靠口碑傳播，不一定能夠及時發揮出文章的最大價值。而移動互聯網背景下的「UC名家」，我們卻能夠看到在手握流量和用戶的強勢移動平臺主導下，原本式微的深度內容再次展現出了發光的潛力。UC名家將專欄內容生產和其所擅長的大數據精準分發結合起來，或能使得深度優質文章的潛能可以及時得到最大限度地發揮。

如UC總經理陳超在名家簽約會裏說的，「嚴肅深度的名家內容，需要匹配深度閱讀人羣，我們的做法是通過大數據進行精準推薦。目前UC在底層數據方面已經與阿里系其他產品打通，可依據時間，地點，用戶閱讀習慣，內容喜好，興趣變遷，職業，人羣聚類等多個維度來分發內容，可以通過多個維度的定位，讓名家內容找到中高端的深度閱讀羣體，這些人會成爲名家的種子用戶，進而影響到更多人。」

UC名家的出現可以對閱讀氛圍的缺失起到一定的補償作用，以及讓辛苦寫作的名家們在與讀者的多重互動當中，找回曾經屬於傳統媒體時代的歸屬感，激勵他們寫出更好的作品，形成良性循環。

從單純的移動互聯網瀏覽器，進化到專業的「大數據新型媒體平臺」，UC不斷探究和滿足新時代的移動閱讀需求，通過UC訂閱號和「W+量子計劃」，UC成功的籠絡了一大批基礎的內容源，而17年伊始UC又着眼於嚴肅閱讀的市場，增加了內容的多元化和匹配的精準度。

有句話叫「能力越大，責任越大」，優秀的平臺具有更大的責任，向社會貢獻優質的資訊產品。同樣是做新聞客戶端類的平臺，有人說自己的平臺不附帶任何的價值觀，只是忠實的呈現讀者的需求。然而，對於那些從來沒見過優秀資源的讀者而言，引領他們在資訊領域「消費升級」是非常有必要的。

UC名家的新嘗試，開啓了內容創業的一座新的「富礦」，同時也是「文以載道」傳統的延續，或許可以讓人們重新尋回移動閱讀時代深度和高端內容的意義。