在未來幾年，智能家居市場規模在全球範圍內迅速增長，巨大的蛋糕吸引着科技巨頭爭相佈局，蘋果加大了HomeKit推廣力度，以及各廠商兼容亞馬遜Alexa語音助手，海爾發佈了U+智慧生活3.0，使得智慧的生活場景進入百姓家庭。

然而，對於用戶來說，依然還存在一些些誤解，尤其用戶認爲安裝智能家居價格不菲；其次，目前市場上購買的衆多智能設備，需要下載各種APP才能實現控制，並非用戶所想的智慧生活場景，要實現智能化的生活品質是比較奢侈。事實上，如果選擇在「家裝」之前，在設計上傾向於科技體驗爲主，這樣會大大節約各種成本，但在產品選擇上要謹慎，以互聯互通爲基礎，聚焦在某個大智慧生活生態體系下。

導致這一現象是行業內的企業產品參差不齊，體驗欠缺，尤其不少廠商依然停留在講概念階段，實際上，僅僅是產品實現了智能化升級，也依託於各種APP操控；另外，能爲實現各種智慧生活的廠商應引導用戶，如構建智慧生活體驗館，以便用戶親身體驗。

各種生活場景實現智慧化，核心推動力在於人工智能技術的應用，人工智能在近幾來的快速發展，各種智能家居設備和服務都將嵌入AI技術，以此實現感知用戶，一個以人工智能爲主的智能家居時代的隨之到來。

衆多廠商緊追人工智能大風口，在楊劍勇看來，推動人工智能技術應聚焦在落地應用上，尤其面向消費領域的智能家居產業，排除噱頭炒作，紮實穩健促進AI技術發展與商業化成果轉化，纔是步入未來智慧生活的必經之徑。

今年，亞馬遜在智能家居入口搶奪戰中出盡風頭，透過智能語音助手Alexa來撬開智能家居大門，由於亞馬遜相比蘋果、谷歌和微軟來說，Alexa進入市場較晚，作爲後起之秀成爲一匹黑馬，人氣超越了市面上任何一款智能語音助手。尤其近年來機器學習的迅猛進步，語音控制也變得更爲實用，正是在智能語音助手的後起之秀的亞馬遜，憑藉一款音箱就可以爭奪智能家居入口，通過Echo可以實現操控家衆多設備。

在用戶智慧生活場景實際應用中，海爾率先在全球發佈了首個基於智能家居生活的首個U+智慧生活平臺，據瞭解，該平臺是2014年3月推出，在衆多企業停留在概念和戰略方向之時，海爾以自身對用戶的洞察，率先推出智慧生活開放平臺，讓用戶智慧生活成爲可能。

海爾也是業界第一個把AI技術引入家庭生活場景的企業，在去年3月8日，海爾將人工智能技術嵌入其智慧生活平臺，至此成爲行業風向標；今年海爾對其U+智慧生活平臺再次升級，就在本月早些時候發佈了海爾U+智慧生活3.0，引領智慧家庭進入全場景智能交互時代，據介紹，升級的智慧生活平臺以雲腦升維、UHomeOS和場景定製爲核心的物聯平臺。

海爾U+雲腦是U+智慧生活大腦的升級，注入了知識圖譜的U+雲腦，實現了分佈式接入，場景集中式聯動。知識圖譜作爲雲腦的核心，實現了用戶和服務的連接，設備和服務的連接，讓智慧家庭場景中，用戶獲取服務更智能，讓人和服務、服務和服務建立了實質的聯繫，讓設備可以像人一樣思考。海爾雲腦可以認爲是目前智慧家庭產業生態中先進的人工智能狀態。知識圖譜促使人工智能實現從單純依賴於數據驅動的模型到數據驅動與知識引導相結合學習的強人工智能。它成功的將大數據轉變爲知識，以支持人類社會更好決策。從大數據到知識圖譜，海爾在物聯網領域率先邁出了關鍵的一步，引領行業進入人工智能2.0時代。

海爾在上海發佈了由整套全互通互聯智慧家電構成的全球首個智慧家庭，涉及到客廳、廚房、浴室、臥室不同物理空間的首批161個智慧生活場景，向全行業展示了智慧生活戰略的成功落地。

在順應物聯網時代下產業轉型升級，海爾在國內率先率先實現了跨品牌、跨行業的產品或服務的互聯互通的海爾U+智慧生活平臺，打破邊界，統一的帳號體系實現用戶、生態、網器的互聯互通，成爲用戶各種智慧生活場景的入口。

只要你願意，完全可以基於基於海爾U＋等公司的生態體系下構建一個智慧家庭，也期待海爾等公司的智慧生活場景體驗館在各地開設，以便用戶更直觀體驗衆多場景的智慧化。這主要受益於其龐大智慧的生活生態體系，在該生態系體系下聚攏了衆多上下游核心資源共同參與，實現了各種設備的互聯互通，使得智慧的生活場景得以實現。