陶曉東，中國科學技術大學電子工程系學士，美國約翰霍普金斯大學博士，電子電氣工程師學會（IEEE）高級會員，研究方向爲醫學影像。曾服務於美國通用電氣公司（GE）從事醫學影像研究，並在飛利浦醫療放射解決方案擔任首席架構師。2017年，陶博士正式加入科大訊飛，未來將致力於科大訊飛在智慧醫療領域的技術研發、產品落地及市場推廣等工作。

近日，陶曉東博士代表訊飛亮相第三屆國際智慧醫療創新論壇之「移動互聯網時代的醫療健康革命」論壇，就醫療影像、人工智能與智慧醫療進行了精彩演講。他認爲，智慧醫療最關鍵的三個因素即數據、專家、算法。此外，政府、醫院、醫生與病人的切實需求是智慧醫療發展的根本推動力。作爲研究醫學影像十餘年的專家，陶曉東深入解讀了如何從影像技術角度解決臨牀問題這一命題。他認爲，用醫學影像輔助臨牀診療需要耦合臨牀需求、影像需求和技術可行性，才能讓醫學影像在疾病的診療過程中充分發揮作用。

陶曉東認爲，未來醫學影像的發展與人工智能技術息息相關，作爲亞太地區最大的智能語音及人工智能公司，科大訊飛研究醫療影像具備得天獨厚的技術優勢。

目前，科大訊飛基於自身的大數據優勢，同時與行業夥伴一道，共同致力於醫療數據的拓展；同時，科大訊飛連續與北京大學口腔醫院、安徽省立醫院、上海交通大學附屬第六醫院南院等多家醫院及萬方數據等機構深度合作，與多位業內專家奠定了良好的合作基礎。鑑於訊飛已在智能語音與人工智能領域深耕近二十年，在智能化、實用性和多流程集成等維度多有沉澱，在AI+行業領域積累了豐富的經驗，陶曉東博士對科大訊飛在AI+醫療領域的前景充滿希望。

未來，科大訊飛智慧醫療醫學影像團隊將致力於在成像方法、充分利用臨牀信息指導成像和輔助閱片等方面進行研發，並將人工智能相關技術建立在醫學知識的完備體系之上，形成更爲系統、更具臨牀價值的技術產品。他期冀於用人工智能技術更好地建設智慧醫療，讓衛生醫療健康插上智能化的翅膀，服務人民就醫、服務醫務人員、服務醫管體系。

科大訊飛智慧醫療業務致力於將智能語音及人工智能技術與醫療行業深度融合，拓展人工智能+醫療的新藍海。通過智能語音交互技術對醫院臨牀業務進行流程再造，減輕醫生文書壓力，提高醫生工作效率；利用智能影像識別技術輔助醫生閱片，提高放射科醫生的工作效率，降低閱片的漏診率。通過構建人工智能輔助診療系統，深度切入醫生工作流程，在醫生診斷治療過程中給予人工智能的指導和建議，從而提升醫生特別是基層醫生的診療服務能力，助力國家分級診療、雙向轉診等政策的落地，用人工智能助力醫療健康產業。

目前，經過十多年的發展，科大訊飛已經聚集了一批具有全球視野的頂尖科學家，爲了更好地迎接人工智能時代的挑戰，科大訊飛還需要有更大更多的源頭技術突破和產業應用創新。基於此，科大訊飛正呼喚着有更多「有科學家精神的企業家和有企業家精神的科學家」加入到人工智能的戰隊，用人工智能建設美好世界！