昨日開售僅半個小時就銷量破萬臺的小米電視4A，今日繼續放出大招：下單即送會員月卡，這一活動將持續到3月26日零點。

小米電視4A是小米電視在高端市場站穩腳跟之後，爲主流市場打造的全新產品系列，被譽爲「電視中的戰鬥機」，採用4核64位旗艦處理器，同時支持HDR10和HLG，售價卻讓人十分驚喜：僅2099元起（不含運費）。此係列電視還有人工智能語音版供選擇，配備了2GB+32GB超大內存和革命性的小米藍牙觸控語音遙控器，最低售價僅爲2899元（不含運費）。昨日上午10點，小米電視4A標準版43英寸、49英寸、55英寸三個型號首次在小米商城、小米之家、天貓電器城、京東商城、蘇寧易購五大渠道開售。逆天的性價比，再加上當天成功購買的用戶還將得到會員月卡等福利，引得大批用戶下單搶購，短短半個小時，銷量就突破1萬臺。小米電視爲回饋廣大米粉的熱情，決定將下單送會員月卡的活動（僅限小米電視4A）再度升級——延續到3月26日零點。

小米電視4A系列是全球首款人工智能語音電視，只需小米藍牙觸控語音遙控器上的一個語音按鍵便可實現關鍵詞搜索、熱度排行、開啓應用遊戲、查詢天氣日曆、多輪對話、控制電視、片名點名、明星找片、影視百科、智能糾錯等10大類語音交互功能。如果你明確知道自己想看的電影，直接說出片名即可點播；即使不知道想看什麼，只要說出明星、導演、主題、獎項等關鍵詞，電視都能精準地給你推薦想看的內容，比如「關於空難的電影」、「獲得奧斯卡的電影」、」名字有大飯店的電影「、「胡歌和王凱演的電視劇」，甚至「古力娜扎男友的前女友演的電影「這樣的問題都難不倒它。你還可以通過」快進「、」快退「、」接着看《三生三世十里桃花》「、」下一集「、」聲音太大「等指令，隨心所欲的控制電視。總之，上到老人、下至小孩，都能擺脫繁瑣的遙控器鍵盤輸入，做到動口不動手。

除了語音功能之外，小米藍牙觸控語音遙控器還擁有藍牙、觸控、紅外三大功能。觸控功能專爲Patchwall拼圖牆系統設計，支持旋轉和左右滑動觸控，瀏覽內容高效快速、隨心所欲。紅外功能，則讓遙控器可直接控制有線電視機頂盒。當你想看傳統電視臺節目時，不再需要在電視遙控器和機頂盒遙控器之間切換。如果你想看CCTV1，直接對準小米藍牙觸控語音遙控器說「我想看CCTV1「即可。據悉，小米藍牙觸控語音遙控器已支持341個城市、819個運營商的1200款機頂盒。除此以外，小米電視還有直播電視牆設計，同一界面瀏覽各大衛視實時節目，換臺更方便。如果家中有習慣傳統電視的老人，這是一個非常貼心的設計。

小米電視A系列主打「高性價比」，小米電視4A全線搭載了AmlogicT9624核64位高性能處理器；標配版的存儲組合爲2GB＋8GB，人工智能語音版則升級爲2GB＋32GB的超大內存，不僅帶來更快的運行處理速度，也能更大限度滿足消費者存儲需要；配備了802.11ac雙頻WiFi，讓在線播放更加流暢；支持藍牙4.2，可連接耳機、鼠標、遊戲手柄等各種藍牙設備；支持杜比、dts雙解碼。屏幕顯示方面，43英寸和49英寸採用全高清屏幕，55英寸和65英寸則採用原裝真4K屏，小米電視4A全面升級至第6代畫質引擎，畫質超凡；同時支持領先標準HDR10和HLG，帶來還原真實環境的視覺效果，讓畫面中充滿更多細節，爲了更好的襯托出HDR的效果，小米電視4A還採用了直下式背光，通過更精確的背光控制來提高畫面的對比度，給觀衆媲美影院效果的視覺體驗。另外，小米電視特有護眼模式，減少藍光，有效緩解眼疲勞，保護家中寶寶的視力。從這些旗艦級的配置可以看出，小米電視4A雖然主打性價比，卻是戰鬥機中的高配機。

與高性能的配置形成鮮明對比的是，小米電視4A極爲厚道的價格。小米電視4A分爲43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4個尺寸，以及標配版和人工智能語音版兩個版本。43英寸、49英寸、55英寸、65英寸標配版售價（不含運費）分別爲2099元、2599元、3199元、5699元，49英寸、55英寸、65英寸人工智能語音版售價（不含運費）分別爲2899元、3599元、6199元，小米藍牙智能語音遙控器的單獨零售價爲99元。目前開售的是小米電視4A標準版43英寸、49英寸、55英寸。據悉，小米電視4A人工智能語音版及小米藍牙智能語音遙控器也將於近期發售。