P10最早亮相於2017年2月召開的巴塞羅那電信展，3月24日在上海正式發佈。毫無疑問這將是一款拍照神器，搭載了全球首創的徠卡三鏡頭，前置800萬像素的f/1.9徠卡鏡頭，後置2000萬像素黑白+1200萬像素彩色雙攝像頭組合，支持2倍雙攝變焦，四合一混合自動對焦，光學防抖等。

P10和P10Plus均搭載麒麟960處理器，P10使用4GB內存，電池3200毫安，5.1英寸1080P顯示屏，而P10Plus則是使用6GB內存，電池3750毫安，5.5英寸2K屏。得益於華爲在通信領域的領先地位，這兩款手機都支持雙卡雙待全網通，這也是華爲手機一貫的風格。P10Plus的配置略高於P10，採用了LTE四天下設計，在4G環境下通信信號和下載速度均有所提升。

問題在於價格，P104GB+64GB版本售價3788元，4GB+128GB版本售價4288元。P10Plus6GB+64GB版本售價4388元，6GB+128GB版本售價4888元，6GB+256GB版本售價5588元。這個價格，在國內廠商中已經傲視羣雄了，但基本上已距離iPhone7以及三星即將上市的GalaxyS8僅有一步之遙，發佈會之後網上一片喊貴之聲。雖然網上的言論有時也許是水軍放出來的不足爲信，但這還是發出了相當危險的信號。

從2013年售價爲2688元的P6發佈開始，華爲算是徹底在全球智能手機市場放開了手腳。在榮耀擔當戰略棋子盯死國內中低端市場，成功打掉小米氣勢的同時，華爲P系列和M系列旗艦的價格可謂是一路走高，僅用不到三年時間就成功從中低端魚躍至中高端市場，成爲高端手機市場的重要玩家。

在自主的麒麟芯片成功應用之後，這股向上趨勢已勢不可擋，也就是說，華爲已在追趕蘋果和三星並與這兩者等量齊觀的這條路上剎不住車了，未來的P11或P12在價格上超過蘋果三星，也不是沒有可能的。華爲手機在品牌上往上走的急迫心態可以理解，但問題在於，手機價格追上蘋果和三星，並不代表其他方面就真的追上了，華爲手機在此刻暴露出來的問題。將成爲其未來前進之路上可怕的障礙。

華爲手機的一個毛病是更注重硬件的堆砌，也對某些特定工藝孜孜以求，例如會對P6上一個工藝難度極高的耳機插孔津津樂道，但在整體工藝能力方面並不出色，黑邊、背部色差和縫隙等這些問題，還是存在的。軟件這塊，任老爺子已經說得很清楚了，華爲本質上還是個硬件企業，而蘋果本質上是個軟件公司。這一非常到位的論斷，其實正是華爲手機的問題所在，但需要看到的是，幾年來華爲手機在軟件上的進步並不十分迅速，與三星和蘋果的差距還很明顯。

EMUI一定是國內最好的UI之一，其有別於其他安卓系統的一些特性，如返回鍵放在左側而非右側，相信也是爲了國際市場尤其是歐洲市場的考量，也在逐漸被人接受。但EMUI放在當前競爭激烈的市場上看，並不是一款時尚靚麗的UI，不管是從易用性、觀賞性還是流暢性來看，要想讓手機賣出蘋果三星的價格，都存在較大的提升空間。

華爲不在UI中做過多的流量和廣告運營，確實是保證了一定的用戶體驗，至少要比廣告比較多的MIUI強很多。但EMUI即便是與價格下一臺階的OV的系統相比，從觀感上也是有些令人擔憂的，與價格上再下一臺階的魅族Flyme相比，也並無太大優勢。EMUI主打人工智能系統，意識形態上強調情感與心靈的溝通，但這些從用戶角度來說並不實際，對體驗能有多大幫助實在是個疑問。

當然，在華爲手機價格水漲船高的背景下，人們會對其軟件能力提出更高要求，很容易將P10與蘋果和三星的旗艦機相比，可如果一比，很多問題就出來了。蘋果的iOS是蘋果手機的一道高牆，先不說其應用體驗較好，即便會有一些問題，也還是會對用戶的選擇產生很強的正吸引力。更何況，iOS的體驗確實好，這一點是華爲的EMUI所比不了的。

華爲當然沒辦法現在再去搞個自主的系統，雖然以華爲手機目前全球8%的市場份額來說，這個自主系統還是很有必要的，但畢竟市場形勢不等人，系統又是個非常難搞的東西，搞出來還面臨着市場開拓問題等等。蘋果在軟件上的優勢，在可見未來還會保持下去，目前看並沒有什麼弱點可以暴露。而軟件好是可以一白遮百醜的，蘋果用戶並不關心蘋果的硬件配置，雖然蘋果每一代產品都在盡力升級硬件配置。

再說說三星，在這個問題上需要付諸深刻思考，不可感情用事。三星與蘋果和華爲相比，是個處於中間位置的玩家，硬件能力不俗，軟件能力也很強。頻繁起火爆炸的Note7當然是給三星抹黑了，使其失去了壓倒蘋果一頭的大好契機，但三星在UI優化上所取得的成績有目共睹，UI的流暢性和外觀其實是不次於iOS的，甚至比蘋果更好。三星有10nm工藝，有獵戶座芯片，有很多廠商想用但沒貨的SuperAmoled顯示屏，目前看華爲在硬件上的優勢並沒有達到能與三星掰腕子的地步，但爲何產品價格卻早早榮升蘋果和三星的級別呢？

這應該是雙重壓力所致，此外也與餘承東對未來的認識有關係。壓力是來自兩方面的，一方面華爲手機承擔了挑戰三星和蘋果的重任，在找不到太多突破口的情況下，只能不斷在硬件上進行堆砌，以打造高端旗艦。各種昂貴的元器件，加工工藝，都會越來越多地堆砌到P和M系列手機上，而麒麟芯片高昂的研發成本，也將在華爲手機上進行攤薄。

徠卡鏡頭不會是最後一個造成華爲手機成本飆升的因素，很可能只是開始。還記得諾基亞在退出智能手機市場之前所做的事情麼？Lumia925做殭屍廣告諷刺iPhone拍出來的照片有紅眼，Lumia925的攝像功能之強是有公論的，甩iPhone幾條街，但又能怎麼樣呢？諾基亞不還是兵敗如山倒了麼？現在華爲在硬件上的堆砌，與之相似。

華爲手機的另一個壓力來自集團內部，任老爺子說了，你們手機做了這麼久，也該回報集團了，今年要見利潤。華爲去年增收不增利的狀況是很現實的，7%的利潤率也實在是不好看。衆所周知通信設備的利潤率沒那麼低，企業級業務也是的高利潤率的業務，手機這塊處於一個什麼樣的利潤水平應該不難推斷。

更重要的是，任老爺子有這樣的表態，應該是出於大環境因素，而非僅着眼於消費BG這一戰術層面。從經濟形勢看，5G部署至少還要等兩三年，通信設備這塊的利潤率會有個兩到三年的低谷，催着華爲手機拿出利潤，應該是華爲面臨着現實的需要。

宏觀經濟環境最先影響的是企業，但影響最大的還是消費端。要知道三星和蘋果的主要市場在富裕的歐美，華爲手機也是以歐美市場爲目標的，也有這個資格，可購買力與歐美相差甚遠的國內市場仍是其最強根基，華爲的高端手機雖然價格上已幾乎與蘋果和三星看齊，卻只是主要賣給國內用戶的，在歐美市場只能說是打開一定局面，但距離成功還差得遠，這也是爲何國內都在喊貴的主要原因。

除非P10等華爲的高端手機只想做一個只可遠觀不可褻玩的產品，否則在當前複雜而低迷的市場環境下，其出貨量堪憂。但如果是這樣的，爲何不學8848和三星W系列去做更高端手機呢？很多用戶也許對華爲手機品牌有高度好感，但在價格因素和性價比因素的引導下，轉向OV甚至轉向蘋果和三星的可能性是不容忽視的。希望P10能在市場上獲得成功，不僅在價格上。