3月22日消息，百度首席科學家吳恩達（AndrewNg）在英文自媒體平臺Medium及微博、Twitter等個人社交平臺發佈公開信，宣佈自己將從百度離職，開啓自己在人工智能領域的新篇章。

吳恩達是人工智能和機器學習領域國際上最權威的學者之一，這個評價毫不誇張。2010年，時任斯坦福大學教授的吳恩達加入谷歌開發團隊XLab。吳恩達與谷歌頂級工程師開始合作建立全球最大的「神經網絡」，這個神經網絡能以與人類大腦學習新事物相同的方式來學習現實生活。谷歌將這個項目命名爲「谷歌大腦」。之後，他於2014年5月加入百度，擔任百度公司首席科學家，負責百度研究院的領導工作，尤其是BaiduBrain計劃，並且帶領百度在人工智能技術方面做出許多突破性的成果。

吳恩達的離職，是近期人工智能領域最重磅的人事變動。百度已經戰略押注人工智能，他的離開，對百度的未來也將帶來深遠影響。

大公司與核心技術人才的關係一直是一個問題，掌握核心技術，然後創業，一直是許多技術精英的成功路徑。當年百度的創立也不例外，百度創業的基石即李彥宏所掌握的超鏈技術。

百度目前正處於關鍵轉型期。舊的搜索引擎技術和市場都已經比較成熟，發展需要新的技術驅動，但是創始人已經轉變爲企業管理者，自身難以完全投入科研，如何發展新技術，如何使新技術成爲企業發展的新引擎，恐怕這是個問題。

吳恩達當年入職百度，看中的是百度的數據優勢和企業文化。他在接受網易科技專訪時曾總結，百度在人工智能領域有四個優勢：

第一，百度的人才是頂尖的；

第二，百度的快速反應能力是非常棒的，這是中國企業的優勢。就是如果發現一個技術路線不行，就會很快轉換方向，這在研究當中非常重要；

第三，百度公司創始人李彥宏本人對深度學習有非常深入的理解，而且他本人也在不停地學習；

第四，百度的數據豐富，且數據計算能力世界一流，在硬件方面也捨得投入。

作爲從斯坦福大學走到業界的學者，這些優勢爲吳恩達領導團隊在人工智能方面取得突破性成果提供了保障。

現在，人工智能正在從實驗室走向實際應用，未來人工智能對人類社會的影響相當於電。在這樣的大趨勢下，人工智能精英吳恩達的選擇就非常容易理解了。

歷史上，許多傑出的科學家都開創了偉大的企業。愛迪生1878年創立了愛迪生電燈公司。1892年，愛迪生電燈公司和湯姆森-休斯頓電氣公司合併，成立了通用電氣公司（GE）。諾貝爾家族的「諾貝爾兄弟石油公司」，是十月革命前俄國最大的石油公司。

至於外界猜測的，與百度內部的人事鬥爭相關的原因，有無並不確定，但是可能並非吳恩達離職的關鍵因素。它影響的，可能只是吳恩達離職的早晚。

吳恩達並不是百度第一個離職的技術精英，前百度研究院副院長，深度學習實驗室主任餘凱也於2015年5月離職，創辦了地平線機器人公司。

現在問題再次拋給了百度，在轉型期，如何鞏固公司未來長遠發展的技術基石？