消費電商「已死」，產業電商正在迎來它的爆發點——產業奇點。

傳統電商、傳統零售結束，接下來是垂直一體化產業崛起。每個產業，都會把移動互聯網當作基礎工具，來對產業進行數字化整合。

近來，最值得關注的便是電商開始在多產業開花結果。包括工業、三農、進出口貿易、汽車、健康、建材等領域。電商正迅速由阿里、京東等傳統電商，分散至各個產業，從而更加專業化、科技化。據此，

慧聰網CEO郭江：未來5年是B2B創業的最好時機，也是產業互聯網大發展的時機。

華興資本創始人包凡：新能源汽車和出行工具的創業企業在2016年蓬勃興起，並盤活了上下游產業鏈，無論是上游電池行業的重受關注，還是中下游產業鏈的短途出行工具、自動駕駛、車聯網、充換電等方向，都陸續成爲關注點。

易寶支付聯合創始人餘晨：支付市場發展到今天，最大的驅動力來自傳統行業的電子化。電子支付並不侷限於狹義的網購支付，其更大的推動力來自各種各樣的垂直行業，形形色色的傳統行業在電子化的過程中所帶來的資金流和對支付的需求，推動了電子支付的發展。接下來，我們看好支付在三農領域的應用。

賣好車創始人、CEO李研珠：在汽車鏈條的每一個環節做好服務就是我們的打開方式，和上一代專注交易的電商不同，產業互聯網專注服務，通過服務積累數據，從而提高行業效率。

元寶鋪創始人、CEO陳瑞貴：產業電商大熱，肯定不乏熱錢的涌入。無論是創業者還是投資者，在進入產業電商領域的時候，都必須明確，把互聯網引入該產業能否極大地提升產業效能。如果能夠爲產業注入新鮮血液和新的競爭力，那麼對於創業者和投資者來說，容易獲得極大的收益，反之則可能受累。

春曉資本何文：產業互聯網時代，企業要從依靠市場增長，轉變爲依靠信息化手段提升內部效率，從而降低交易成本來達到增長的目的。

上海鋼聯董事長朱軍紅：B2B產業互聯網與B2C消費互聯網最大的區別在於前者更爲專業和複雜，交易後的環節還很多，因此產業互聯網可服務的點更多、可帶來的共享經濟更爲凸顯。

快塑網創始人劉育弘：B2B電商平臺只有跟產業相結合，深入紮根，深刻把握產業的痛點，纔有生命力與創新力。

匯通達CEO徐秀賢：要做好農村電商，首先要明白「三農」，理解農民和農村環境，並與農村消費動力建立信任感。另外，做農村電商要有農村特色。基本思路是把互聯網的思維和已有的流通組織進行有機融合，將資源充分整合起來。

大搜車創始人姚軍紅：汽車行業比較特殊，線上的基本都是碎片化的需求流量，看起來很大，但不精準。真正要交易的流量都在線下聚集，線下轉化，而且很精準。前幾年各大汽車媒體轉型做電商都很失敗，原因之一就是無法觸達和掌握線下交易流量，光在線上花拳繡腿落不了地，無法形成銷售力；原因之二是產品力也不行，品牌廠商和4S店一直以來都在汽車媒體投放廣告，他們視這些線上客戶爲存量客戶，供貨給汽車媒體直接賣車而且賣熱銷車型無異於革了他們自己的命，所以各大汽車媒體做電商只能拿到滯銷貨、尾貨，產品力很差。沒有產品力和銷售力，光有品牌力是實現不了量級銷量的。

供天下創始人張賢鑫：是產業+互聯網，而不是互聯網+產業，不是要用互聯網革命產業，而是要用武裝互聯網先進生產力的產業革命舊的生產力產業。

果酷CEO賈冉：產業電商，就是電商和傳統垂直領域的結合，要對整個產業鏈有足夠的熟悉，找到其中某一個可以通過電商提高效率的點來去解決。產業電商的重點和傳統電商做流量是不一樣的，流量爲王的邏輯在產業電商是不對的，產業電商更強調對產業鏈的理解和對鏈條效率提升的程度，所以應該更多的從這個角度去理解產業電商。

糧多多CEO王玉寶：無論做什麼產業、生意，傳統還是電商，企業必須要融入行業，站在用戶的角度，能夠做到這點，一定是有未來的。

藥材買賣網創始人、CEO郭冕：就中醫藥來說，產業鏈的三個端分別是F2F（農民–藥廠）、F2B（藥廠–藥房）、F2C（藥廠–個人）。所以隨着時間的遷移，互聯網的迭代，這個行業有待重新被定義，光憑着借鑑其它行業的套詞，來死搬硬套顯然是不行的。

我來醫健網創始人、CEO梅光舟：產業電商要從用戶角度出發，解決真正用戶需要的核心需求；平臺企業需要解決一些產業的基礎建設問題。現在很多平臺只從自己角度乾貨，導致用戶並不喜歡。

硬之城創始人、CEO李六七：做一個幾個的產品解決一個核心需求，不要貪多。產業是支點，互聯網是槓桿，兩者要配合好，缺一都是死。

找鋼網創始人、CEO王東：未來三到五年，我有一個想法，就是有大量技術新介入到產業互聯網當中，而電商是最先利用互聯網的公司。雲計算，這是毫無疑問的。在我看來，未來鋼鐵行業、原料、生產製造、倉庫管理、出庫、物流服務等，都會在「雲」上，我覺得未來，每個行業都會出現行業雲的機會，就是雲計算。

阿里雲創始人王堅：雲計算，大數據、人工智能、機器人，這些其實都離不開互聯網數據和計算，當我們談論雲計算和大數據之時，應該更注意到計算和數據在互聯網時代所帶來的價值和影響。當計算成爲公共服務，當互聯網成爲基礎設施，當數據變爲生產資料，一個新的經濟時代會來，那就是計算經濟時代。

順爲資本創始合夥人許達來：智能硬件一直是順爲過去五年的投資大重點，主要集中在2C的領域，未來將轉爲2B，即所謂的「工業4.0」，如何通過智能化提高製造業生產效率是我們一直關注的。

創新工場創始合夥人汪華：第一階段來說，最容易立即產生效益的是大數據領域。對一些大行業大企業，只要業務優化一個1%，就是一筆巨大的錢。這個一兩年就會見效。再往後，會更容易地發生在專業的領域，各種商業場合，以及製造業，服務業，物流。這些就不僅僅是大數據了，也包括實物的自動化，像物流自動化之類取代人力的事情。因爲這些商業場合環境更可控，可以標準化，同時價格承受能力也更高。

創新工場創始人李開復：人工智能更多是面向2B層面的業務，需要給予其更多的時間去成長，現實是2B的領域很難有爆發現象。但中國的VC行業是急功近利的，可能因此倒逼人工智能公司畸形增長。

恰如Google科學家吳軍博士所言，產業電商將逐步由雲計算、大數據走入由深度學習等技術驅動的人工智能中。未來，產業中的所有行爲都會被機器智能預測、引導，成爲指導產業的每個細節高效運轉的「大腦」。