企業數字化轉型，軟件正扮演着越來越重要的角色，並孕育出巨大市場機遇。2016年中國軟件及信息服務產業規模達到5萬億人民幣，據工信部預測，2020年中國軟件及信息服務產業規模將達到8萬億人民幣。軟件能力正成爲一個國家、城市、企業最核心的競爭力之一，難以想象，一個不懂如何做好軟件的企業如何在未來強手如林的競爭中獲勝。

隨着移動、社交、雲計算、大數據、IoT、人工智能等衆多新技術的快速發展，顛覆式創新和跨界競爭加劇，企業急需快速而且持續的創新能力，傳統研發能力越來越難於滿足新型研發的要求，軟件生產力正在6個方面發生巨大變革：

據業界預測，到2025年，80%企業應用將運行在雲中，100%應用將在雲中開發，軟件的開發、測試、部署、運維都在雲中進行。研發工具本身將服務化、雲化，並將和企業雲平臺進行集成，簡化軟件部署、發佈和運維。

基於容器的微服務化架構、CloudNative雲原生應用代表着分佈式軟件架構的演講方向，這對軟件研發提出了新的要求。

DevOps成爲繼敏捷、精益之後被企業廣泛接受的新型研發模式，軟件服務化、雲化對DevOps提出了更加強烈的訴求。

軟件交付正在從包交付向着工程化交付轉變，隨着容器技術的廣泛應用，軟件交付將逐步標準化，未來交付給客戶的可能是很多的容器（Container）或者DockerFile。客戶只要在自己的雲平臺上加載即可運行，不需要安裝、部署和配置。

華爲軟件開發雲正是在這樣的背景下應運而生，並迎合這些發展趨勢而設計，加速軟件生產力變革，釋放軟件生產力，致力爲企業提供智能高效的研發平臺，打造開放的雲端研發生態，讓企業輕資產運行，專注核心業務創新，爲企業提供源源不斷的研發動力。

華爲軟件開發雲是一站式雲端DevOps平臺，集華爲研發實踐、前沿研發理念、先進研發工具爲一體的研發雲平臺，面向軟件開發者提供研發工具服務，讓軟件開發簡單高效。在垂直研發場景上能支持Web開發、移動App開發和雲服務開發。

華爲軟件開發雲是華爲研發能力的一個集中展示窗口，是華爲20多年研發能力和實踐的智慧結晶，並在華爲80000研發團隊和全球16個研究所得到驗證。這些前沿研發能力和實踐將逐步通過華爲軟件開發雲開放出來，服務全球軟件開發者。

華爲軟件開發雲也是華爲企業雲上的一級服務板塊，是華爲企業雲的雲端DevOps解決方案，即開即用，隨時隨地在雲上進行編碼調試（CloudIDE）、敏捷項目管理（Scrum流程）、分佈式跨地域協同開發（Git）、持續交付流水線（Pipeline）、代碼分析、編譯打包、測試（測試管理，多種自動化測試能力）、部署（虛擬機/容器）、發佈(構建倉庫、灰度發佈)等，讓開發者快速而又輕鬆地開啓雲上開發之旅。

開發、測試、部署、運維、監控、分析反饋等一切研發活動都在雲上進行；利用雲的彈性伸縮能力進行併發加速，大幅提高研發活動的效率。

全面承載持續交付和DevOps的先進研發模式，實現開發、測試、運維的跨地域協同和同步迭代，支撐運營數據驅動開發，快速交付，快速反饋；實現開發測試環境、類生產環境、生產環境的一致性，簡化並實現軟件部署的標準化。

提供端到端的研發工具服務，實現全生命週期覆蓋，並融入企業級敏捷和精益等先進研發理念。各個服務之間數據層拉通，實現雙向追溯，極大提高研發效率，簡化使用複雜度。

90後開發者逐步成爲軟件開發的主力，開發者年輕化是趨勢，爲了迎合年輕化的開發者，華爲軟件開發雲在設計之初就非常重視產品體驗，除了提質增效，還要讓軟件開發者在軟件開發之中充滿樂趣。城市剪影式進度展示、塗鴉式DIY卡片、觸屏操作和拖拽的支持、採用充滿激情的暖色系等，都彰顯了軟件開發雲的設計獨特之處。

高效研發、快速響應、安全可靠、高效協同、低成本、高質量是華爲軟件開發雲帶給客戶的價值。不但大幅提高研發效率，降低研發成本，還能有效提高產品的質量，快速交付、快速上線、快速反饋，幫助企業快速抓住越來越窄的盈利窗口。華爲軟件開發雲將緊密圍繞這些核心價值來打造產品特性，並將產品需求場景化，通過不斷抽象面向開發者的研發場景來組織特性，並不斷完善基於場景的特性。

華爲軟件開發雲的獨特競爭力是一多、二全、三高。一多是指支持多種主流研發場景；二全是指全集成、全雲化；三高是指高性能、高安全、高智能。

○全集成：端到端工具服務、全生命週期覆蓋、和企業雲緊密集成，簡化部署、發佈，簡化應用上雲。

○高安全：全方位系統安全加固，核心研發數據加密傳輸和存儲，基於角色的企業級安全管控，全面保障企業研發數據的安全。

○高智能：充分利用大數據和深度學習等技術對研發數據進行價值挖掘和深度分析，對開發者行爲進行分析和回放，預測項目風險，智能預警，通過個性化智能報表和看板實現對項目的透明化管理。