在經過27天的等待之後，華爲最新P10系列產品終於在上海與我們正式見面。作爲一款早已率先亮相海外市場的產品，相信大家對其產品硬件配置早已非常的熟悉，所以今天我們就不再一一列舉它的各項數據，而就它在國內市場所作出的一些改變和影響，來做一個簡單的分析。

細心的用戶應該早已發現，華爲商城已經上架了華爲p10和華爲p10plus，並公佈了具體配置，但是沒有註明價格，也無法購買。從官網信息來看，華爲p10國行和海外版一樣，擁有4GBRAM+64GBROM和4GBRAM+128GBROM兩個版本可選，擁有鑽雕金、鑽雕藍、曜石黑、玫瑰金、陶瓷白和草木綠六種顏色可選。

華爲P10系列國內版與海外版最大的不同在華爲P10Plus這款產品上，國內並沒有海外版的4GBRAM+64GBROM版，而是在保留6GBRAM+128GBROM版的同時,新增了6GBRAM+64GBROM版以及6GBRAM+256GBROM皇帝版兩個選項。

其他配置方面，國內版華爲P10系列產品與海外版則完全相同。華爲P10採用5.1英寸1080p顯示屏，搭載麒麟960處理器，提供前置800萬像素攝像頭和後置2000萬像素(黑白)+1200萬像素(彩色)雙攝像頭，電池容量3200mAh，支持雙卡雙待全網通。華爲P10Plus則採用5.5英寸2K屏，搭載麒麟960處理器，提供前置800萬像素攝像頭和後置2000萬像素(黑白)+1200萬像素(彩色)雙攝像頭，電池容量3200mAh，支持雙卡雙待全網通。

內存作爲智能手機產品最重要的硬件配置之一，華爲爲國人提供更大的內存配置，無疑是非常戳中國人痛點的升級。而且即使這種升級對體驗的影響微乎其微，用戶也能從華爲的這種做法中感受到華爲的誠意。重視國人消費感受，這也許就是華爲的取勝之道吧!

3788元起給國人更低的價格

在本次發佈會召開之前，華爲P10系列在國內市場最大的懸念就是價格了。讓我們先來回歸一下海外市場價格，華爲P104GB+64GB版649歐元(約人民幣4704元);P10Plus4GB+64GB699歐元(約人民幣5066元)，6GB+128GB售價799歐元(約人民幣5791元)。

國內售價，華爲P104GB+64GB版3788元，P104GB+128GB版4288元;華爲P10Plus6GB+64GB4388元，6GB+128GB售價4888元，6GB+256GB售價5588元。售價方面當然，非常的符合華爲慣例，國行版售價要比國際版低很多，其中華爲P104GB+64GB版價格差距接近千元。那麼問題來了，華爲P10是你的菜嗎?你會買嗎?

首先，華爲P10系列產品是當之無愧的旗艦產品，擁有優秀的處理器、超大的內存、拍照拍照效果出衆的雙攝鏡頭等;其次華爲是一個能給人帶來民族自豪感的產品，比海外版更高的配置、更低的售價，都讓我們對它充滿好感。所以如果你手裏不差錢錢，且恰好想要換新機，那麼相信我，華爲P10系列產品就絕對是一個不錯的選擇!

華爲P10系列產品的發佈，不僅僅只是一款產品的發佈，其中更折射出很多關於國產手機行業的變化。在2017年，人民幣貶值導致元器件成本提升，手機售價也隨之水漲船高，但這不是最重要的，重要的是即使漲價，我們依舊沒有看到各品牌新品的誕生，要知道這已經是3月底了，按照往年的慣例，此時國內手機市場早就已經有不下5款旗艦產品在競爭，而今年卻僅有華爲在唱獨角戲。

究其根本原因，是國產手機品牌對高通等供應鏈的過度依賴，一旦高通產能不足，多數智能手機廠商就只能「望市場興嘆」，華爲之所以能夠率先發力，與其早早佈局自主處理器設計與生產有着密不可分的關係。所以未來的國內手機市場將是自主手機品牌和處理器並重的時代，只有掌握核心科技，纔不會被扼住發展的喉嚨。華爲在近幾年的所作所爲，值得所有國產智能手機廠商學習和借鑑!