在多種創業領域中，餐飲行業較爲傳統，創業艱難，紅海市場一片廝殺！而80後美女海歸爲什麼選擇在華爲這樣的巨無霸企業中激流勇退，跨行業投身餐飲界創辦了亞米餐飲，花七年時間默默無聞，卻又如何在2016年餐飲的寒冬中優雅取勝？旗下品牌「姚姚愛魚」在深圳的快速成長之路值得我們去好好關注。

姚姚愛魚半年內在深圳數個一線商圈連連拓店，生意異常火爆，在大衆點評上榜最高人氣餐廳和最佳口味餐廳，等位一兩個小時是常事。餐飲行業每平米效能一般在1200到2400左右，但據姚姚愛魚創始人姚旻汐介紹的其標準店的平效可達到4500-5000左右，明顯高於行業水平。從0開始打造一個全新餐飲品牌，半年之內迅速崛起，姚旻汐有哪些祕訣？

姚旻汐大學時就讀西安外國語大學工商管理專業，學生會主席，之後留學英國謝菲爾德大學就讀管理學碩士，又是學生學者聯合會副會長。畢業後，姚旻汐曾先後在新加坡航空、華爲、聯想和三諾集團等巨頭企業工作，其中在華爲擔任中國區總裁助理。

一家餐館，半年內不斷在深圳這個一線城市的最高商業體中攻城拔寨，甚至還有未來開店一百家的拓展計劃，這與姚旻汐具有華爲基因的管理風格是分不開的。

華爲本身是一個很注重儀式感的公司，亞米餐飲在這一點上也延續了華爲的精神，例如公司發佈年度KPI指標時，會有KPI授予儀式；宣佈公司年度戰略目標時，會有正式核心團隊宣誓儀式，這就類似於華爲的奮鬥者宣言儀式。儀式感讓夥伴更爲關注工作效率和結果，也使其更加具有使命感。

紀律嚴明或許更能體現亞米的華爲風格，例如會議相關紀律「開會時手機絕不能帶進會議室，誰的電話響鈴就會被直接扔進旁邊的水桶；開會時遲到要罰款，級別越高罰款金額越大，並且實行三級連帶懲罰，就是一個員工犯了錯誤，他的上級、上級的上級都要受到不同程度的處罰」同時落實到具體的餐廳管理上仍然相當關注細節，姚旻汐表示，「公司所有的事務必須都有責任人，落實到店面管理時，連一盆植物一個垃圾桶都應有相關的責任人，專門負責管理和維護。」

亞米餐飲的企業文化是「務實進取，快樂奮鬥，成就夥伴，批判創新。」姚旻汐說，把務實放在首位，是受到華爲工作文化的影響，華爲是一個真正務實的企業。爲什麼把務實放到第一位？姚旻汐表示，雖然姚姚愛魚現在取得了還不錯的戰績，未來也有高遠的志向，但成就的基礎還是腳踏實地的做好每一件事。萬丈高樓平地起，姚姚品牌還是在初創期，全體夥伴不能只是追求形式主義或者只是簡單關注數字增長，而忽略了一切核心中的核心----產品和客戶關懷。而一個品牌想要節節攀登、長盛不衰最重要的恰恰是內功的磨練。

這是姚旻汐正在着手的計劃，與華爲全員持股的情況類似，姚旻汐表示，公司將給夥伴留出足夠的期權池，實行全員持股計劃，讓每一位夥伴都能享受公司發展帶來的紅利。

亞米餐飲通過把現代化、規範化的管理方式和嚴謹的華爲管理風格引進到傳統餐飲業中，爲企業的管理和文化都打下了快速發展的基礎。不過姚旻汐說，亞米餐飲和華爲在管理理念上還是略有不同的，「亞米餐飲不提倡加班文化，我們提倡快樂奮鬥，不希望夥伴的工作佔據過多的個人生活時間。」「但我們遵循華爲文化----‘提倡雷鋒精神，但絕不會讓雷鋒吃虧’。」

「快樂奮鬥」正是亞米餐飲企業文化的第二項，姚旻汐說，「很多企業強調艱苦奮鬥的創業精神，但我們是一家年輕的企業，公司的夥伴以80後和90後居多，因此，目標上我們一定全力以赴，但我們精神層面應該是快樂的、充實的。正好呼應了我們的企業使命——愉悅人類的生活。」

「儘管不鼓勵加班，不過看到夥伴們一個個精神抖擻、幹勁十足，我還是覺得很欣慰。但有時看到有的夥伴動輒凌晨兩三點才休息，又覺得非常心疼和擔心。」說起加班，姚旻汐情感有點複雜，「我們是長跑，要打持久戰，不是一朝一夕的短暫作戰，我希望團隊的每一個成員都能夠做到今日事今日畢，但更希望每一位夥伴都能保持絕佳的身體和精神狀態。」

「不想當HR的創始人不是好老闆」，姚旻汐半開玩笑的說，「2016年我們企業較之過往六年最大的不同，是在短短半年之內，囊括到了一系列業界精英，正是這些人奠定了姚姚愛魚品牌的基礎。這些人絕大多數本身並不來自餐飲業，但卻是各行各業的翹楚。

做老闆的核心任務之一，就是找人。」「有能力的團隊我們需要，但是我們更需要的是打造一支‘勝則舉杯相慶、敗則拼死相救’的命運共同體團隊。這支團隊絕不貪生怕死，一定是‘不破樓蘭終不還’的團隊！」

「我現在去任何餐館，只需要打開它的菜單，就能把這家餐館的盈利情況推算出來。」無論管理方式如何，餐飲店的核心始終還是產品本身。姚旻汐認爲，產品的頂層設計決定了一家店的是否受歡迎、以及它的食材成本、盈利能力。

一個店掙不掙錢，在做頂層設計的時候就已經完全決定了。

「這幾年在餐飲市場上我的建議就是選擇單品市場，把單品做深做透。」姚旻汐對單品市場極爲看好。至於爲什麼是酸菜魚單品，姚旻汐表示這是有嚴格的大數據支撐的，「過去四年餐飲業的消費趨勢數據表明，酸和辣是最受大衆追捧的味型，而且還呈明顯上漲趨勢。」

精準的市場定位益於姚姚愛魚品牌的聯合創始人兼首席產品官黃嘉超。黃嘉超是資深餐飲產品策劃人，17年的餐飲行業沉澱，使他掌握着中國餐飲行業大數據，擅長用數字思維去思考問題。

除了通過數據看到酸辣味型的上漲趨勢，黃嘉超還通過大數據的分析，研究各地酸菜魚的酸辣比例的配合，最終選擇出了最合適普衆市場酸辣程度的姚姚酸菜魚。

在選具體的產品的時候，姚旻汐和黃嘉超通過分析大數據得出結論——在所有的食材裏，魚、豬手、豆腐、蘿蔔等的毛利是相對較高的。所以，姚姚愛魚主打兩個核心產品，除了酸菜魚，另外一道菜則是「祕製脆皮糯豬手」。

以西貢芭莎魚爲原料的酸菜魚是姚姚愛魚最爲核心的產品，姚旻汐說，「這個產品是我們開發出來的，雖然市面上的芭莎魚非常多，但是在口感上和形態上跟我們的是完全不一樣的。在這種優質巴沙魚的貨源上，我們可以做到壟斷，人無我有，我們在定價上有更多的話語權。」

姚姚愛魚的產品迭代速度非常快。亞米餐飲團隊的反應力和執行力都很強，每週都會對運營情況進行復盤，觀察產品銷售數據，通過數據分析和顧客滿意度反饋。「開業頭三個月，我們調整過不下10稿菜單。」姚旻汐說。

餐廳產品線太長，將形成巨大的庫存、人力和設備成本。通過做大而全試圖提高營業額不太現實，因爲產品越多，說明餐廳對用戶口味沒有把握，而用戶對這家店產品的依賴性越低。

姚姚愛魚主打酸菜魚一款單品，經過研發和提煉，將酸菜魚製作的食材和流程標準化，包括刀工及配菜選擇等一系列措施，讓姚姚愛魚在庫存、設備和人力等方面成本遠低於同行業的其他餐廳，從而更具備了快速擴張的利潤優勢。

姚姚愛魚原來是服務員人工下單，現在正逐步轉化爲線上點單，同時在買單環節儘量引導用戶直接線上支付，不僅改善了用戶消費體驗，還起到了提升了餐廳效率，節省人工，增加翻檯率多方面作用。

「機會留給有所準備的人」，通過這樣的產品頂層設計，姚姚愛魚作爲新品牌的快速崛起絕非偶然。同時姚旻汐自身整合資源的能力非常強，在獲取商超資源和挖掘渠道的事務上充分釋放着自己的優勢，與多個商場都保持着良好的合作關係。

自2010年創辦亞米餐飲以來，姚旻汐已有七年餐飲企業管理經驗的積累。姚旻汐不能容忍事情拖延，執行力特別強，她很喜歡的一句話是「天下武功，無堅不摧，唯快不破！」同時這位80後美女創始人還有着非同一般的決斷力，姚姚愛魚的前身是一家自助火鍋店，因爲店鋪業績表現始終不佳，在姚旻汐和聯合創始人黃嘉超的慎重思考後迅速進行決策「砸過！重來！」。當然，彼時他們已經在心中選擇和規劃好了姚姚酸菜魚的發展之路。

顯然，長期的餐飲行業積累讓姚旻汐在酸菜魚單品店姚姚愛魚的經營和擴張上頗有自己的心得。而單品店的屬性，讓姚姚愛魚的快速擴張得以成爲現實。

由於核心單品原料和製作流程標準化，讓姚姚愛魚可以在保證產品質量的前提下低成本大規模地快速複製。姚旻汐表示，下一步將通過標準直營店和加盟店的形式加快新店開張的節奏。

最後，姚旻汐透露，「姚姚愛魚」這個店名和品牌名稱將很快升級爲「姚酸菜魚」。新名字直指酸菜魚而來，其目標和自信可想而知。「借用雷軍的‘飛豬理論’，酸菜魚一定是下一個餐飲業的風口，只要搶住了風口，我就是一隻豬也能飛起來」姚旻汐自信的說，「我有信心做到三年一百年家店。因爲我們的產品、我們的模式經得起推敲，因爲我們的團隊是餐飲業中的華爲，因爲無論順與逆境中我都會堅持，不會讓自己有一天的懈怠！」