繼2016年華爲與國際頂級相機品牌徠卡合作並推出全球首款雙攝手機華爲P9引領手機雙攝潮流之後，今天華爲在上海正式發佈了開年旗艦—華爲P10/P10Plus等產品。此次華爲不僅在雙攝上引領潮流，在機身配色方面也快人一步。

華爲P10/P10Plus與世界權威色彩機構PANTONE跨界合作，推出了「草木綠」和「鑽雕藍」兩款全新配色，引領2017年手機潮流色。不得不說，華爲手機無論是在攝影功能還是外觀色彩這兩個最吸引消費者眼球的功能都走在了行業前端。

PANTONE是一家專門開發和研究色彩而聞名全球的權威機構，而草木綠正是這家色彩機構選出的主題色：代表了復甦與新生，在手機時局動盪的這一年希望用綠色來治癒世界。

PANTONE高級總監在發佈會現場表示，PANTONE在顏色上的專業性，足以保證華爲P10在外觀上的驚豔。

P10的機身根據不同顏色使用了不同的製作工藝，其中有一個比較新的技術爲鑽石切割工藝，使背部看起來更閃亮，新增的藍色和綠色就很好的詮釋了這一工藝。此種工藝使手機在不同的光線下，色澤稍顯不同，在流動的光影下更能展現出生動細膩的光澤，用手輕輕觸摸會有輕微磨砂感。最重要的是，這種工藝最大的優點就是不粘指紋。

除了手機配色及工藝驚豔之外，此次變化較大的是，P10採用的是前置指紋識別，其Home鍵可不像表面那樣看起來普通。P10Home鍵是將手機正面的玻璃蓋板取局部，通過高端的工藝將這個部位的玻璃變薄，方便信號穿透。

此外，P10Home鍵還支持短按返回，長按則是Home鍵功能，另外還可以左右滑動切換頁面。此外從屏幕外向內滑，可以調出語音助手。輕觸指紋鍵過程中，還附帶有輕微的震動反饋，操作體驗出色。相對於華爲P9的後置指紋識別，華爲P10的前置指紋識別更高端，技術更復雜。

另外，號稱「人像攝影大師」的華爲P10，配置了與徠卡聯合設計研發的新一代徠卡雙鏡頭，1200萬彩色+2000萬黑白雙攝像頭組合，還配置了OIS光學防抖和2倍雙攝變焦技術，除了像素提升之外，還支持人像模式下的變焦拍攝體驗。

不僅如此，華爲P10系列這次連前置800萬像素鏡頭也是徠卡合作的，光圈爲F/1.9。核心處理器理所應當用的是Mate9同款的麒麟960，這顆處理器爲16納米工藝，採用全新的A73架構，CPU能效提升15%，多核性能提升18%，GPU性能提升180%，能效提升20%。

同時，華爲P10/P10plus還加入了智能場景識別、智能補光等多種算法，可以偵測環境光的變化並有效進行光線調整，對人臉部進行藝術補光。相比傳統厚重的人像拍攝工具，華爲P10更像用戶口袋中的人像攝影工作室，讓每一張人像照片都擁有極具「德味」的徠卡藝術效果。

人們以習慣用手機來替代相機拍照，不僅僅是便於攜帶，而更爲重要的是，手機的拍照性能已經有了相當大的提升。華爲P10/P10plus無疑是爲愛好拍照的消費者量身打造。

作爲華爲2017年的首款高端旗艦手機，華爲P10和P10Plus都搭載了最新的麒麟960處理器和基於Android7.0的最新EMUI5.1系統。其他配置方面，華爲P10採用了5.1英寸1080p顯示屏，電池容量爲3200毫安，P10Plus則採用了5.5英寸2K屏，電池容量爲3750毫安，兩款均支持雙卡雙待全網通。

系統方面則是運行基於Android7.0自主定製的EMUI5.1。華爲在此次發佈會上表示，EMUI5.1對安卓系統內核進行了優化，運用人工智能算法，能減少20%微信卡頓，提高5倍圖庫圖像瀏覽速度，以及29.3%搶紅包速度，使用500天系統流暢度還可以保持80%以上。

值得一提的是，華爲P10系列還率先搭載了4.5G網絡。它採用4*4MIMO技術，機身增加到了4根天線，下載速度比之前的4G提升兩倍，有效提升網絡連接速度和信號接收能力。

無可否認，華爲P10系列的外觀和配置、做工都堪稱完美得無可挑剔，但是價格方面，卻見證了華爲手機再一次邁向高端的決心。

據悉，P10系列會在今日18：08正式在各大電商平臺以及線下體驗店開賣。