關注鈦媒體每日、每月整理髮布的行業壞消息榜，一榜略盡當日最具影響的壞消息。

營收增長主要受惠於互聯網服務及其他分部及智能硬件分部業績的提升。美圖2016年平均每月每個月活躍用戶的收益爲人民幣0.292元，較2015年的人民幣0.166元同比增長75.9%。

就互聯網服務及其他分部而言，2016年的收益同比增長40.1%至人民幣1.047億元。2016年下半年的收益爲2015年下半年的兩倍以上，主要由於廣告收益大幅增加，以及在美拍上銷售虛擬道具所得的收益大幅增長。

在智能硬件分部方面，收益達到人民幣14.739億元，較2015年增長120.9%，主要由平均售價及銷量增長所驅動。

在平臺化方面，美圖於2016年12月月活躍用戶總數達到4.50億，同比增長21%。2017年1月,美圖月活躍用戶總數約5.20億，即同比增長約32%。

短視頻及直播小區美拍的用戶參與度上升。截至2016年底，用戶已上傳逾5.10億個視頻，當中包括個人、網紅、製作團隊、機構和企業等。美拍的月活躍用戶數於2017年1月達至約1.601億。

在國際化方面，截至2016年12月31日，美圖出品應用累積吸引中國大陸以外地區用戶逾5億名，在巴西、印度、印度尼西亞、日本、馬來西亞、菲律賓、韓國、臺灣、泰國、美國及越南的累積用戶數均超過1,000萬。於2016年，美圖約27%的日均新增用戶來自海外國家及地區，而2015年則爲22%。

美圖2016年的經調整虧損淨額同比大幅下降23.9%至人民幣5.405億元，主要得益於毛利提升，以及營銷及推廣開支在不影響用戶增長的情況下有所減少。

雖然有所虧損，但美圖公司表示，海外用戶基礎及全球影響力持續增長，將繼續利用相關海量數據進一步增強美顏算法，將開拓使用美圖人工智能的新業務模式。

而值得注意的是，2016年12月15日美圖公司在香港聯合交易所主板正式掛牌交易。這是深港通開閘後迎來的最大一筆IPO。同時，美圖成爲繼騰訊之後，在香港上市的最大互聯網企業。

搜狐社區昨晚發佈公告稱，將於2017年4月20日正式停止服務。公告中稱，搜狐社區用戶需自行保存個人主貼、禮物箱等資料。自公告發布之日起至社區正式關停，這一期間登錄社區並瀏覽此帖的用戶可自動獲得「搜狐社區紀念勳章」虛擬禮物，每個ID一枚。公開資料顯示，搜狐社區創建於1999年，至今已有18個年頭，現有19個頻道分區、2000個論壇，目前註冊用戶5700萬，日發貼量50萬，日訪問量1.2億。

今天有媒體報道《58同城簡歷數據泄露》，下午58方面向騰訊科技發來迴應。在迴應中，58方面表示，安全部門正在依據報道內容開展追查，同時還會加固信息安全系統並提升防爬蟲技術手段。今日，有媒體報道《58同城簡歷數據泄露》一事，58同城信息安全部門依據報道內容迅速開展追查，同時採取措施，加固信息安全系統，提升防爬蟲技術手段，嚴格區隔個人信息物理存檔。

三星電子本週五向股東致歉，因爲公司捲入政治醜聞，而且三星還召回了Note7智能手機，迫於股東壓力，三星承諾改善公司治理。在首爾年度股東大會上，三星副董事長權五鉉（KwonOh-hyun）表達了歉意。三星法定繼承人李在鎔缺席會議，因爲他被控行賄、挪用公款，目前已被拘留。

據美國媒體ZDNet報道，ZDNet從此前勒索iCloud的黑客組織獲得的一組54個憑證進行驗證，所有54個帳戶都是有效的。ZDNet通過iMessage與這些賬戶取得聯繫，有10個人確認是他們自創建賬戶以來一直使用的密碼，而且他們使用了同樣的賬戶和密碼登錄了Facebook和Twitter等網站。ZDNet建議用戶爲保證賬戶安全，定時更換密碼並開啓iCloud賬戶兩步驗證。

據外媒報道，三星電子週五表示，公司眼下很難採用控股企業的結構。這讓投資者對三星電子的潛在重組計劃有了一個初步的認識。三星電子是智能手機和內存芯片領域的全球領先廠商，投資者早就猜測三星電子可能會採用控股企業結構，因爲李氏家族的後人希望加強對三星集團旗艦產業的掌控權。但是三星電子首席執行官權五鉉在年度股東大會上表示，公司現階段不太可能採用這種企業結構。他說：「轉型爲一家控股公司會產生很多負面影響，因此現在不太可能這樣做。」【張娜/鈦媒實習編輯】