智能手機設備廠商當中，華爲是少有的奉行雙旗艦的機型策略。其中，Mate系列主打商務羣體，配備當下最旗艦的硬件性能，華爲P系列的思路則完全差異化，憑藉時尚靚麗的外觀和強悍的拍照特性，企圖拿下另一部分市場。

3月24日，華爲在上海舉辦了一場P系列旗艦新品的發佈會，發佈了兩款年度重磅新品——P10和P10Plus，由於和一個月前在MWC期間海外發布的內容大同小異，使得這場國內首發看上去更像是一場不痛不癢儀式感。

從P6時代開始，P系列幾乎每年都會有一個顯著的變化趨勢，如今的P10增加了綠色、藍色等幾個看上去相當時尚的配色，再配合業界首創的金屬鑽雕工藝，讓這款隱隱中給人一種「輕奢」的風格。

除了顏色，華爲P10載外形上面還有一個巨大的改變，將前代產品P9後置指紋解鎖放到了正面，並採用了前面板和玻璃一體化的設計，Home鍵支持短按返回，長按則是Home鍵功能，左右滑動切換頁面。

衡量一款手機是否爲旗艦的重要標準就是CPU，本次華爲發佈的P10和P10Plus均搭載了自家研發的最高端芯片麒麟960，主頻高達2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，在性能提升與功耗平衡上面有了一定突破。

根據華爲消費者業務CEO餘承東的介紹，EMUI5.1對安卓系統內核進行了優化，運用人工智能算法，能減少20%微信卡頓，提高5倍圖庫圖像瀏覽速度，以及29.3%搶紅包速度，這款手機至少保障18個月持久流暢使用。

華爲與徠卡的情節源於上一代旗艦新品華爲P9，P9是首次在旗艦手機上使用雙攝像頭設計的產品，到今天已經成爲了旗艦智能手機的標配。用戶對P9的追捧讓華爲在徠卡這條路上有了更多信心，於是在P10這一代產品上，華爲決定將徠卡再次升級。

華爲和徠卡爲P10系列配置了3顆徠卡鏡頭，其中包括首次使用的徠卡認證800萬像素前置攝像頭，擁有F1.9大光圈，增加了智能廣角功能，擁有精確3D人臉檢測、智能補光和膚質增強技術，能夠根據畫面人物數量，自動切換單人自拍模式或廣角羣拍模式。

徠卡方面介紹，P10和P10Plus支持全新徠卡人像攝影，不僅拍攝人物可以五官立體，神采奕奕，還通過對背景的色彩和虛化處理，展現出獨特色調和豐富層次，進一步凸顯人物的獨特氣質。

如此前曝光的消息一致，國行版本的華爲P10和P10Plus的其他配置和海外版基本相同，但內存組合變得更爲多種多樣，給國內用戶更多的選擇。

除了低配的版本價格爲3788元，其他幾個版本價格全部都在4000元以上，P10Plus甚至超過了5000元，縱觀國內手機廠商，敢挑戰4000元檔位的機型可謂屈指可數，這個價格在國際市場上直逼iPhone和三星的當年旗艦機型。

自從2016年度在銷量上躍升爲既蘋果、三星後全球第三大手機廠商，華爲的野心同樣也在逐步增長。在最近的幾次媒體採訪中，華爲消費者業務CEO餘承東多次表達了華爲的目標，「沒有第第二隻有第一」。

數據顯示，華爲的歷年全年出貨量增長都處在行業平均增長值以上，從2014年的0.75億，到2015年的1.08億，再到2016年的1.4億，在2016年的出貨量中，華爲自稱中高端產品佔比達到55%，這無疑更加堅定了華爲的雙旗艦策略。（本文首發鈦媒體，記者／李玉鵬）