在昨日（3月23日）開幕的2017年博鰲亞洲論壇上，百度總裁張亞勤出席了"創新者的DNA"分論壇並談到了他對吳恩達辭職的看法。他說，對吳恩達的離開表示遺憾，但同時強調能吸引到陸奇也是幸運，並且表態百度在加大AI人才的招聘力度。

張亞勤談到了中國創新的變化趨勢，並認爲在過去15年中，中國的創新模式主要是利用新技術讓產品更具競爭力。比如在微信、移動支付等自主創新的產品上，體驗都比國外的產品牙好。不過這些基本都是在商業模式層面的創新，美國在技術創新領域仍然處於主導地位。

目前，最時髦的技術就是深度學習、人工智能，大家都在蜂擁而上做同樣的事情。但公司想要實現差異化發展、讓產品更具競爭力，往往是沒有捷徑可言的。

關於人才，張亞勤認爲，中國正在培養也正在吸引大量國外人才，這是中國的優勢。但還是需要在基礎研究上多下功夫，才能在這樣的環境下產生進一步的優勢。

同時，張亞勤還回應了百度首席科學家吳恩達的離職事件。他認爲，人才是最重要的，特別在目前的人工智能競爭中，對吳恩達的離開表示遺憾，但也很幸運能吸引到陸奇這樣的全球頂尖人才。

最後，從企業角度看創新。張亞勤指出，不管是微軟還是百度，創新都是兩方面的。一般公司高層都是希望創新的，但最大的障礙是中層，企業大了之後怎麼樣把中層說服了是最重要的。中層一般喜歡保持現狀，所以在公司裏面很多時候都要饒過中層找到真正的創新。

張亞勤還就創新培育和教育結構變革發表了觀點，他認爲富有創新精神的人身上的三個特點：一是創新者都願意思考、批評；二是具有閃亮的思想；三是總能找到各種各樣的資源和方法。（鈦媒體編輯蔡荻綜合整理報道）

在過去15年當中，在中國的創新模式方面發生了巨大的變化，我想引用奧地利經濟學家熊彼特的觀點，我們用新的方法讓你的產品更加具有競爭力、讓你的生產更加具有競爭力。技術也是如此，我們用互聯網做例子，十年的創新基本上都是商業模式的創新，產品都是從美國那邊仿製過來的，但是市場發展的速度非常之快，這是第一個階段。

第二個階段，進入移動互聯網的時代，我們自己做了很多自主創新，比如說微信的產品，質量比Facebook質量更好。中國的地圖使用起來的體驗比谷歌的體驗更好，中國的移動支付比其他國家的移動支付更加方便，現在都不用拿現金出去買東西了。在過去幾年當中，我們同事也提到了技術創新，比如說人工智能、自動駕駛，還有涉及到超級計算機、機器學習，這些技術方面創新引領世界、獲得了專利。

一直從產品的創新到技術的創新，我們越來越觸及到技術的創新和基礎架構。北京和中關村可能在很多創新領域現在比硅谷更加激進，現在很多的企業比硅谷更加積極。所以，好的事情可能發展的非常快，但是也有挑戰，大家不那麼耐心了，感覺比較急功近利，好像馬上想看到成果，很快上市，很快賺錢，這樣就會產生一些泡沫。

所以在目前這樣一個階段，比如說深度學習，人工智能變成一個非常時髦的詞，像百度還有其他的公司都把錢、資金投入到深度機器學習當中去。每個公司在中國都說我們自己是人工智能的公司，都是AI的公司，好像明天我們的世界一夜之間就要被人工智能改變一樣，大家都沒有那麼多耐心了，最後一擁而上就做同樣的事情。

我們反正有好的機遇和挑戰，那麼我們需要有資金，有人才，也要有需求。其實你要創新，沒有那麼多地方讓你賺快錢，最終創新的字母是需求，必須要有需求才有好的產品和市場。這樣的話你才能夠通過一系列好的產品上市或者怎麼樣的方式賺錢。

有很多很多公司要實現差異化，其實技術的差異化讓你的產品更加具有競爭力，往往是沒有捷徑的。在過去幾年當中，中國產生了大量的人才，但是同時也吸引了很多中國以外的人才回到中國，或者來到中國。在未來我們相信中國會吸引國際化的人才，不光是海歸，而且是會吸引很多真正的外國人才來到中國，政府會做更多的投入。

所以我們在這個環境底下要回歸到更多的基礎研究，現在研發投入是佔GDP2.4%，可能15年之前只有1%，或者1%不到。在這方面我們還有很多工作要做。要想創新成爲主流，這些工作我們都是要做好的。

不是每個城市，或者每個省份都是製造業、或者研發中心，你得知道海南的優勢在哪裏，海南的農業、醫療資源應該是最重要的優勢。所以你得找到自己的長處在什麼地方，不管是環境、自然資源的稟賦，還是別的什麼，得去利用。

剛纔提到人是最重要的，人才是最重要的，特別是人工智能這方面，人工智能是百度未來技術的方向，我們鎖定了AI作爲未來的方向。當然我們希望吸引、招聘到這個領域的專業人才，在兩個月前我們吸引到了陸奇，他是全球在這個領域方面的技術領袖，非常的幸運。

我覺得這還是要取得一個平衡，總體來說，中國政府在這方面還是做得很不錯的，來實現這樣一種平衡，鼓勵各方面的創新，互聯網創新還有別的行業的創新，像我們這樣的企業，百度、阿里、騰訊這樣的公司可以說是世界上最大的IT企業了，還有一些新企業，像頭條、美團、滴滴、小米，也有其他的企業在誕生，總體來說這是市場驅動比較靈活的環境。

兩個問題一塊回答，一個是臺灣的學生，一個是創新的土壤，剛纔李校長講到我們現在應試教育，填鴨式教育確實是一個大的問題，更多批判性的思維，創新的思維，學校是急切要解決的問題，但是現在已經有很多的進展了。

我從公司的角度來講，一個企業如果看一下，不管是在微軟也好，在百度也好，你發現創新一定是兩方面的。一般公司的最高層都是希望創新的。因爲他會看到市場的變化，看到公司的危機，往往一線的工程師也是需要創新的，因爲他看到用戶的反饋，看到我們的產品遇到問題。最大的障礙是中層，公司裏面企業大了之後怎麼樣把中層說服了是最重要的。

包括剛纔講的加速器，服務器，包括一些小的團隊，比如說中層要把它繞開，中層一般都是喜歡比較保持現在，這個是相當重要的。所以我在公司裏面很多時候就是要繞過中層找到真正的創新。

另外，這個可能和當時講的最早的問題，怎麼找到創新者，這麼多年我花了很多時間自己做研究，也創新，也在找創新者。

第二點很重要，創新者你和他談話的時候，談一個小時，你會發現這些人有閃亮的思想。有的時候我們開會、談話也好，談一兩個小時是沒有信息量的，什麼都好，但是，公司你和一些小孩談的時候你會發現他有一些好的想法。

另外，這些人不僅僅有好的想法，也會找到各種各樣的資源，找到方式和這些事情發生。

關於臺灣的學生，我原來在微軟研究院做院長，我們差不多有1/3或者1/4的研究員都是從臺灣過來的，現在微軟研究院院長也是臺灣過來的。我覺得IQ來講，臺灣的人和大陸的人也沒有什麼區別，現在到大陸來工作，這麼多市場，特別是做互聯網，人工智能這些大數據、大模型、大計算、大用戶是最重要的。

所以我覺得到大陸發展前景是很好的。