出去玩了，電視還開着幹啥？

當我們看到北方的霧霾越來越嚴重，當我們看到河流都乾枯，當我們的家園被嚴重破壞，我們才知道，今天的節約，是爲了造福子孫後代，是爲了地球母親的藍色未來。

在每年三月的最後一個星期六，今年也就是3月25日，爲響應世界自然基金會發起的「地球一小時」公益節能活動，屆時全球家庭及商界用戶會用熄燈一小時的方式來倡導節能環保公益事業，暢想屬於我們的「藍色未來」。當然只暢想是沒有未來的，節能環保是需要從你我做起，從生活中的點滴做起：

說到對於電量的浪費，手機作爲我們每天使用最爲頻繁的設備，它的省電也至關重要。

據全球相關機構調研數據顯示，如今全球手機保有量已經超過40億臺，2020年還將超過60億臺，數量非常龐大，耗電量也是令人詫異的。

因此在日常生活中，隨時關掉手機不必要用的後臺程序，還有藍牙、GPS、WiFi等常用功能，可以節省不少電量，爲環保事業貢獻一份薄力。

當然，我們不能爲了節電而不用手機，這時大家就要把目光聚焦到影響手機續航與耗電的內部，筆者就用華爲Mate9爲實例給大家講解。

筆者手上的華爲Mate9採用華爲最新一代旗艦芯片——麒麟960，其採用高能效的16nm工藝製程，CPU、GPU分別升級成最新A73、MaliG71架構，在性能得到大幅提升的同時，功耗也明顯降低，CPU、GPU能效比分別提升了15%、20%。就拿筆者日常和朋友一起王者開黑，我這裏還有一半電的時候他手機就快開始因爲電量低而卡頓了，然後就得插着電源玩，不僅不安全，關鍵是邊充電邊玩更費電，很不環保。

同時，在用手機進行娛樂的過程中，降低手機能耗也很有必要。現在用手機，除了刷微信、玩遊戲之外，相信衆多網友也是經常聽着歌出去跑跑步，放鬆一下，偶爾還需要導航認路，省不省電一下子就感覺出來了。用了華爲Mate9之後就會發現，省電與長續航已經是認知習慣，重要的是手機不亮屏還能計步，跑步玩之後還能得到健康數據，這個很實用。

談到這種小功能的省電，那就要歸功到麒麟960所擁有的i6省電內核，可在大核與小核都休眠的情況下，獨立接管手機的輕量級任務，使手機處於常感知的超低功耗狀態，能輕鬆的應對例如聽歌、計步、導航等輕量級任務，很實用很環保很健康。

就拿筆者手上的華爲手機做個測算，2016年華爲手機總銷量達到了1.39億臺，按照搭載麒麟芯片手機的佔比50%來算，大約有7000萬臺左右的出貨量。結合之前所述，搭載麒麟芯片的手機能比其他普通手機省電大概30—50%的樣子，那麼一年下來，華爲手機就可以節省1.2億度電，減少約5萬噸原煤燃燒發電的產生的能量，對於環保的意義不言而喻。

從華爲Mate9與麒麟960的特性可以看出，事無鉅細，也不分大小，只要用心做，都可以在行業中爲環保盡一份力，而關注手機芯片的能效比就是華爲麒麟一直在做的事情。

從麒麟910開始，到2016年的麒麟960，一直以來，麒麟都堅持能效均衡的理念，不會爲了提升性能而犧牲能效比，而是會通過不斷升級芯片製程、架構等等來綜合降低能耗，提升能源使用效率，讓綠色環保的可持續發展理念深入品牌基因。

看到這裏，可能有些網友會質疑，爲什麼是華爲麒麟而不是其他，其實這僅是一個深入細裏的例子，是要通過它來說明「地球一小時」不僅是一個口號，是要包含全社會的企業、組織團體、家庭與個人共同行動起來，從小事做起，哪怕是隨手關燈，哪怕是一個微小芯片的節能設計，一款手機的節電，只要都能從細微處踐行節能環保的理念，就不怕未來沒有碧水藍天……

或許正如中國科學院副院長丁仲禮所說：地球不需要被拯救，需要被拯救的是人類自己。爲了子孫後代的未來，從手機節能這個沒注意過的小事開始吧……