3月21日下午，小米電視推出了全新的系列——小米電視4A，在該系列上小米不再走極致超薄的金屬路線，而是踏上了性價比的塑料之路。

小米電視負責人王川告訴虎嗅：「小米電視4A系列就是要回歸主流，主要就是性價比。」他在發佈會上稱小米電視4A爲「智能電視戰鬥機中的高配機」。

4A系列的設計是這場發佈會最大的硬傷，說句難聽的話——傻大粗黑，彷彿一夜回到解放前。跟小米電視3s系列比，就如同老式戴爾筆記本電腦跟12吋的Macbook的對比那麼明顯，並且還是塑料的。以至於小米電視這次都沒有展示這款產品供記者拍照，現場只有一塊掛在牆上演示的小米電視4A，王川也沒好意思談4A系列的設計，他把主要的精力放在了「炫耀」小米電視的人工智能語音技術上面。

從側面看，小米電視4A的厚度超過2cm

小米電視去年底開始漲價，目前幾款熱銷產品如小米電視3S48吋、55吋、65吋的價格比去年發佈時的價格貴了500元-700元不等，比如，65英寸的小米電視3s發佈時的價格爲5999元，現在的官方價格爲6699元，漲了700元。

去年開始，隨着面板價格的上漲，原本在價格上互相較勁的小米和樂視都步調一致地開啓了漲價模式，並且，一漲再漲。

王川說，原本他給小米4A系列43吋那款初級版定價是1999元，但還是扛不住，最終加了100塊錢。

所以就有了開篇那句話：小米電視4A系列，除了電視機硬件本身，其它都挺好的。

小米電視4A至少從面子上背離了「專注極致口碑快」的小米七字訣中的「極致」。這是對現實的妥協，也是自我的退步，最終可能是得不償失。

怎麼說呢？就是小米電視4A的價格覆蓋了去年小米電視標準系列去年漲價前的那個價格，只是材質由去年的金屬材質變成了今年的大塑料。

在這個什麼都要看顏值、恨不得比杜蕾斯還要薄的社會，電視做得漂不漂亮、薄不薄要比功能多麼炫酷更重要。顯然，小米電視4A跟它的前輩們比，醜出了新高度。

另外一點也很明顯能推敲出小米電視的妥協，小米電視此前使用的面板是三星和LG的，而這場發佈會上，小米在三星、LG的基礎上增加了AUO和CSOT兩家面板供應商，我問王川，增加這兩家是不是也是因爲出於成本的考慮，王川給了肯定的回答。

王川說：「如果要放在去年的環境中，我們會定很低的價。」

3月22日，發佈會次日上午，王川在小米電視大樓裏小範圍的接受了媒體採訪。對於成本這塊，他解釋：「主要是去年下半年開始，所有的原材料大幅度漲價，特別是以屏爲代表的，大幅度漲價，我們其實一直堅持到去年年底沒漲，但是這個漲價幅度太大。我們不是追求負毛利的公司，所以我們還是要保證自己能夠賺錢，我們不賺錢可以，但是不能賠錢。」

王川說，去年小米電視整體上是盈利的，但硬件是虧損的，靠互聯網收入找補了回來，並實現了微弱盈利。

對於小米價值觀這塊兒，王川也是每次接受採訪必然要談的，就是小米要做感動人心、價格厚道的產品。

「我們內部提出來追求低毛利，但是我們不追求負毛利，」王川談到小米定價策略時說，「我們追求的是我們成爲電子行業的宜家、優衣庫、無印良品，我們不追求變成電子行業的LV、愛馬仕，我不追求這些。」

王川說：「在商業上來講，你必須至少要做到盈虧平衡，這個公司才能生存和發展，所以，到今天爲止，小米是非常穩健的，我們是盈利的公司。」

這次發佈會最大的亮點，是全新推出的第三代小米電視的藍牙觸控語音遙控器，它有三大亮點：增加了一個語音控制鍵，增加了觸控功能，增加了紅外功能。

新增加的語音控制按鍵，按住該按鍵，對着電視說出你想看的電視、電影、明星，甚至可以說出一連串諸如「我想看馮小剛和他老婆主演的電影」、「跳轉到XX分XX秒」都會給出一個很快的響應。這是小米電視在21日給我們帶來的創新之一。

觸控功能。手指只需要放在遙控器的圓形功能鍵上順時針或逆時針滑動，電視的瀑布流就會上下翻滾，左右側滑就可以返回或進入下一頁，效率比實體按鍵提升了很多。

但讓我最有感觸的是遙控器的紅外功能，它可以直接控制有線電視機頂盒，讓你扔掉有密密麻麻按鍵的傳統遙控器。這意味着，只需要一款遙控器就可以了，目前小米遙控器已支持341個城市、819個運營商和1200款機頂盒。這個功能無論對老人、孩子還是所有人都很實用。

只是萬萬沒想到，小米開了一場隆重的發佈會，打動我的居然是一款遙控器，只需99元。

小米電視，硬件上後退一步，人工智能方面卻前進了一步。

這一次，則加入了語音識別。王川說「只有聽話的電視纔是好電視」，他將小米電視4A定義爲一臺聽話的電視，並給它賦予了「人工智能語音電視」的稱號。

儘管發佈會現場比較嘈雜，王川在一系列演示中還是基本上讓小米電視4A達到了讓在場的人喝彩的程度。

如果你看過了小米電視的發佈會，你一定會驚訝：原來小米的人工智能已經這麼牛逼了！

其實，這一方面的確是語音技術已經達到了很高的水準，另外，這是在理想狀態、理想環境下達到的效果，並且顯然是經過無數次操練的結果，也是「人工+智能」的結果。

另外，王川演示了小米電視能識別視頻中的人物或物體，這可能是該發佈會給我們帶來的驚鴻一瞥，比如「小嶽嶽追車的畫面」、「鄧超和張天愛第一次見面的場景」……都會準確跳轉到該畫面，讓在場的人驚歎。它還能識別電影畫面中手機型號——小米5——這顯然是預謀的廣告。

目前，該功能拿用戶做實驗的成分居多，因爲它並不完全是人工智能自動識別的結果，而是加入了人工標註的工作，這個工作量是巨大的，小米目前也無法把所有內容都能標註完，機器學習也還遠沒有達到能夠主動、準確理解場景的地步。

王川接受採訪時也非常坦誠地交代了：「我們目前是人工加自動，它不是純粹的自動，自動幫你識別這些物體，你人工標註那個場景，它可以結合着去識別，但是對用戶的體驗來講（是個巨大的提升）。我想看開會的鏡頭，它就給你找到。這在過去是不可能的，因爲一個這麼長的電影，如果哪一幀都靠這個是不可能的。」

「我覺得如果沒有小米這樣的公司是不是電視廠也會挺沉悶的？小米還是給電視行業帶來了很多創新，從最早的遙控器和交互，到後來的分體，到音響，到人工智能，我們一直在挑戰極限，探索未來。」

總之，縱使王川說得天花亂墜，我都不是很推薦你購買小米電視4A，如果只是爲了省幾百塊錢的話。

我認爲這次小米電視就不該推出小米4A，就算推出也不該推出那麼厚的設計。它的價格並沒有任何優勢，跟它的標準系列相比。我建議小米下次把它做得跟標準系列一樣超薄，那時我會建議購買。

據悉，亮相CES上的那款小米電視4將在5月份開一場發佈會，對於爲何延期發佈，王川告訴我：「量產還沒跟上來，良品率還不夠高，所以需要時間。」

小米電視4纔是一款真正值得買的電視，其最薄處比iPhone還薄。王川在1月份的時候告訴我，這款電視的價格不會超過2000美金。