Bianews報道3月23日消息，快手平臺宣佈完成新一輪3.5億美元的融資，由騰訊領投。但快手方面並未透露，以百度爲代表的老股東是否在本輪融資中參與跟投。

快手成立於2011年3月，曾用名GIF快手，早期是一款GIF動圖製作軟件，後轉型成爲一家短視頻社交平臺。2016年6月，火遍朋友圈的《殘酷底層物語》一文讓快手突然走進主流視野，獲得大量曝光。

在《殘酷底層物語》一文中，快手被文章作者定義爲鄉村用戶的聚集地，充斥着大量與主流文化相悖的內容。這一結論在調查方式上受到了一定質疑，但不可忽視的事實是，農村依然佔據着中國一半人口，卻失去了在主流文化上的話語權。

宿華此後表示，與外界猜測的不同，快手用戶最爲集中的城市仍然是北上廣深等一二線城市，這與這些城市較高的人口基數有直接關係。但與此同時，外界也一直堅信，快手在三四線城市與農村，有着及其強大的滲透力。

根據快手官方資料，快手目前的日活躍用戶超過5000萬，日上傳視頻超過500萬條，連續三年位居國內移動App流量榜榜首。儘管這一排名與快手的短視頻屬性有關，但快手如今的用戶基數仍不可小覷。

今年年初曾有消息傳出，快手計劃在今年晚些時候赴美IPO。對此，快手向媒體迴應稱，快手對於上市尚無具體時間表。

一個不爲人知的細節是，多年以來，快手從未進行過任何市場營銷活動，也一直沒有專職的公關人員。技術工作出身的快手CEO宿華，在創立快手之後的五年時間裏，也極少面對媒體公開發聲。

在2016年12月的WeMedia第三屆中國自媒體年會上，快手CEO宿華首次公開亮相。面對外界質疑，他透露，《底層殘酷物語》一文並非快手官方的策劃稿件。這篇文章讓主流階層「重新發現」快手之後，快手的用戶數據也並未產生太大的波動。在此之前，快手已經積累了很大的用戶量。

宿華稱，快手不是一個改變世界的公司，而是一個記錄這個世界的公司。快手通過分析用戶的使用習慣爲用戶推薦個性化的視頻內容，沒有人工編輯人爲篩選，也不提供熱門榜單等排名數據。

2016年最爲火爆的直播，讓YY、陌陌等公司交出了漂亮的財報。但快手卻將這一功能隱藏得很深。宿華直言大推直播能讓快手獲得大量收入，但這並不非是快手的初心。

宿華透露，快手早在兩年多以前便啓動了直播項目，並在去年年初上線了這一功能。但快手一直認爲，直播並不是記錄生活或分享生活的最佳產品形態，只是視頻主人與粉絲互動的一個輔助手段。

快手在2012年完成由視頻工具向社交平臺的轉型，被外界視作工具類軟件轉型的一次成功範例。對此，宿華表示，轉型並非一時興起；記錄並分享生活一直是快手的產品理念，只是早年移動產品較差的網絡條件限制了用戶的分享行爲。

宿華將快手定義爲真實社會的一面鏡子，人們在其中看到的，都是這個世界的投影。這也是快手非常簡單的產品願景。