5G網絡這個詞我們已經不再陌生，作爲第五代移動通信網絡，5G的網速可以達到4G網絡的100倍，如果用一個例子來說的話，5G能夠在1秒之內下載好一部高清質量的電影，這樣的網速讓人們看到了曙光，以後可以不用再等着網頁的加載界面焦頭爛額了，同時5G的到來也讓人們開始預測一些東西，比如WIFI會不會就此消失，以後的網絡會不會成爲無限流量的網絡等等，今天我們就分析一下，5G的到來啊到底會給我們生活帶來哪些改變。

現在的智能手機已經能夠做很多的事情了，比如蘋果的SIRI可以通過語音控制實現幫你打電話，發短信等功能，這些都是通過互聯網來傳輸數據的，等到5G出現之後，手機的功能也會跟着提升不少，手機通過5G網絡連到雲端平臺以後，將會有各種各樣的傳感器來支撐你的手機，比如你走在街上的時候，看到了一個女孩子身上的衣服覺得很好看，你隔空對着衣服畫一個圈，用智能眼鏡拍下來再通過手機連接到雲端，就能夠獲得這件衣服包括品牌、材質在內的全部信息，甚至還能看到這件衣服什麼時候會打折。

除了能夠搜索衣服之外，你還可以用手機實現虛擬現實的功能，比如你正在試穿一件紅色的衣服，但是你想看看別的顏色的效果，這時候不用找服務員換一個顏色，只需要用手機就能把顏色換掉，甚至還能根據你的需求來修改一下衣服的尺寸，有了5G網絡以後，這些內容幾乎都能在手機上被支撐起來。

5G網絡可以爲我們的網速帶來很大的提升，除此之外也能夠讓更多設備連接在網絡上，萬物互聯指的就是，在5G時代的背景下，手機、電視、洗衣機、空調等設備，都能夠同時聯網並且互聯工作，也許會爲智能家居的發展鋪上一條很寬闊的道路，到時候想要有一套很智能的房子，也不再是一件困難的事情了。

萬物互聯中還有一個很大的好處就是，5G網絡能夠讓車子互聯，這樣能夠讓車輛之間的信息可以互通，就能夠減少交通事故的發生，比如我正在高速公路上行駛，前方有追尾事故我就能夠提早知道從而減速，不至於再一次發生事故。

對於WIFI，我們大家都有一個很形象的解釋，那就是無限流量，而且快，現在很多運營商也在打無限流量的戰爭，比如聯通，移動都推出了無限流量套餐，但是弊端就是，當你達到了一定的使用量之後，網絡的質量會降低，比如你每個月使用了22G的網絡之後，4G網絡就會降成3G甚至2G網絡，雖然不限流量，但是網速卻慢了很多，因爲真正的無限流量是難以實現的，由於無線頻率資源有限，三大運營商每家的頻率資源更是珍貴，每個基站的接入用戶數量又是有上限的，所以用戶多起來的時候，運營商承受不住那麼大的量。

據此來看，5G網絡也是一樣，雖然很快，但是目前也無法做到無限流量的上網，所以5G網絡取代WIFI還是一件暫時不可能的事情，也許當你用5G網絡達到30G的時候，就會被降成2G網，到時候上網還是需要以來WIFI。

5G網絡爲網速帶來了一個質的提升，但是就目前的情況來看，5G網絡更多的適用於物聯網領域，而非取代WIFI，但是不得不說，5G網絡的出現確實是推動了很多行業的發展，比如萬物互聯這一塊，就能夠助推汽車，家電等行業的發展。

關注公衆號磐石之心，回覆「老舍」看《老舍的《駱駝祥子》竟預測了當今的樓市》