在今年的巴塞羅那世界移動通訊大會上華爲終端發佈了全新的P系列手機--華爲P10和華爲P10Plus這兩款手機，P系列是華爲終端產品中定位時尚精緻的高端旗艦系列。讓更多的粉絲期待國行版的來襲，然而在今天的上海東方體育中心華爲舉辦了國行版的華爲P10和華爲P10Plus盛大發佈會。

配置方面：華爲P10和華爲P10Plus搭載麒麟960芯片，設計上首次採用了金屬鑽雕工藝，主頻高達2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%；GPU性能提升180%，能效比提升40%，保障使用體驗暢快淋漓，成功實現性能提升與功耗平衡的再次突破，華爲P10採用5.1寸1080P分辨率屏，華爲P10Plus爲5.5寸2K分辨率，在結合深度優化的EMUI5.1系統，能保障長達18個月之久的流暢使用。

續航方面也可以說是重度手機使用者的一個難題，今天的華爲P10和P10Plus分別配備3200mAh及3750mAh大容量電池，採用全新大膽的華爲SuperCharge快充技術。在支持低壓快充的同時，還能以超強安全保護機制從充電器到電芯以及電池設計各個環節全方位防範安全隱患，確保充電急速而安全，官方稱，充電30分鐘可續航一整天。

在拍照方面可以說是華爲的一大亮點，還記得去年華爲發佈華爲P9的時候，華爲是首次與萊卡進行合作，這次的華爲P10和華爲P10Plus也同樣添加了萊卡技術，並且前置攝像頭也融入萊卡元素，華爲P10和P10Plus配置了三顆徠卡鏡頭，其中後置的新一代徠卡雙鏡頭採用2000萬像素黑白+1200萬像素彩色雙攝像頭組合，在像素提升的同時，支持2倍雙攝變焦，四合一混合自動對焦，配合光學防抖，無論是近景還是遠景，都能隨意施展構圖靈感，每個小細節都能得到清晰的呈現。華爲10Plus搭載了徠卡SUMMILUX高端鏡頭，f/1.8光圈使得低光拍攝性能和拍攝畫面整體銳利程度大幅提升。華爲P10和P10Plus支持全新徠卡人像攝影，讓智能手機攝影首次擁有精確3D人臉檢測、智能補光和膚質增強技術，不僅人物本身五官立體，神采奕奕，同時通過對背景的色彩和虛化處理，展現出獨特色調和豐富層次，進一步凸顯人物的獨特氣質，拍出時尚大片的藝術感。

華爲10和P10Plus是全球首款前置f/1.9徠卡鏡頭的手機，採用800萬像素、1.4um大像素尺寸的高清前置攝像頭。在自拍時，它不僅能以f/1.9大光圈捕捉更多光線，顯著提高弱光環境下的圖像質量，還能在多人自拍時自動切換到廣角模式。

這次發佈的華爲P10與P10Plus整體上都延續了P9系列的設計風格，但是華爲P10與P10Plus都採用了第五代康寧大猩猩玻璃，抗摔性能相對於上一代提高了80%，機身厚度方面僅爲6.98mm，顏色方面國行版國行P10和華爲P10Plus配備六種顏色，分別是：鑽雕藍、草木綠、陶瓷白、鑽雕金、曜石黑和玫瑰金，相對於之前的國際版少了銀色和暗金色。

發佈會華爲也爲國內的用戶帶來了全新的第二代智能手錶華爲WATCH2，華爲WATCH2在傳承華爲WATCH經典的圓形錶盤之上融入了炫酷運動元素，同時硬件配置也有了全面的提升，增加了4G聯接獨立通話，還爲用戶提供了更專業的運動模式和監測功能，讓運動無處不在，顏色方面：提供碳晶黑、星空灰、活力橙（4G版）以及碳晶黑（4G版）四個顏色，並且還推出保時捷定製版，採用真皮加橡膠融合的設計。

此外，華爲Nova青春版也一併亮相，由95後當紅偶像關曉彤代言的輕旗艦HUAWEInova青春版，華爲Nova首發配備麒麟658處理器，雙面2.5D玻璃機身，存儲組合爲4GB+64GB，運行EMUI5.1操作系統，5.2英寸1080P屏幕，支持護眼模式，同時還支持18W快充功能。

華爲P10系列手機、華爲WATCH2將於3月24日18:08在華爲商城、天貓華爲官方旗艦店、京東商城、蘇寧易購、國美在線、亞馬遜及天貓華爲授權客戶等各大電商平臺和華爲授權體驗店以及全國各大重點華爲門店正式開售，華爲nova青春版也將同步開啓預約。