【中國，青島】2017年3月22日，華爲青島軟件開發雲大會在青島成功舉辦，標誌着軟件開發雲在青島正式落地。大會吸引了千餘名政府和軟件企業高層、教育行業精英、開發人員、媒體、意見領袖，圍繞「雲智軟件，衆享未來」的主題，共同探討了軟件產業升級轉型的挑戰和機遇。

自2016年12月22日，軟件開發雲正式在大連上線以來，目前已經服務300多家本地軟件企業、創業團隊，有超過10000活躍開發者使用。在2017年3月22日，華爲軟件開發雲正式入駐青島，基於近30年的軟件開發經驗向軟件開發者和軟件開發企業推出一站式的軟件開發工具服務。未來幾年，軟件開發雲將重點打造3個「1」工程，計劃服務100萬個開發者，10萬家軟件企業，1000家高校和培訓機構。

在大會上，華爲企業雲與軟控股份有限公司、青島青軟實訓教育科技股份有限公司、青島百靈科技股份有限公司、青島工業軟件研究所、中國石油大學分別簽訂了軟件開發雲或雲計算戰略合作協議。工信部信息化和軟件服務業司巡視員李穎，青島市政府黨組成員、紅島經濟區、高新區工委書記王作安，軟控股份有限公司總裁於明進，青島青軟實訓教育科技股份有限公司董事長劉全，青島百靈科技股份有限公司董事長廣紅，青島工業軟件研究所所長滕東興，中國石油大學副校長查明，華爲公司企業雲業務部總裁楊瑞凱，濟南代表處代表葉長林等出席了本次簽約儀式。

華爲企業雲與中國石油大學（華東）在軟件開發雲領域達成戰略合作。中國石油大學（華東）是教育部直屬全國重點大學，是國家「211工程」重點建設和開展「優勢學科創新平臺」建設並建有研究生院的高校之一。中國石油大學（華東）是教育部和五大能源企業集團公司、教育部和山東省人民政府共建的高校，是石油石化高層次人才培養的重要基地，被譽爲「石油科技人才的搖籃」，現已成爲一所以工爲主、石油石化特色鮮明、多學科協調發展的大學。

軟件開發雲是集研發實踐、前沿研發理念、先進研發工具爲一體的研發雲平臺，提供端到端的集成工具鏈，適用於各種軟件開發應用場景。基於華爲在軟件開發雲領域的技術優勢和中國石油大學在科研創新、人才培養、軟件教學上的優勢，雙方通過聯合舉辦創新大賽、軟件開發雲實踐講座等，共同來推動軟件開發雲的發展。

華爲企業雲與軟控股份有限公司在智能製造領域達成雲戰略合作。軟控股份有限公司是依託青島科技大學發展起來的集團化跨國企業，致力於信息化裝備、行業應用軟件、橡膠新材料的研發與創新，推動工業智能化發展，爲橡膠企業提供軟硬結合、管控一體的信息化整體解決方案，並廣泛涉足自動化物流、物聯網、化工裝備、橡膠新材料等領域。華爲企業雲將結合軟控股份在輪胎生產、自動化設備、機器人等製造業領域產品和解決方案等方面的優勢，共同構建國內領先的基於雲服務模式的智能製造解決方案，在智能製造領域展開全方位的合作。

華爲企業雲與青島青軟實訓教育科技股份有限公司達成戰略軟件開發雲合作。青島青軟實訓教育科技股份有限公司是中國最具影響力的IT職業教育和人才服務提供商，面向IT領域，根植產業園區，線上線下結合，提供高校人才培養及企業定製人才服務、大學生創業孵化解決方案。

青軟實訓以青島爲中心的8大實訓基地爲依託，基於華爲在軟件開發雲領域的技術優勢，結合青軟實訓在科研創新、人才培養、軟件教學上的優勢、產業孵化等方面的優勢，雙方將在IT實訓、軟件學院、產業孵化解決方案打造、企業雲市場拓展、軟件開發雲生態建設等領域展開合作，共同構建國內領先的基於雲服務模式的創新辦學體制和辦學模式，讓學生體驗到華爲項目管理流程和企業級開發工具，提高學生的開發實踐經驗，增強社會競爭力。

華爲企業雲與青島百靈信息科技股份有限公司在雲計算領域達成合作夥伴關係。青島百靈信息科技股份有限公司是一傢俱備高端技術實力和資金支持的國際化互聯網科技型公司，專注於軟件服務外包業務，互聯網工業智能製造業務，互聯網商業垂直電商業務及醫療養老健康等業務。

基於青島百靈信息科技股份有限公司在互聯網工業等企業信息化領域的技術和解決方案以及企業領域資源的優勢，華爲企業雲將發揮在雲服務領域的品牌、技術、服務、網絡覆蓋等方面的優勢，在企業信息化解決方案打造、城市雲市場拓展、企業雲市場拓展、軟件開發雲生態建設等領域展開合作。

華爲企業雲與青島工業軟件研究所（中國科學院軟件研究所青島分部）在軟件開發雲領域達成戰略合作。青島工業軟件研究所是基於中科院軟件所人才和技術優勢，以「面向工業信息化需求，開展前沿工業軟件技術研究」爲宗旨，面向家電電子、海洋科技、軌道交通、現代物流等產業領域，開展軟件技術研發、軟件產業發展以及相應軟件技術支撐與公共服務平臺建設的企業，華爲企業雲將結合青島工業軟件研究所在軟件研發解決方案的優勢，在海洋科技和智能製造解決方案打造、企業雲市場拓展、軟件開發雲生態建設等領域展開合作，共同構建國內領先的基於雲服務模式的軟件解決方案。

華爲在雲戰略上非常堅定的，未來公有云戰略爲「一核兩翼」。

‘一核’是圍繞數字化轉型做大雲服務產業，攜手合作夥伴共同推動公有云在各行業數字化轉型中的應用。

‘兩翼’是一方面向政府、央企國企、大企業、政務雲市場，充發揮華爲的high-touch能力和現有運營團隊優勢，基於這張覆蓋全國的雲服務網絡，推動行業數字化轉型；另一方面大力發展基於中小企業的雲平臺，構建線上線下O2O一體化服務能力。華爲堅持聚焦IaaS雲基礎設施服務，聚合SaaS層，與合作伙伴共同構築開放共贏的雲生態；同時向業界承諾在雲平臺上永遠不進行數據變現，讓客戶放心把業務部署到華爲雲上。

目前，華爲企業雲已經與全國30多個城市簽訂了戰略合作，和500多家來自智慧城市、大數據、媒資、金融、物聯網、智能製造、電商服務、醫療健康、農業、現代服務業等領域的產業鏈相關企業形成了合作伙伴關係。

華爲企業雲將匯聚政府、產業鏈相關企業、雲應用提供商、集成商、服務商的需求，提供一個資源共享、合作共贏的服務平臺，逐步構建雲計算產業生態圈，與合作伙伴一起共同拓展雲服務市場，爲合作伙伴提供技術扶持、市場資源、服務支持、品牌營銷等多方面的支持，聯合更多合作伙伴，共同促進雲計算產業的快速健康發展。