一波世界上「最小」的設計來啦！

這款瑞士迷你槍由瑞士Gunsmith公司出品，槍上所有的零部件完全是按照經典的美國柯爾特公司的大蟒型左輪手槍(ColtPython)按比例縮小製作的，長約5釐米，重量低於28克，這款左輪手槍具有正常手槍的所有功能，它可以發射4.53毫米口徑的真子彈，射速可達122米每秒，在近距離攻擊情況下，這把手槍是能夠造成嚴重危害的。

手槍的部件都非常小且精密，需要極高的工藝技巧才能製造，製造它的都是有多年珠寶和手錶製造經驗的工人，目前每年可以生產100支。大多數人將它當作收藏珍品，不過也因爲它具有的殺傷性，所以想購買它還需要經過瑞士火器局覈准，同時，因爲槍管長度低於5釐米，所以這把瑞士槍在美國是被禁的。

世界上最小的量產車就是英國的PeelP50啦，它不到1米高，不到1.3米長，一個大燈、一支雨刷、一個車門、一個座位。

它最早生產於1962年至1965年，由一間位於英國馬恩島主要製造玻璃纖維以及摩托車導流罩的公司PeelEngineeringCompany製造。當時爲了城市移動所設計，每一臺都是依照車主的需求手工生產，這款最小的車已經保持了50年的吉尼斯世界紀錄了！

起初車內沒有倒車檔，只有一根杆兒，如果在單行道開錯路，你還需要下車把它拉回來。不過PeelP50也在與時俱進，2012年，英國車商Peel宣佈，將在英格蘭重新限量生產PeelP50，復產的PeelP50最高時速65km，這回終於加上了倒擋。

這個大黃蜂不在地上跑，而是在空中飛翔，長相酷似一隻萌萌的蜜蜂，它還是世界上最小的有人駕駛飛機，翼展只有五英尺六英寸，長度不到九英尺。它由鳳凰城的RobotStar發明並駕駛，在1988年創下了最小飛機的記錄。

不幸的是，大黃蜂2號最終在一次飛行中因引擎故障而損壞了，又受到撞擊被摧毀。

科學家用3D打印技術製造的世界上最小的鏡頭，僅是人類頭髮寬度的2倍，而這一鏡頭可以用在醫療成像、祕密監控、機器人和無人駕駛技術中。

這個鏡頭是一個「針頭」設備打印三重透鏡裝置，「針頭」裝置能夠將圖片直接打印至圖像傳感器的非光學纖維。

「小特德在蘿蔔鎮一年一度的集市上，贏得了蘿蔔比賽，這期間遇到了種種神奇經歷……」這個故事出自一本名叫《蘿蔔鎮的小特德》的書籍，只不過這本書小到用肉眼和普通顯微鏡都無法閱讀。

加拿大出版的這本書是目前世界上最小的「納米書」，吉尼斯也將它認定爲目前爲止最小的再版印刷書籍。

這本書長0.1毫米，寬0.07毫米，整本書用晶體硅材質製成，體積比針頭還小（針頭尺寸大約是2毫米），它小到可以放在頭髮尖上，需要藉助來自西蒙·弗雷澤大學經過納米處理的掃描行電子顯微鏡（SEM）才能看到，價格是15000美元。

這是一個啓用「原子」作「演員」的電影，是不是又刷新了你的電影觀？這也是它被稱爲世界上最小電影的祕密。

這部電影分辨率爲45nm×25nm，片長共242幀，是由IBM公司的研究人員採用重量高達兩噸的自制顯微鏡，在-268℃的環境下處理原子位置所拍成的動畫短片。片中採用的「演員」都是一氧化碳原子，電影的製作就是逐幀記錄真實的原子移動過程，同時，IBM還大開腦洞的探索到了「男孩與原子」的故事情節。

IBM科學家的「幕布」是銅製的襯底，「演員」是一個一個的一氧化碳分子，科學家們通過對銅襯底表面上一氧化碳分子的移動和擺放，形成單幀靜態的原子尺度的圖像。

《一個男孩和他的原子》獲得了奧斯卡獎和吉尼斯最小的定格電影獎。

世界上最古老的計算機曾佔據了整個房間，而現在最小的計算機的體積僅爲一立方毫米、厚度和一枚硬幣差不多。

MichiganMicroMote，世界上最小的獨立計算機，有輸入及處理數據、和輸出信息的能力，信息由光頻光發送，由常規的無線電頻率輸出，它配備的太陽能電池可以通過周邊的光源爲其提供電力，甚至能在室內沒有自然光線的環境下爲電腦充電。

別看它體積小，它裏面裝了多種有關醫療、石油和安全行業的應用程序。比如在石油工業中，可以將它注射到油井中，幫助檢測油井中剩下的油量；或是將它注射到體內，對人體進行心電圖檢查，並讀取人體的血壓和體溫。

海爾的Coton，小到可以裝進褲兜，怎麼能叫洗衣機？

來揭曉！Coton和一般洗衣機不同，採用的是「擠壓洗」的洗滌模式：第一步，衣物污垢部分的背面鋪上吸油紙；第二步，在污垢部分塗上液體洗滌劑；第三步，用Coton對着污垢處邊噴水邊拍洗。最後污垢會轉移到吸油紙上。

Coton高176mm，直徑46mm，重量只有200克，採用三節7號電池驅動，產生每分鐘700次頻率的拍打。海爾研發它的初衷是洗掉酒漬、血漬等較小的污漬。Coton在日本上市，意外的是，購買者中有7成都是男性！

Nanoplug，一個可以「隱藏」起來的助聽器，它改變了傳統助聽器外形笨重、使用不便的特點，也保護了那些因帶着助聽器受到差別對待的聽力障礙者。這個項目的發起人、來自塞爾維亞的內韋娜·茲維克，是一名地理系教授，她需要終身佩戴助聽器，也因爲這樣的經歷，她想要對這個「生活必需品」做出改變，「不希望佩戴助聽器成爲使用者日常生活的一種阻礙，要讓助聽器躲進耳朵裏」。

Nanoplug使用時，只需將它輕輕推進耳道里即可，取出時用一把小鑷子夾住勾環拉出。

Modu在2008年被開發，它的體積很小，只有72×37×7.8毫米，40克，它自身具有完整的手機通訊功能，還可用作一款小型的MP3播放器，特別的是，當它插入其他外殼後就變成了一款新的手機。

看了這10個世界上最小的設計，有被設計師的腦洞驚呆嗎？快來投票，選出最合你胃口的一款設計吧！