這是他們在四年前第一次見面時的情形。此前，他們因對VR的好奇與喜愛，相識於VRChina（虛擬現實愛好者社區）。

去年9月，KAT發佈了KATSPACEVR行動平臺，以及基於此產品的KATPLAY商用解決方案，定價59999元，包含VR遊戲內容、軟硬件及服務，主要面向B端用戶，包括VR體驗店、電競館、遊樂場、電玩城、真人CS俱樂部等。

注:龐晨承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

花園幻化，天界飛雪，身着鎧甲……龐晨伸手，想揮開即將落肩的一朵雪花。恍然之間，她竟有些分不清虛擬與現實。

這一幕，很像是她的摯愛，《上古卷軸》（一款角色扮演系列遊戲）裏的場景。與單純的RPG遊戲不同，用OculusRiftDK1玩，她感受到了身臨其境。

儘管顯示器清晰度還很粗糙，但其中的沉浸感，震撼到她了。

這是2013年，龐晨使用OculusRiftDK1的場景。5月，已是加拿大EmanuelGeraldoInc.貿易公司COO的龐晨，結束8年的職業經歷，返回國土。興奮和好奇驅使她很快找到了VRChina社區，擔任版主過程中，她認識了後來的CTO王博。

王博當時常分享技術方面的硬貨貼，還動手做了VR眼鏡、體感手套等VR交互設備，「很極客」。

「還很神祕，很有緣」，龐晨補充道。社區裏的成員那會兒都不知道王博的工作是什麼，後來才知道，他之前就職於空軍某部，負責飛行模擬仿真系統的研發。而在熟悉起來後，他們發現彼此共同點頗多，「包括對VR的喜歡與理解」。

◆從左至右依次爲CMO周駿、CEO龐晨、CTO王博

隨後，二人又與周駿結識，後者是連續創業者，老本行是銷售。三人一合計，打算一起在VR領域創業。

當時，王博已經完成了萬向行動平臺（Omni-DirectionalTreadmill，簡稱ODT）產品的初步原型機，還做出了VR頭戴顯示器、體感手套、力反饋座椅等VR相關產品。

「ODT技術並不是很新的技術，軍方很早就用來在做室內訓練，只是因爲高額成本沒有民用商用化罷了。」龐晨介紹到，藉助ODT技術，士兵在室內訓練時，不會做出真正的位移，但設備與傳感器會使他感覺到自己在無限空間裏移動。

在2013年，VR領域更多出現的是頭戴顯示器，並已有巨頭開發，他們貿然入局沒有優勢；手部交互與空間位移設等輸入設備技術尚不成熟，而後者所用的ODT技術本身在軍用化領域已有一定的基礎驗證，三人認爲其所解決的突破物理空間問題是無法避免的VR交互問題，決定從此入手。

隨後，KAT團隊搭建完成，正式開發萬向行動平臺。在王博此前開發出的樣機基礎上，​​​​​​他們研發出KATWALK第一代原型機。該產品於2014年9月在VRPlay（國內早期的VR行業活動平臺）舉辦的展會上亮相。

當時KATWALK與美國的VirtuixOmni（Virtuix公司推出的VR遊戲操控設備）「不約而同」都用硬質腰環將人體固定，同時也將人體上下半身「分隔」開來，造成手臂在做出涉及到腰部附近的動作時，很容易撞到腰環，受到傷害，並且由於設計限制，身體受束縛，不可下蹲與起跳，很多動作無法發出。

三個月後，團隊正式推出新方案的KATWALK，用開放式結構設計以及獨立支撐結構代替固定腰環，方便用戶自在地做出四肢動作而不受到束縛，下半身也實現「自由」。

隨後，團隊繼續優化KATWALK的各項性能，在傳感器動作捕捉算法方面，一方面達到了較低的行動延遲，另一方面實現了「頭身分離」，即獨立的視覺與身體朝向採集，使用戶在使用過程中的暈眩感有所降低。

彼時海外VR環境相比國內更加成熟，而由於VirtuixOmni的存在，海外用戶對ODT產品接受度也較高。7月，KATWALK登陸美國網站Kickstarter啓動衆籌，收穫100萬元。

此後團隊將主要精力放在產品從原型機到小批量生產的準備與優化。

2015年12月，KAT完成天使輪融資，由九合創投領投，星沅資本和金復資本跟投；7個月後，項目再獲VR製造業公司Pre-A輪戰略投資。

「我們產品最終的目標銷售羣體是C端用戶，但時機尚未到來。」龐晨將KAT的方向轉向B端，產品結構調整也隨之開始。

去年9月，KAT發佈了KATSPACEVR行動平臺，以及基於此產品的KATPLAY商用解決方案，定價59999元，包含VR遊戲內容、軟硬件及服務，主要面向B端用戶，包括VR體驗店、電競館、遊樂場、電玩城、真人CS俱樂部等。

考慮到B端產品所需的耐用性、安全性以及維護的便利性，團隊在產品內部全部使用鋼架結構，外部則用ABS裝飾。

◆KATSPACEVR行動平臺（底盤上的活動範圍爲一平米）

而出於B端產品使用者身高、體重與體型的隨機性，團隊將KATSPACE的使用設置爲自適應模式，設備會根據用戶的身高自動適應，用戶可根據自身情況調節。

KATSPACE上還搭載有服務軟件以及來自國內外的15款VR原生遊戲。其中，KAT自主開發的有兩款。

隨後，團隊的工作重心進入到KATSPACE的銷售環節，目前已出貨約400套。

此外，KAT還陸續做了12款行業應用項目，包括安防、房地產等行業。「比如消防逃生這種不好實地演習的活動，可藉助ODT平臺搭配虛擬演習內容來做。」

「三次融資都很順利，給投資人講產品與技術方向的時候得到不少認同。」龐晨的語氣略帶欣喜。

接下來，除在國內銷售外，龐晨計劃將完整的海外發貨流程建立起來，包括倉儲、物流與售後等。

另外，團隊還在研發基於ODT技術的更優交互方案，預計今年5月推出KATSPACE的優化版，新品則將在下半年發佈。