已故的任天堂前任社長巖田聰曾經問一個採訪他的記者：「你最近玩過什麼遊戲嗎？」

能夠採訪到世界頂尖遊戲公司的社長，記者顯然會有備而來，但是巖田聰的問題卻讓他非常難爲情：「以前經常玩，但是現在……」

2002年，任天堂老社長山內博退休，42歲的巖田聰就任爲新社長。自1889年在日本京都下京區創立以來，巖田聰成爲了任天堂首位非山內家族的社長。

在執掌任天堂的十多年裏，巖田聰的行事風格和定下的種種策略早已注入了任天堂的基因中，也深刻影響着任天堂後續的產品的開發——這自然也包括最近火熱的「另類主機」Switch。

從爲FC開發軟件，到成爲任天堂的社長，巖田聰取得了常人難以想象的成功。但是被貼上「空降社長」、「外人」等標籤的他自就任後引起了不少爭議。

要知道，在日本的企業文化中，作爲一名中途加入公司的社員，而且突然得到升遷，巖田聰想要服衆簡直太難了。

這還不是最頭疼的事情，實際上，山內博留給巖田聰的是一個不折不扣的「爛攤子」。雖然GameBoy及其後續機型幾乎壟斷了當時的掌上游戲機市場，但是在電視遊戲領域，任天堂卻早已失去了FC世代的輝煌。

理念過於前衛的VirtualBoy草草收場；N64性能強大，但沒有獲得第三方廠商的親賴；GameCube因爲市場推廣策略過於保守等原因也敗下陣來……在爭奪客廳的戰爭中，任天堂被索尼等競爭對手拉開了距離。

巖田聰上任後頂住了這些壓力。一方面，他破除了一些山內博留下來的宿疾，親力親爲指揮新項目的研發（巖田聰是程序員出身）。更爲重要的是，巖田聰開始重新思考任天堂的初衷，以及遊戲產業究竟發生了哪些變化。

擴大遊戲玩家的隊伍，是巖田聰經過長久思考後爲任天堂定下的目標。

「我們一直在思索，爲什麼有些人不管我們的遊戲做得多麼精彩就是不願意玩一下？怎樣才能讓更多的人對遊戲產生興趣？我們一邊討論，一邊嘗試，同時也在不斷糾正自身的錯誤。」

進入21世紀以來，半導體的發展讓遊戲主機的性能和畫質獲得了極大的提升，但是越來越複雜的手柄、越來越豐富的遊戲內容，反而增加了遊戲的上手門檻。遊戲玩家被鍛鍊得越來越「專業」，紅白機時代那種簡單、純粹的快樂慢慢與我們漸行漸遠了。

巖田聰認爲，人們正在不斷地離遊戲而去。任天堂必須放棄追求極致的硬件性能，轉而利用成熟的「過時技術」提供更加獨特的遊戲方式，同時讓遊戲生活化——只有更多的人拿起手柄，任天堂纔有成功的機會。

隨後發佈的NDS和Wii都是這個思維下的產物。

2004年12月，NDS發佈。這個擁有兩塊屏幕，支持觸摸、語音識別的掌上游戲機帶來了非常新奇的遊戲體驗，而且《腦鍛鍊》、《任天狗》等非「核心向」的遊戲吸引了大量潛在玩家的關注。走向大衆的NDS成爲了最短時間銷量達到500萬臺的遊戲機，目前全球累計銷量已經超過了1.5億部（包含NDSL、NDSi等衍生機型）。

兩年後同樣的12月，Wii發佈。這款主機在研發的時候就考慮到如何讓家庭內的其他成員接受。Wii的外觀小巧簡潔，不會讓每日打掃房間的母親反感，而在手柄的設計上，它儘可能像遙控器一樣簡單、方便握持，讓新手不會因爲看到複雜的按鍵而退卻。

因爲配置落後，Wii研發初期甚至在任天堂內部都不被看好，但巖田聰力排衆議確保了Wii項目的完成。果然，Wii發售後很快成爲了一款「現象級」的產品，甚至讓英國女王都愛不釋手。NDS和Wii的出奇制勝讓任天堂在「次世代」遊戲機的較量中站穩了腳跟，也讓它成爲了2008、2009年金融危機中少數能夠巋然不動的日本企業。

在外界看來，任天堂的所作所爲更像是一場賭博。產品與主流的設計潮流漸行漸遠，一旦沒有獲得市場的認可，就連翻身的機會也很難擁有了。對於任天堂來說，成功與失敗都只能說是暫時的。

NDS的後續機型3DS守住了掌上游戲機的陣地，但Wii的後續機型WiiU卻銷量低迷。複雜的操作方式沒有招攬到新的遊戲玩家，而成熟玩家也被日漸強大的競品和興起的手機遊戲吸引了過去——WiiU想做的很多，但當時的技術和第三方廠商顯然沒有能力支撐它走得更遠。

更加令人擔心的是，社長巖田聰的身體狀況也每況愈下。2015年7月11日，巖田聰因膽管癌去世，他沒有看到自己主導的新一代主機的發佈。

實際上，今年發佈的Switch或許纔是巖田聰心目中WiiU的「理想版本」。它擁有更加流暢的大屏幕到小屏幕的切換體驗，可拆卸的手柄非常方便與朋友分享遊戲體驗，對於第三方開發者也更加友好。

「馬里奧之父」宮本茂曾在一次採訪中表示：「Switch之所以會成爲一款能帶到任何地方的設備，以及它在聯網和人際交流方面的構思，我想這些都是巖田先生強調的重點。」

在Switch前期的宣傳中，任天堂反覆強調它便於攜帶和多人遊戲的特點，希望它能出現在派對、野營等場景中。Switch依然承載着任天堂「擴大遊戲玩家的隊伍」的目標。

包含了28個不同風格的小遊戲《1-2Switch》成爲了Switch的首發遊戲之一，它充分發揮了Switch的分離式手柄、HD振動，手勢捕捉等新特性。玩《1-2Switch》不需要有任何遊戲經驗，但是必須要和別人配合，這讓它很適合拉着朋友一起玩。

Switch的配置與同時代的遊戲主機相差甚遠，遊戲形態上也不走尋常路。這又是一款典型的任天堂產品，也註定着它將成爲任天堂新的賭注。在「核心向」遊戲和「休閒遊戲」兩級分化越來越嚴重的今天，Switch這種融合、輕量化的主機形態能夠吸引到多少人爲之掏腰包呢？

在其他廠商不斷強化主機性能甚至擁抱VR等新技術的今天，任天堂依然是特立獨行的那一個，或者說是「最性感」的那一個，但能夠成爲成功的那一個真要等待時間的檢驗了。