智能手機的功能越來越豐富，除了手機與其他廠商合作自帶的一些額外功能，手機本身具有的很多功能都非常實用，作爲用戶，使用頻率很高的功能也就那麼幾個。這些功能也正在重新塑造用戶的生活習慣，那麼這些實用的功能都有哪些呢？

對於社交軟件而言，很多用戶擁有多個賬號，但是之前軟件只能裝一個，這就讓用戶在各個賬號之間不聽切換登錄，很是麻煩，於是現在有了「應用」分身這個功能，方便用戶登錄多個賬戶，大大提升用戶體驗。小編現在使用的小米5s是神州秒殺的微信公衆號上，花十幾塊錢秒到的，已經使用了一個月了，手機很不錯。想換機的朋友不妨關注一下。

截屏形式有很多種，按鍵組合、小圓點快捷、手勢截屏，現在又有關節截屏，這不單單是截屏功能的升級優化，更是智能系統的升級。這也體現出現在智能手機的強大之處。關節截屏的優點在於將截圖的過程簡化到一個動作就能完成，化繁爲簡，實用性非常高，使用體驗也是相當好。

這個功能的出現依舊是用來優化用戶體驗的。當手機沒有實體Home鍵的時候，息屏狀態下如果想電量屏幕就必須去按電源鍵，這樣的操作對於一部分用戶來講是不方便的。於是雙擊點亮屏幕的功能應運而生。在黑屏狀態下雙擊屏幕就可以讓屏幕亮起，簡化了亮屏的操作。

手機從MicroUSB到USBType-C的改變是手機發展的優化。雖然在改變的過程中會出現需要重新購買數據線的問題，但是就長期來看，這是好的發展，讓用戶在手機連接數據線的時候不用擔心把插孔插反，拿到線和手機隨插隨拔任意插，這樣的體驗是絕對比之前的MicroUSB更勝一籌。

手機指紋解鎖技術目前已經發展的相當成熟，只不過在解鎖的結局方案方面略有不同，但是不得不說，指紋解鎖大大增強了手機的易用性和安全性。比起早之前的密碼解鎖、圖案解鎖，指紋解鎖簡直就是目前最好的解鎖方案。並且指紋解鎖現在可用戶支付，方便用戶使用。但是要注意一個問題，使用指紋解鎖時間長了，有些用戶會忘記密碼，造成不必要的麻煩，建議用戶保管好自己的密碼，以備不時之需。

現在的主流智能手機前置攝像頭幾乎都具備美顏功能，只是美顏程度不同，甚至有廠家將美顏攝像頭作爲手機的賣點來吸引消費者。通過市場的檢驗，這是可行的。可以看出用戶對於美顏功能看重。在早幾年，用戶的自拍照基本上是拍好之後，使用美顏軟件進行二次操作，而現在只需一步到位。

雙卡雙待是具有本國國情的功能，這個功能也通過國內發展到全球的。雙卡雙待對與相當大的一部分用戶來說，簡直就是「神器」，挽救不少用戶。現在雙卡雙待的功能也越來越強大，可見這個功能的需求量還是非常之大並且還在不斷增加。

手機作爲目前用戶最重要的貼身用品之一，裏面存儲了很多隱私信息，但是不排除手機會被他人使用的情況，這個時候如何保護好自己的手機隱私非常重要。而手機系統分身很好的解決了這個問題，當手機開啓分身之後，會出現一個獨立的系統空間，用戶可以將隱私信息存儲在裏面，起到保護隱私的作用，誰用誰知道。

電池是智能手機的「漏洞」之一，隨着系統的複雜性以及屏幕的增大，電池的消耗極快，既然從電池的角度暫時還沒有質的飛躍，那麼就從充電入手，充的快成爲解決方案。隨着用戶碎片時間越來越多，快充技術也很好的利用了「碎片時間」，有機會就充，充電五分鐘，通過不止三小時。

手電筒的功能其實在早幾年的功能手機上已經具備，到現在的智能手機，這個功能依舊是最實用的的。在沒有照明工具的情況下，手機作爲貼身物品，而且具備了照明功能，簡直就是用戶的「貼心小棉襖」，歷史的驗證是最正確的，所以已經有了「歷史」的手機手電動功能可以說是最簡單，但是最實用的的功能。