市場上電競顯示器產品種類繁多，廠商們使盡各種辦法以求獲得玩家們的「圍觀」。玩家們也在各色各樣的電競顯示器產品中尋找着一款真正適合自己的顯示器產品。三星在2017年推出的全新量子點電競顯示器CHG70，便是一款在電競顯示器市場內起到「標杆」效應的產品。身爲三星深挖中國電競市場的「排頭兵」，三星CHG70能否用「量子點」這個大招圈粉無數，我們對此進行剖析。

和很多人一樣，雖然聽聞過量子點技術能給我們帶來全新的視覺體驗，但三星量子點電競顯示器CHG70的橫空出世，我們則從耳聞過渡到見識到了真正的量子點電競顯示器。這款集合強大性能、超快速度、驚豔畫面和酷炫外觀的傑作，值得所有電競玩家都爲此尖叫。

在這個人人都是電競玩家的時代裏，如果可以將原本屬於「夢想中」的電競設備變爲真實，那這勢必也會爲玩家帶來與衆不同的使用體驗，當然也能更好地促進整個電競產業的發展。而三星，似乎也就是想通過實現玩家們這個積累多年的夢想，來更好地在電競領域站穩腳跟，從而獲得電競玩家們的支持。

三星爲全民普及專業級量子點電競顯示器，不僅汲取職業戰隊選手的建議，打造適合比賽使用的顯示器，而且與廣大玩家深度溝通，多方瞭解、準確把握消費者的需求，提供更加多樣化的創新產品，滿足甚至超越玩家們的需求和期待。

那麼，這樣一款玩家夢寐以求的頂級電競顯示器，它究竟有着怎樣的一些特質，電競玩家又爲什麼會因爲它的出現而改變自己的消費決策呢？下面，我們就一起來看看三星最新推出的量子點電競顯示器CHG70。

1、爲更高品質的遊戲視覺體驗三星一直在努力

在電競顯示器這個領域，三星可以說是一個被很多人所熟知的顯示器老兵了。而在最近幾年的電競硬件變革中，三星幾年前開始在曲面屏上大舉發力，併成功帶動整個曲面顯示器行業的發展，的確讓這種比普通顯示器更具沉浸感覺的顯示器，以極爲親民的價格走進了人們的生活。

正是基於這樣的一些經歷，三星在2017年推出的量子點電競顯示器CHG70與量子點技術的結合，無疑給予了廣大玩家新的鼓勵。隨着遊戲製作技術的日益完善與精良，近幾年的擁有超級IP的遊戲廠商紛紛推出了新遊，像暴雪公司的新遊戲守望先鋒，動視暴雪的使命召喚13等等。這些遊戲不僅傳承了以往遊戲的內容，並且在遊戲的畫質和特效上較以往的遊戲有了顯著的提高。

在這樣的情況下，傳統的顯示器不能跟上游戲的需求，遊戲畫面大打折扣，進而也就直接影響到了整個遊戲的體驗。爲了更好地滿足玩家的多人遊戲需求和高端玩家需求，爲玩家打造如真似幻的沉浸感，三星首度將量子點技術引入曲面顯示器，這就在原有的視覺體驗上，再一次做了一次大變革。讓曾經只會出現在特別高端電視上的量子點技術，也成功地走進大衆化的消費品——顯示器，走進廣大電競玩家的世界裏。

量子點主要是一種納米級的顆粒，量子點可以通過改變自身大小，把led光源轉換成不同的顏色。它比常規的液晶分子偏轉擁有更好的色彩傳遞能力，讓更多色彩可以被使用者接收到。sRGB代表了標準的紅綠藍三種基本色素，值越高色彩顯示能力越強，當sRGB色域值爲100%時，表明該顯示器非常專業，當無法達到100%時，代表顯示器不能完全顯示所有的顏色。目前三星顯示器通過量子點技術把色域擴大到125％sRGB，將色域覆蓋度、色彩控制精度以及RGB色彩純淨度都推向了業界最高點，使得顯示器的色彩更爲鮮活飽滿。

三星CHG70顯示器不僅利用成熟的量子點技術和HDR圖像引擎技術還原逼真的遊戲視界，還使用了144Hz超高刷新率和1ms超快響應速度，將屏幕顯示的流暢度提升到了目前行業頂級的地位。此外，三星CHG70採用了四通道背光掃描技術，動態畫面的拖影和虛像問題得到更好地解決，使得玩家能夠在遊戲中秀出滿分操作！

2、把高昂的硬件平民化見證每一個玩家的電競傳奇

中國的電競市場雖然這幾年的增速非常迅猛，但也還處於發展階段。在這樣一個即將實現全民電競化的時代裏，把高昂的電競硬件平民化，圓每個人的電競夢想，是三星顯示器的目標與願景。

根據IDC此前發佈的《2016中國遊戲產業報告》顯示，2016年中國遊戲用戶約爲5.66億，市場規模已達到1655.7億元，同比增長17.7%。龐大的用戶規模，給予了整個電競產業巨大的信息。而艾瑞諮詢的《2016中國電競內容生態報告》顯示，中國電子競技玩家呈井噴式增長，從2014年的7300萬用戶，預計到2017年將達到2.2億用戶，3年內將近翻3番，中國遊戲市場已經進入了全民電競的時期。

可以預見的是，2017年和2018年，是整個中國電競產業發展最爲迅猛的時間段。在這樣的一個階段，全民電競的趨勢也不可阻擋。越來越多的個人玩家也開始朝着電競專業化的發展。

在此行業背景下，三星顯示器高層透露，將在中國全面啓動全民電競計劃，聚合遊戲品牌、電競產業鏈、代理商、電競俱樂部、網吧等合作伙伴，集衆人之力推動國內電競行業的加速發展，打造業內首個「電競生態圈」的行業標杆。

從最早的閃耀WCG的人皇sky-李曉峯，到DOTATI賽事中國隊六年三冠，老皇族、OMG戰隊在英雄聯盟s3賽事雙雙進入4強，再到現在電競明星選手成井噴態勢，可以說明星電競選手的成功影響了衆多遊戲玩家，開啓了大衆玩家的電競夢。三星希望參與到整個中國的電競選手培育的生態中，發掘電競新人，圓普通玩家一個電競夢，去年大熱的爐石傳說環幕賽和英雄聯盟城市爭霸賽的外卡賽，就成功提供了這樣的超級通道。不僅如此，三星也同樣致力於爲那些沒機會進入職業電競的玩家提供更好的遊戲設備。

而今三星顯示器在中國已經和暴雪、網易、騰訊等知名遊戲內容提供商和運營商展開密切的合作，並且廣泛滲入各大遊戲賽事、盛會，希望將高端的硬件平民化，讓更多的人獲得更專業的電競體驗，相信隨着這一波波電競熱潮的展開，三星量子點電競顯示器將深入玩家心中。

本文作轉載請務必註明作者和自媒體(自媒體公衆號:laohushuokeji或老胡說科技)你的關注和分享是我最大的動力。