2017年博鰲亞洲論壇於3月23日啓幕，本屆年會以「直面全球化與自由貿易的未來」爲主題，旨在匯聚各方智慧，爲推動自由貿易凝聚共識。此次年會第一次設置了機器人展位，來自搜狗的人工智能機器人汪仔以淵博的知識儲備、機智幽默的問答互動，吸引了所有與會者的目光。

本屆博鰲亞洲論壇首次設立了技術展臺，精挑細選了國內最頂級的技術公司參展，展示中國最前沿的技術產品。作爲中國人工智能機器人的領先之作，搜狗汪仔受邀代表中國的機器人蔘加了此次年會，並將在大會召開期間全程擔任會務服務的工作，幫助來賓解答各種論壇相關的問題。

如果你想知道「本屆大會的開幕式在什麼地點？」「人工智能分論壇的嘉賓有哪些？」等問題，都可以來詢問這位博鰲亞洲論壇上的「萬事通」。而面對「中午可以去哪裏吃飯？」這類問題，汪仔也能快速給出建議。除此之外，機智幽默的汪仔也沒少「被撩」，有人問汪仔「你有女朋友嗎？」汪仔回答「一直在吃狗糧」，引發了全場的一片笑聲。

除了被問外，汪仔也準備了人工智能相關的問題來考與會者，來賓通過體驗「人工智能實驗室」遊戲，來感受最前沿的語音識別、自然語言糾錯、精準問答等搜狗產品。全程體驗五道題目後，體驗者將收到汪仔頒發的「AI體驗證書」。一位與會記者體驗遊戲後表示「一直覺得人工智能很高深，體驗後才發現帶來的便利其實已經融入在我們的生活中了。」

曾經在春晚上爆紅的優必選機器人，已經推出了數款人形機器人產品，總體出貨量已經突破了30萬臺。從2012年成立至今，優必選科技已相繼推出了人形機器人Alpha1、平臺級智能機器人Alpha2以及面向STEAM教育市場的Jimu機器人。該公司還於今年CES推出內嵌Amazon語音助理Alexa的人形機器人Lynx，以及商業服務機器人Cruzr，已經形成了較完善的產品線。

在周劍看來，人工智能目前最重要的一個事情是需要真正的落地，不能僅僅是爲了風口去做這個事情，現在很多公司做的都是僞需求，或者過渡時期的產品。

周劍表示，仿人類的真人形機器人，短期來看，要十年左右；長期來看，走到真正真人形的機器人要三、五十年，才能真正實現商業化。但是從短期內來看，五到十年裏面我們某種程度上的一些仿人類的機器人可能有機會就進入家庭，「我不敢說到手機這麼普及階段，但是它成爲主動式交互中心的時代我覺得很快就會來臨。」他表示，人工智能，大家都知道其實還在一個蠻初期的階段，人工智能目前最重要的一個事情是需要真正的落地，不管是在金融領域，還是在科技領域，還是在我們生活各個領域，我覺得機器人從某種意義上是人工智能最佳的載體，這也是優必選的優勢。

目前的很多機器人產品某種意義上都只是過渡產物。輪式機器人，在某種意義上我也認爲是一個過渡產物。只有雙足的機器人才是按照我們人類的環境所設計的。但是目前的問題在於機器人在驅動，包括關節驅動、運動技術上，包括控制運動算法上面，還沒有實現真正突破，其實裏面最大的一個問題就是驅動技術還沒有實現突破。