導讀：今天的臺積電與三星，一個幽怨，另一個不但幽怨，還有點大尾巴狼呢！

事情是這樣的：由於對於臺灣地區的環評、缺電等問題心存焦慮，它通過第三方放風說，未來3-5納米的先進工廠，可能要跳脫臺灣，將美國列爲落地投資選項。

幫它放風的是臺灣地區所謂「工商協進會」理事長林伯豐、工總祕書長蔡練生。

林說，加上「一例一休」遲遲不做修補，臺灣投資環境讓人擔心，不夠友善，而美國則正祭出獎勵措施；蔡說，半導體是臺灣唯一最重要的產業，24小時運作不能停，停電1秒鐘都不行，而且臺灣是個島，不能像德國一樣，若是缺電，可向鄰國購買，緊急供應，缺電風險實在經不起。

都是事實。當年臺灣地區地震，直接的損害還不如斷電導致的停擺損害大。全球電子產業供應鏈一度中斷。這也是後來臺企進一步佈局大陸的原因。是啊，大陸的基礎設施起來後，能夠分散島內產業風險。

若是最後成行，那肯定是全球大事。工藝上，這肯定是最先進的一座工廠了；而投資金額，那可是新臺幣5000億元，等於1134億人民幣。

以臺積電的全球號召力，如此動向，臺灣地區領導人蔡英文那不得火燒眉毛啊。

之前臺積電已讓蔡當局十分緊張：總投資30億美金的大陸南京工廠已經動工了。雖然2018年工藝不過16納米，但爭奪成熟產品仍綽綽有餘。而且，臺積電松江廠當年可沒完全遵守對岸約束，工藝有逾越哦。

這個項目屬於規則內的，蔡英文們是不敢攔阻。但島內當局期望臺積電對等貨加大島內投資。

同樣是這個所謂3-5納米的先進項目。前段時間，臺積電創始人與臺灣地區當局曾鬧過矛盾，他甚至直接電話訓斥。

原來這樣的，當臺積電南京項目動工後，蔡英文急吼吼地想通過臺積電這個新項目裝點門面，顯得臺灣仍是最佳投資地。一個科技業的官員急着就公佈了，說2020年投資5000億元，3至5納米制程，土地50到80公頃，地點在高雄路竹科學園區。

張忠謀快氣死了，直接電話到蔡那裏，蔡掛不住，只好叫她的所謂副手陳建仁出來擦屁股，向張道歉。

要知道，張長期以來偏綠營，如此惱火一定是破壞了規則。我採訪過他一次，這人特別倔。常常是微笑着讓你無法不接受他的觀點。他惱火也是真實的，畢竟，臺積電不但在臺灣地區上市，也在美國掛牌ADR，這種官方放風，會導致臺積電遭受SEC拷問。而且，還會讓英特爾知悉一些具體節奏。

所以，這個關口，臺積電突然藉口投資環境不好，一定是在博弈，獲取更好的投資條件。

這也是它的幽怨。除了曲折表達意見，其實它不太可能去美國投資。雖然張忠謀當年曾是TI的高管，不愁人脈，但新工廠跑那裏去，招募人是個難題，人力成本也不低。一般來說，這類工廠的人力成本要佔據總投資的10%。而且作爲供應鏈的核心製造，它也遠離了市場，物流成本同樣不低。

所以，這種明明要條件又不好直說的幽怨，其實是臺灣地區產業做大之後的「店大欺客」行爲。不過也好，蔡當局發展經濟沒本事，一直在搞政鬥，如此，它會被持續透支，最終一定會在產業界持續妥協，引發更大的矛盾。

而臺積電以及其他權重較大的企業，恐怕也會藉助這種情境，要籌碼。

其實，另一重幽怨在於，臺積電比過去更重視大陸。因爲，本地的IC設計企業已經不是10年前了，當年大陸衆多設計企業的產值總和，還不如聯發科一家。更不用跟強大的美國高通比了。

爲什麼今天說三星也幽怨，竟然還說它大尾巴狼？

主要是今天又看到它的Tizen新手機消息。說是3.0版本的機器要到印度去投放。

Tizen手機炒了好幾年了。它是這個階段全球手機業複雜博弈的縮影。

你知道，這個行業，從操作系統來說，過去有好幾個陣營，黑莓、塞班、微軟、安卓、蘋果等。

如今基本上就是安卓與蘋果兩個死磕。這裏面就有問題了。從開放陣營看，谷歌成就了智能手機業，但安卓到了成熟週期，無形中也限制着全球手機業的發展。

水至清則無魚，過度開放的安卓相對粗糙，體驗差，每次更新還都讓開發者產生很多成本。幾年前，谷歌推安卓3.0，有收攏的意思，甚至還傳出強化自用的消息。當然它不敢這麼做。但是至少讓手機巨頭感到不適應，畢竟系統源頭人家控制，你只能適應，如此，效率跟體驗都會受到影響。

三星早就圖謀系統自主。至少10年前就開始佈局，2009年推出過BADA。不過BADA2.0之後，就無法支撐，只能投奔安卓。但三星的獨立運動一致沒有放棄。2014年第3屆Tizen開發者大會（舊金山）上，三星終於推出了第一款自有操作系統Tizen的手機SamsungZ，並打算在俄羅斯上市。

這個系統，李嘉誠都幫它站過臺。2012年9月，李嘉誠與李健熙會面，約定在通訊領域合作，當時三星剛發佈Tizen，並宣稱2014年推出Tizen手機。?當年，Tizen背後還有巨頭英特爾的身影。你體會一下，這裏面的複雜度。

後來，三星沒有先推Tizen智能機，而用兩款智能手錶打了頭陣。這是試探與警告。當時谷歌與蘋果、微軟達成了平衡。之後，三星一致在暗中推進，但沒有大規模量產。

到了2017年，爲什麼Tizen手機再度鼓譟呢？我覺得，這與手機產業成熟度有關。你在安卓陣營裏，很難做出差異化。蘋果自身想做出差異化，同樣壓力很大。

與三星Tizen動向異曲同工的兩個話題是：

爲什麼說韓國三星也是一個幽怨者呢？那是因爲它不可能徹底放棄安卓。Tizen更多是它自身的生態補充，一種差異化的產品體驗，一種供應鏈能完全自控的手機體系。

說它是條大尾巴狼，並不是矮化它，而是突出三星在全球IT與通訊領域，一直在尋求高度自主自控。這也是它的商業模式特徵。三星依然是這個地球上最強大的巨頭之一。

何況，2016年，它的手機遭遇重大挫折，2017年，三星有強烈的動力去衝刺，一是品質，二是差異化，三是效率，四是性價比。而這四個方面，恰恰也是三星截至目前在全球手機業稱霸的關鍵要素。

兩大巨頭的幽怨不同，但是，無論是投資地選擇，還是尋求供應鏈自助，2017年，這個全球產業變換劇烈的關口，它們的任何舉動都不可能那麼輕鬆，它們都在藉助自身的市場地位尋求表達更爲自由的意志。