昨天高通驍龍835處理器正式在國內亮相，而誰將在國內首發驍龍835也成爲這幾天討論最熱門的話題，但驍龍835畢竟是旗艦級別處理器，對於很多將驍龍625都能賣出高價的國產廠商來說，如果用上驍龍835還指不定漲價到什麼程度。對於這類非品牌旗艦定位的中端手機來說，驍龍835之後的驍龍660或許更值得期待。

近期，關於驍龍660測試機曝光的消息在網上不脛而走，更讓人吃驚的是，這款測試機的配置可着實不低。

在硬件配置方面，這款驍龍660測試機擁有一塊2560×1440分辨率2K顯示屏，搭載驍龍660處理器，配備6GBRAM和64GBROM存儲空間，從曝光的測試機後蓋來看也配備雙攝像頭。

由於曝光的只是一款驍龍660的測試機，其他方面的信息暫時也是一片空白，而具體到每家手機廠商將在驍龍660的基礎上再準備什麼樣的配置也得等到驍龍660機型亮相之後才能確定。

昨天驍龍835才正式在國內亮相，而驍龍660的官方消息依然遙遙無期，不過目前關於驍龍660的參數已經曝光得比較充分。根據已經曝光的消息，驍龍660採用三星14nm工藝製造，集成四大四小共八個高通自主KyroCPU核心，大核主頻爲2.2GHz，小核主頻爲1.9GHz，同時集成Adreno512GPU，支持雙通道LPDDR4X內存、UFS2.1存儲、X10LTE基帶。

而在曝光的一張驍龍660測試機安兔兔跑分圖中，我們能清晰地看到驍龍660的安兔兔跑分高達105576，這個分數在跑分排行榜上已經逼近搭載三星8890處理器的魅族Pro6Plus，距離搭載滿血版驍龍820的努比亞Z11也並不遠，而這僅僅是一款將要取代驍龍653成爲高通中端主力處理器的產品，如此性能，恐怕那些偏愛中端手機的用戶早已按捺不住了吧。

目前唯一阻止驍龍660成爲關注焦點的恐怕就只有發佈時間了，根據之前的消息，搭載驍龍660的手機將在今年年中正式面世，而傳聞中將搭載驍龍660的手機包括紅米Pro2、小米Max2甚至還有遠在天邊的諾基亞7、諾基亞8，其中諾基亞8也被曝光將配備與驍龍660測試機相同的2K屏。

不過之前沒多久紅米Pro2就被曝出由於要提前發佈，處理器將由驍龍660更換爲聯發科P25，從性能的角度看，這個下滑程度可是非常驚人的。至於其他目前曝光出來的將搭載驍龍660的手機，小米Max2自不用多說，基本上還是走小米Max的高性價比巨屏手機路線，而對於其他搭載驍龍660的手機，恐怕價格並不會便宜。不過這也有一個好處，比如如今的OPPOR9sPlus，3499元搭載的驍龍653，如果下一代機型能夠換成驍龍660，至少在性能、存儲規格等方面都能得到全方面的提升，對於那些偏愛中端旗艦手機的用戶來說，也未嘗不是一件好事。

回到近期曝光的這款測試機，驍龍660、雙攝、6GBRAM都是比較容易實現的，想必到時候有這樣配置的手機售價也不會太貴，不過2K屏這一項在目前手機市場中依然是比較少見的，一方面是雖然2K屏的精細度有提升，但對功耗、發熱的影響卻也不小。按照目前市面上手機的特點，2000元以下或者是主打性價比的手機肯定是不會用2K屏了，而OPPO/vivo等售價偏高的品牌也不太用2K屏這樣不容易直觀展現的配置。與其期望着上2K屏，還不如期望着搭載驍龍660的中端旗艦手機能夠都用上速度更快的LPDDR4和UFS2.0。