電商平臺的促銷一波接着一波，前兩天開學季的餘熱還沒有散去，這兩天京東又啓動了新一波促銷——324超級新品日。

大家都知道，去年很多在京東首發的產品都取得了商業上的成功，不僅是依靠京東強大的覆蓋能力，更重要的是京東在挑選產品首發的時候，也是頗具眼光。

超級新品日其實涵蓋了很多的產品，但其實產品一多，大家挑選的時候就容易挑花眼。

那麼哪些產品最值得在這次的促銷中選擇呢？漫談新科技拿到了一些內部資料，提前分享給大家，大家按圖索驥，買了一定賺！

首先登場的是一大波手機。嗯，沒錯是一大波手機，誰讓手機產品線這兩年爆火呢，進入4G智能手機時代的通訊工具已經不再是以往那個只能打電話發短信的小盒子，無論是拍照、導航還是娛樂，都不愧是行家裏手。

首先爲大家推薦的手機是來自華爲的P10系列手機，P10和P10Plus，除了相機光圈和屏幕尺寸的差異之外，兩款手機幾乎沒有區別。作爲2017年上市的首款旗艦手機，P10系列手機有着優異的性能，拍照表現更是被譽爲人像攝影大師。

至於價格上，拜託，華爲這兩年的高端手機都是上市能原價買到就不錯了，京東又不加價，趕緊去搶吧。

如果你不喜歡安卓操作系統，沒關係，今天推薦的第二款手機就是iPhone。本週剛剛發佈的iPhone7紅色特別版一經上市就刷爆了大家的朋友圈，各種廠商也是紛紛湊熱度推出類似顏色產品。

從性能和功能上來看，這款蘋果手機和已經上市的幾款相比沒有任何區別，但是最大的特色就是這個亮眼的紅色。作爲蘋果手機產品近年來最大膽的顏色之一，紅色特別款iPhone拿在手裏面絕對擁有較高的回頭率。

目前這款紅色的iPhone在京東有着新品12期免息的優惠，走過路過，不能錯過。

要說在手機產品中，誰家的手機最難買？那一定是小米。下面我們推薦的這款手機，就是小米MIX，沒錯，就是去年年底上市被黃牛炒高了30%價格的小米MIX。這款手機在京東目前也少量上貨，有需求的朋友不妨考慮一下。

小米的手機一直以來在性價比上都備受好評，而MIX這款手機在外型上則是又進了一步：全面屏黑科技，整部手機正面，屏幕爲6.4英寸全面屏極簡設計，屏佔比高達91.3%，屏幕顯示內容更多，視覺體驗更震撼。

硬件方面，小米MIX採用6.4英寸屏幕，驍龍821,4+128GB，1600萬像素PDAF相機，4400mAh電池，支持QC3.0，支持高精度SAP輔助定位，支持HD高清音質。並且MIX還有尊享版，搭配6+256GB內存，配有專享定製真皮保護套。對這款手機一直念念不忘的朋友，這回京東給你們機會了。

在這一段時間我們的直播中，總有網友在互動的時候跟我們講一款神機哪裏能買得到，這就是一加3T。除了小米MIX之外，這款手機也是備受好評，上貨就被瘋搶。這款手機這次在京東放量搶購，從目前得到的消息來看，備貨充足。

相比於之前推出的一加3來說，一加3T主要在處理器、前置相機、內置存儲和電池容量進行升級：新機搭載滿血版高通驍龍821芯片，前置攝像頭升級到1600萬像素，除了提供傳統的6GB+64GB版本之外，消費者還可選擇6GB+128GB版本，電池從原來的3000mAh增至3400mAh。

可以說，這次京東在這款產品上最大的亮點，就是放量搶購，對這款產品心水已久的朋友，不要放棄這個機會哦。

其實不光是中高端手機，對於入門級的高性價比產品，這次京東也是有着充足的準備。比如360N5，這款一個月以前發佈的手機，關注度持續飆升。這次京東也是開啓了限量搶購的模式，有需要的朋友不妨考慮一下。

360手機N5搭載最新版360OS2.0系統，CPU採用了驍龍653八核處理器，性能強大還省電。在內存方面N5配備了6GB的內存，擁有32GB與64GB兩種存儲空間版本，支持最高128GB擴容。

在拍照方面，360N5配備前置800萬+後置1300萬像素攝像頭，支持PDAF相位對焦，官方表示最快對焦速度可達到0.1s。而在備受關注的續航上，這款配備4000毫安時電池還搭載了支持QC3.0（18W）的快充技術。

從性價比的角度上來說，這款全金屬材質機身設計的手機，堪稱完美。

除了360N5之外，來自於魅族的魅藍5S是一款非常值得考慮的產品，這款手機此次京東促銷也有上榜，性價比超高。

採用了全金屬機身設計的魅藍5s運行Flyme6操作界面，支持OneMind技術AI加速。魅藍5s全系標配3GBRAM。魅藍5s支持最大128GB的存儲卡擴展，它的機身存儲分爲16GB和32GB兩個版本，售價分別爲799元與999元。

除了手機之外，有一款數碼相機在這次的促銷中也是不得不提，那就是來自於卡西歐的自拍神器，這款可以說是網紅們人手一臺的自拍神器，目前在價格上也有了大幅的優惠。

從相機的角度上來講，自拍神器的拍照功底和單反相比，是無法匹敵的，但是從自拍的角度上來說，自拍神器又是無人能敵，無論是內置的美顏功能預算法預算法，還是翻轉屏幕和廣角的搭配，可以說都可以輕鬆地完成這樣一個功能，拍美麗的臉。

除了手機和數碼相機之外，在這次的超級新品日當中，不得不說的就是，遊戲筆記本電腦，來自聯想的拯救者，在這一次的促銷當中直降七百元，可以說價格非常合適。

與聯想另一個PC子品牌「小新」一樣，拯救者定位於互聯網產品。拯救者爲發燒而生，流暢運行大型遊戲，他的使命是爲玩家帶來爽快的體驗。

拯救者的機身採用了亞光材質的類膚塗層，整體色調是沉穩的黑色，與轉軸內外覆蓋梯形凸起的紅色鏤空網眼結構相呼應，構成了紅黑搭配的超跑風格。

而在配置方面，無論是i5還是i7處理器，不同容量的固態硬盤，都方便了不同預算的用戶選擇。這一次超級新品日，聯想整個系列的遊戲筆記本電腦可以說是性價比凸顯，畢竟這個促銷力度還是蠻大的。

當然，除了聯想筆記本之外，我們還發現還有爆款筆記本最高爆款直降1000元，如果近期有筆記本電腦的選購需求，可千萬不要錯過這個機會。