作爲中國最大的網約車平臺，滴滴是一個壟斷市場的存在，但是最近滴滴好像不是很太平，在無法無天的加各種費用被集體吐槽之後，有出現了一系列的政策來規範滴滴的發展，最近爆出北京停止了對外地車輛的派單，這讓滴滴北京的服務車輛一下子減少了一大半還多啊，滴滴的寒冬是否就此到來了呢？

3月20日，有記者從滴滴出行車主處獲悉，滴滴開始了對北京非本地車牌網約車的派單，新政策的管制之下，滴滴已經開始了對平臺的整改，據某IT分析師預計，在北京運營的網約車中，外地車佔比50％，我們都知道北京十分擁擠，外地人口也非常多，滴滴不僅起到了讓大家出行更加方便的作用，而且還爲很多外來人口提供了工作機會和額外收入，在政策出臺後，這些車輛的減少，到底是喜還是憂呢？

有報道稱，一些北京司機說他們收到了滴滴發出的通知，告訴北京本地司機們有大量的單可以接，以後北京本地司機的收入將會更高，體驗將會更好，這確實是一個福音，不過這對於滴滴和滴滴網約車的用戶來說，就不一定了。

在滴滴普及了之後，我們的出行方便了不少，也可以說很多人都有了滴滴依賴症，從以前可以站在路邊打車站10多分鐘，到現在滴滴一下馬上出行，我們對打車等待的時間要求越來越短了，有時候滴滴打到的車過來需要7分鐘，我們都會取消單子想打一個只需要2分鐘的，車輛減少之後，想要短時間內能夠上車變得更加困難，甚至是在短時間內打到車都會變得困難，所以這個政策的事實讓用戶們心裏苦啊。

心裏苦的不止是用戶，滴滴自己也不好受，因爲車輛的減少必然會影響到滴滴的體驗，如果你打車10分鐘打不到，還會有耐心嗎，如果你約到的車離你很遠，你還有耐心嗎，這在出行上，原本讓我們更加方便的滴滴，卻要讓我們花更多的時間來使用你了，對滴滴自己本身也是一個不幸的消息。

北京滴滴加價現象嚴重，調度費，高峯期加價，都是滴滴加價的各種理由，看着北京滴滴加價如此厲害，不少城市也開始了加價，深圳，廣州等地，也有了加價翻倍的情況，雖然滴滴出臺了加價封頂的政策，但是這個政策的存在只是去掉了加價太高的空間，合理的加價還是可以存在的，但是卻沒有一個「合理」和「不合理」的界定，也是模棱兩可。

滴滴的野蠻生長缺少管制，所以讓他「無法無天」的加價，用各種制度把之前的優惠給賺回來，這樣的行爲引起了消費者們的一波憤怒，在滴滴獨霸天下的時候出現這種事情，如果有一個可以替代滴滴的軟件出現，消費者拋棄滴滴的可能性是很大的。

如今，國家出臺了一系列對滴滴的管制制度，從北京停止對外地車的接單就可以看出，滴滴以後的發展會受到很大的限制了，在這種情況下，滴滴之前巨大的投入是否還能夠繼續獲得回報，滴滴能否順利守住自己霸主的位置併成功上市，都變成了很懸的事情。

關注公衆號磐石之心，回覆「開發商」，看《萬科等開發商讓90後斷子絕孫》