/我奉上一週談資你貢獻精彩點評/

這一週，世界各地又發生了好多大事兒，每一件都跟你的旅行息息相關，聰明如你將有怎樣的看法，動動手指，寫在評論區吧。上週獲獎的小夥伴是vv雯、Heidi吳玲、小贊請在微信後臺留下郵寄地址，並註明獲獎來自Traveler's7。

近日，著名理論物理學家史蒂芬·霍金在接受電視節目《早安英國》採訪時表示，他計劃乘坐英國維珍銀河公司的太空船飛往太空。霍金說：「我的三個孩子給我帶來很多快樂，但太空之旅能讓我感到幸福。」維珍銀河公司計劃通過「太空船2號」將6名乘客送入地球上空100公里以上的亞軌道，實現全程約3小時的人類首次民間太空旅行。

以後除了出國遊又可以有星際遊了嗎？——Jin1987

走進這家名爲Sembikiya的水果店，你會有一種走入了珠寶店的錯覺，一個個閃閃發光的玻璃展櫃裏躺着愛心形狀的西瓜，超級美味的北海道大甜瓜，比兵乓球還大的葡萄……這些水果貌美味甜，價格從幾百到幾萬人民幣不等，有些精品級的甚至能拍賣出數萬美元的天價。即使價格高昂，但瞄準高端禮品市場的Sembikiya深受日本精英階層的歡迎。如今，遊客們也把這裏當做一個景點，紛紛前去體驗這家把水果賣出珠寶範兒的神店。

良好的創意、精準的定位和親切的服務造就了成功。——Lulu

Sembikiya現在不只賣奢侈水果，它在1887年就創立了日本第一家水果餐廳，，在那裏可以享受新鮮果汁、水果甜點和切片水果，推薦！——Fuji

比全球最高建築還高的建築

近日，世界著名建築工作室Oiio揭曉了紐約U型摩天大樓(BigBend)的神祕面紗。這座大樓頂部呈超大拱形，總長度可達4000英尺(約1219.2米)，橫跨曼哈頓天際線，將成爲「世界上最長建築」。BigBend橫跨「億萬富豪區」——第57大街，是紐約最昂貴地產所在地，這裏的樓基本都是又高又細。BigBend則突破思維定勢，用長度取代高度，在曼哈頓建造一個世界上最長的建築。

創意就是想他人所沒有想到的，期待這個獨特的新建築。——Phli

可以和戴森合作，這個建築還能變成一個巨大的無葉風扇。——DaleyMale

東日本鐵路公司近日公佈了他們全新的奢華臥鋪列車的內外部圖像。火車包括兩個觀景車廂，一間高級餐廳，一個共用休息室和17間每間可容納兩名乘客的客房。整個列車的設計包含了現代的曲線、木質板和諸多藝術細節，是KenKiyoyukiOkuyama的心血結晶。五星級酒店般的雙層套房、舒適的日式泡澡盆、裝有落地玻璃的觀景車廂讓這趟3天2夜的火車之旅充滿享受。

坐火車旅行也可以是一種享受，更棒的是可以更好地觀看沿途的風景。——PatienceDove

在上週的Travelers’7裏我們提到了「飛吻」犀牛Wozani被獵殺的消息，近日法國野生動物園也被偷獵者洗劫，捷克動物園在一隻白色犀牛被偷獵後決定讓獸醫使用電鋸去除園內21只黑白犀牛的角。他們表示，這是爲了保護犀牛做出的艱難決定，並且保證去除過程是無痛的。

或許有一天，犀牛出生就沒有角，大象天生沒有牙，鯊魚也擺脫了給它們帶來厄運的鰭……那我們人類又會變成什麼模樣？——Yukon

沒有什麼比大自然原本的美被破壞更痛心疾首的事了。——john

入華多年之後，Airbnb宣佈推出中文品牌名稱「愛彼迎」，並在中國市場推出旅行平臺（Trips）和「體驗」（Experiences）產品。「愛彼迎」這一名稱在引發熱議的同時我們不難發現啓用中文名只是Airbnb克服入華水土不服這一困境的舉措之一，此前Airbnb已經實現了微信登錄和支付寶支付，同時，Airbnb還提供24×7的全天候中文客服服務、與上海、深圳、重慶、廣州四座城市簽署了戰略合作協議等。

Airbnb是一種非常有創意和值得嘗試的旅行新方式，作爲一箇中國的旅行愛好者我期待着它中國化後帶來的更好體驗感。——Cathy

英國倫敦市中心議會大廈附近22日下午發生恐怖襲擊事件，造成4人死亡，約40人受傷，目前，仍有29人在醫院接受救治，其中多人傷勢嚴重。中國駐英國大使館23日確認，一名中國公民在恐怖襲擊事件中受傷。襲擊事件發生在倫敦最繁華的威斯敏斯特區域，遊客衆多。在此也要提醒大家外出旅遊一定要注意自己的人身安全，緊記當地大使館電話也十分必要。

全球恐怖襲擊頻發，那麼多無辜的人受害，希望悲劇不要再發生了。——Kenneth