3月23日，騰訊西部創新創業中心——騰訊衆創空間（成都）正式開園，成都高新區管委會主任蘇鵬、騰訊衆創空間總經理王蘭等出席了活動併發言。「騰訊開放平臺將通過線上和線下的五大核心能力——流量加速能力、開放支持能力、創業承載能力、教育培訓能力和輻射帶動能力，將騰訊衆創空間（成都）打造爲騰訊衆創空間西部旗艦店，形成優質互聯網創業生態圈，扶持孵化中小微企業和創新創業團隊。」王蘭在現場表示。

在本月13日，成都市人民政府與騰訊簽署了《全面深化戰略合作協議》，作爲戰略合作的一部分，「十三五」期間騰訊衆創空間（成都）將聯合當地政府展開更深入的合作。騰訊衆創空間（成都）將瞄準泛娛樂、醫療、遊戲、旅遊、教育等五個領域，對創業企業或團隊進行專項扶持。

以醫療行業爲例，騰訊將聯合四川省衛生和計劃生育委員會展開定向孵化計劃，目標是每年孵化10家「互聯網+醫療」領域的優秀創業團隊，力求建設以騰訊爲核心的「互聯網+醫療」創業生態，打造大健康領域創新創業示範區。同時，騰訊還將與10家以上的醫院達成衆創空間醫療實戰基地合作，爲四川「互聯網+醫療」創新創業增加新的勢能。

成都一直在致力打造成爲中國的「手遊之都」，得益於政策、人文及產業鏈優勢，非常多遊戲團隊駐紮在這裏創業。縱觀近兩年創投資本走向，包括遊戲、動漫、影視、閱讀展開的泛娛樂投資持續火爆。在騰訊衆創空間（成都）開園的下午，一場主題爲「泛娛樂行業創業爆點」的創新創業沙龍在空間舉辦，包括騰訊開放平臺高級總監胡皓、「王者榮耀」戰鬥組負責人王浩蘇、「輕敏捷」方法創始人王曉明在內的多位行業專家就各自領域帶來主題分享。

爲更好地幫助「泛娛樂」項目成長，騰訊開放平臺高級總監胡皓爲創業者分享了「如何與騰訊一起打造下一個億級IP」，從天時、人和、土壤三個方面講述了億級IP的打造招式，在環境趨勢、粉絲社羣、心智營銷上分享了精要獨到的乾貨，胡皓還爲現場夥伴們回顧了騰訊開放商業生態系統的「三生三式」，目前在青騰創業營估值過10億的創業企業有24家，其中7家在青騰創業營學習期間成長爲獨角獸，騰訊的開放生態正從「大樹」變「森林」。而來自騰訊明星遊戲「王者榮耀」的戰鬥組負責人王浩蘇，也分享了這款現象級遊戲的設計思想。剛公佈的騰訊2016全年財報顯示，騰訊手機遊戲去年第四季度保持着高收入（107億元）和高增速（增長51%），當仁不讓的成爲中國遊戲產業最成功的公司。其中《王者榮耀》的日活躍用戶也在16年底創紀錄的超過了5千萬。

對於入駐空間的創業者，騰訊衆創空間（成都）將利用雙百計劃、雲+創業計劃等對創業者進行扶持。騰訊在2015年就提出「雙百計劃」,即投入價值100億的資源,充分利用線上及線下的流量、品牌、硬件及創業基地等資源,扶持100家創業企業市值過億，目前孵化的公司總估值已超過500億。「雲+創業」被譽爲業界最大創業雲扶持計劃，旨在扶持A輪之前的創業項目，爲他們提供雲服務、資金等支持，另外也會通過整合資源，聯合應用寶、衆創空間、投資機構、孵化器和科技媒體爲創業者提供增值服務。

除了騰訊衆創空間的定向扶持，入駐企業還可以享受騰訊的七大核心資源，包括IP、流量、大數據、雲計算、媒體、資本、安全等，這些資源覆蓋創業企業成長的各個階段，全面滿足企業不同成長階段的創業需求。此外，成都天象互動衆創科技服務有限公司作爲騰訊官方指定運營方，將拿出運營核心資源渠道爲創業者提供重度聚合資源、實效的輔導等多方位加速服務，併爲騰訊衆創空間（成都）單獨匹配了一支創業基金，由原力創投管理，專業投資入駐騰訊衆創空間的早期優秀項目。

由於地理位置優越（空間坐落於成都高新區天府三街騰訊大廈B座，毗鄰騰訊成都分公司），入駐騰訊衆創空間（成都）的企業，除了優越的軟件資源之外，還能享受空間配備的一流硬件設施。據悉，騰訊衆創空間（成都）共6層，總面積2萬平米。在辦公環境方面，靈活可變的辦公間能夠滿足不同公司的辦公需求，完善的公共基礎配套保證了辦公的品質；在基礎辦公服務方面，空間配有能同時容納200人的路演中心、VIP茶社、咖啡休閒區、公共會議室、公共洽談區、空中花園等以及1G+高速網絡，爲入駐團隊提供了放鬆休閒的空間，讓他們全身心投入和享受在騰訊衆創空間的創業。