不論你是否喜歡用語音助手，這類應用都已經成爲趨勢，同時不僅僅侷限於手機，還涵蓋桌面計算機、物聯網設備甚至是家庭機器人。這背後，顯然是AI技術的發力使然，畢竟語音是人類最基本的交流工具，沒有任何方式比語音更自然、更快捷。谷歌、微軟、亞馬遜、蘋果都在搶佔語音助手這一新的領域，現在，三星也加入其中。

三星爲新旗艦Galaxy系列帶來了自己的AI助手Bixby。只不過，在三星內部Bixby不叫語音助手，而叫智能交互方式。

之前三星亦曾開發SVoice等語音服務，但因爲體驗較差而比較雞肋，因此，SVoice升級版的Bixby更可能和蘋果Siri產生一次同級別的較量。

但即使三星已經有了語音助手的基礎，Bixby獲得用戶的青睞也需要時間來驗證。

用你的聲音來控制手機是有用的，但是不再是革命性的了。

Bixby真正需要的是一種使命，比如說讓開發者和硬件合作伙伴都能夠使用，就像現在很多廠商都將Alexa整合到自家的硬件產品中。

在三星官網的公告中，三星執行副總裁、研發主管李仁鍾說，Bixby的第一個目標是爲手機帶來前所未有的手機語音導航。三星承諾會在操作系統深度集成語音，對於某些APP，你的聲音直接就能點擊或者滑動界面。

也就是說，當一款應用被Bixby支持後，Bixby能夠執行該應用中幾乎所有原本需使用觸控等傳統交互方式才能完成的任務。

這聽起來真的很棒，和蘋果Siri完全不同，Siri是一個單獨的界面，在某個應用程序內部是使用不了的。

但這究竟如何實現仍然是一個謎。

李仁鍾說Bixby是一個比競爭對手更爲獨特、不會讓你沮喪的語音助手。

三星計劃推出SDK，以便讓第三方的開發者可以開發應用，這也需要一些時間來推動。亞馬遜Alexa在發佈後的18個月，技能才超過10000項，這些技能包括新聞、遊戲、教育、生活方式、小說、笑話、天氣等。

三星也面臨亞馬遜那樣的挑戰：GalaxyS8系列手機肯定會採用AndroidNougat（牛軋糖）系統，這意味着Bixby會跟GoogleAssistant有直接競爭關係。

三星去年以2億美元收購了蘋果Siri發明人創辦的高調人工智能新創公司VivLabs，因此在某種程度上他們的技術會用在Bixby上。

Viv語音助手可以讓你與之交流非常自然，像對着一個人一樣。現在人與語音助手交流時，常常會使用一些我們正常說話不會使用的句子，這樣的交流是非常機械化的。

李仁鍾說，Bixby會主動適應你的說話方式，而不是讓人去適應機器。即時用戶語音命令不完整，Bixby也能夠根據自己的理解來盡力執行任務，並在逐步執行命令的過程中不斷鼓勵用戶提供更多信息，改善用戶體驗。

三星在內部已經開發了Bixby的第一次迭代，隨後，他們會添加Viv的功能，無需繁瑣的重複或者調整語句，它就能爲用戶提供有用的結果，這可能會使Bixby超越其他語音助手。至少，Galaxy用戶終於有了一個有能力而又獨特的語音助手。

但是，即使Bixby能夠更有效地處理人類語音，考慮到亞馬遜、谷歌、蘋果已經佔據頭一波競爭者的位置，Bixby的市場表現仍然有待觀察。Bixby的競爭者們可不止能在手機上使用，Alexa、谷歌Home、Siri都有各自的優勢。

Gartner研究總監WernerGoertz說：「亞馬遜有多年電子商務的經驗，他們瞭解用戶的購買行爲，他們已經收集了所有這些信息並創建了相關的語境。谷歌有20年搜索結果的知識體系，他們已經能夠識別它們之間的事實和關係。即使Viv是新一代偉大的AI助手，如果它沒有亞馬遜、谷歌這種類似的用戶基礎來從中學習，Bixby就會處於競爭劣勢。」

三星在全球超高清電視市場的份額佔據第一，在智能手機行業中佔據的份額也僅次於蘋果，三星還有其他大大小小各種家電。

也許，未來你可以看到這樣一個場景，三星把Bixby放在所有這些家庭設備上，讓你用手機上的Bixby來控制你的家電。

三星還擁有SmartThings平臺，這個家居自動化平臺，允許用戶將燈、門鎖等設備連接至一個由手機控制的系統。如果將Bixby添加至SmartThings平臺，確實有助於三星縮小和亞馬遜Alexa的差距，但前提是有沒有那麼多人願意去買SmartThings套件。

這個語音助手之所以叫Bixby，叫交互方式，三星是不是想把Bixby打造成一座連接三星硬件和軟件、服務的橋樑呢？

目前全球有數百萬人使用Galaxy手機，每一臺手機都可以是Bixby的切入點，可以讓Bixby快速成增長。

但是，似乎三星已經確定在GalaxyS8的一側爲Bixby配備一個專用按鍵，來喚醒Bixby。所以，其他的三星手機如何擁有Bixby呢？

不管未來如何，追趕之旅還要從第一步開始，先把GalaxyS8推出來，並有很多人買GalaxyS8。如果Bixby確實如宣傳得那樣好用，三星在這場AI助手賽中，確實會有一些追趕的優勢。