俗話說：「人靠衣裝馬靠鞍」，對於手機也不例外，一個時尚亮麗的手機外形會吸引一大批受衆；而對於一個手機品牌來說，一個能讓人過目不忘的品牌LOGO，不僅能讓消費者迅速記住這個品牌，而且還能讓消費者從一個LOGO看出這個品牌的設計品味。今天小編就來帶大家看一下比較有名的那些國產手機品牌LOGO。

華爲新的LOGO在保持原有標識蓬勃向上、積極進取的基礎上，更加聚焦、創新、穩健、和諧，充分體現了華爲將繼續保持積極進取的精神，通過持續的創新，支持客戶實現網絡轉型並不斷推出有競爭力的業務；華爲將更加國際化、職業化、更加聚焦客戶，和我們的客戶及合作伙伴一道，創造和諧商業環境以實現自身的穩固成長。

據說華爲初期創業是15個人，後來走了7個，留下8個，所以以前老LOGO是15個色塊，現在新LOGO是8個色塊，不知道是不是真的。

小米手機在剛出來時賣得也是特別火爆，尤其是飢餓營銷的模式使得小米的熱度只增不減，但是這幾年卻有點遭遇「滑鐵盧」了。小米的LOGO也是相當簡潔明瞭的。

其標誌MI指代小米的拼音，表示MobileInternet，含義是致力於移動互聯網的科技公司；其次是MissionImpossible，意思是：要完成不可能的任務。另外你有沒有注意到？小米的LOGO倒過來是一個心字，少一個點，意味着小米多用一點心努力去做，讓小米的用戶省一點心。小編現在使用的小米5s是神州秒殺的微信公衆號上，花十幾塊錢秒到的，已經使用了一個月了，手機很不錯。想換機的朋友不妨關注一下。

OPPO手機最近真的是有大火的趨勢，而且已成爲2016年中國手機市場出貨量第一品牌。時尚亮麗的外形以及其主打的拍照功能吸引了一大批粉絲，尤其是年輕人。OPPO是廣東歐珀移動通信有限公司旗下品牌，歐珀與英文OPPO有諧音之嫌。

OPPO的logo也在原有logo的基礎上進行了優化，使其更精細優雅，這也傳達了OPPO品牌對極致精美的追求和達到至善至美的決心。

ViVO和OPPO簡直就是親兄弟，這個手機的用戶羣體也是年輕人居多。顏值高，音質好，拍照功能也很強大，還請了明星做代言，這哪一點不吸引人？

ViVO的LOGO設計中採用了非常彰顯年輕的科技藍色以及輕快的字體LOGO設計，在多個細節處做了相應的處理。

中興，也叫「中華振興」。中興在2015年宣佈更換已連續使用了29年的老LOGO，新Logo最大的不同在於它去掉了「中興」這兩個漢字，把英語字母擴大化了。

中興方面表示，新LOGO設計圓潤、流動，充分體現年輕、自由、開放、融合的時代特徵與中興通訊倡導的新的CGO(Cool，Green，Open)企業文化標誌，正是表達中興的穩健、創新、務實、誠信的企業風格。（左爲舊，右爲新）

創始人黃章從小沉迷電子熱愛科技，魅族就是電子夢想和共贏理念的結晶。與中興相同的是，在2015年隨着魅族高端子品牌的推出，魅族也更換了自己的logo。魅族將原來LOGO中標誌的字體更換成了無襯線字體，去掉了裝飾性的筆畫，同樣也把「魅族」這兩個漢字去掉了。

新的LOGO看上去蠻有辨識度，也挺有科技範，整體簡潔，與魅族崇尚簡潔的文化基本相符，同時，魅族視覺設計經理陳希談到新LOGO時稱：「過去的LOGO粗細跨度非常大，非常具有科技感。新版的LOGO希望是一個有溫度的設計，所以它變的更加圓潤，統一了字體的間距，視覺上看上去更加均衡，也更加穩重」。

今天提到的國產手機品牌有沒有你正在用的，你覺得哪個手機品牌LOGO最好看，一起在評論裏嘮一嘮吧！