充值返現、免費騎行，春節過後，共享單車的地面推進競爭更爲激烈，而隨着小藍、優拜等新角逐者的入局，共享單車的「街頭彩虹大戰」以及隨之而來亂停亂等管理問題更持續成爲全民熱議話題。

3月23日，摩拜單車推出「摩拜紅包車」。對用戶來說，這是「騎摩拜還能賺錢」的尋寶遊戲，而摩拜的目的則是通過紅包，用技術手段提升車輛運轉效率、降低車輛調配管理成本，實現精細化動態管理。

「作爲一家技術公司，」從摩拜單車聯合創始人兼CTO夏一平的PPT演示來看，摩拜的確稱得上「技術派」——全球第一款基於物聯網、第一個完全使用軸傳動、第一個可以實現遠程升級固件的智能共享單車，也是全球第一個設立共享單車智能推薦停車點的共享單車……

一連串技術第一的背後，帶來的是市場份額的第一，3月22日，第三方數據公司艾瑞諮詢發佈的《2017中國共享單車行業研究報告》顯示，2017年2月20日至26日這一週，摩拜單車的日均有效使用時間已逼近1100萬分鍾，居行業首位，領先優勢持續擴大。

今年2月底，摩拜單車在所有出行服務中的滲透率已達13.9%，相當於每7個人就有1人使用摩拜單車。另據瞭解，摩拜單車目前註冊用戶量已達數千萬人，累計騎行次數接近4億次。

此刻，共享單車大戰競爭日趨白熱化，摩拜單車的行業滲透率第一以及摩拜紅包車所代表的精細化運營管理到底能給行業以怎樣的思考與啓發？

春節前，國家發改委在針對去年印發的《推進「互聯網+」便捷交通促進智能交通發展的實施方案》所作的階段性總結中，表揚了共享單車，稱其「爲城市交通中短距離出行、解決‘最後一公里’提供了有力支撐」。

而隨着共享單車在全國城市的深入推進，以及今年以來的「充值返現、免費騎行」大戰，城市居民騎行共享單車的習慣已經初步培養了起來。

不得不說，在這一產業大環境和消費者習慣之下，共享單車必然比其它互聯網共享經濟領域更早地進入下半場競爭，這也是共享單車領域競爭格外激烈的根本原因，所有玩家都想盡快拿到第一的門票，因爲共享單車的市場窗口時間短。

但與街頭跑馬圈地不同，下半場競爭需要的是精細化運營管理，對更加靈活、更加隨意的共享單車而言，調控運營的管理難度更大，更需要技術實力，高效的運維表象背後是硬件、固件、軟件、設計、大數據、雲平臺的緊密配合，這些纔是真正的挑戰。

從這一點來看，由摩拜單車引領整個行業進入智能調度時代、開啓下半場競爭的確也是情理之中。

如夏一平所介紹，摩拜單車是第一家將物聯網、雲計算和大數據技術同時運用在出行產業的公司，預約用車的設定，解決了人們的焦慮感，而掃碼即走、鎖車付費等「黑科技」則提升人們個性化體驗和使用效率。另外，全程可追蹤和精細化管理，不僅強化了管理效率，也實現了小橙車規範化使用。

事實上，正是智能單車的方便好用、體驗差異化才讓摩拜有了極高的用戶粘性，市場份額也一路飆升。

再本質來看，共享單車是一個「入門低門檻、運營高門檻」的市場，入局容易，但想真正做大並深入落地，需要的卻是高精尖技術。

這次「紅包車」其實正是摩拜基於對車輛狀態和實時位置精準掌下的技術創新，最值得探究的是，摩拜做到了企業運營管理和用戶尋寶玩樂的雙贏。

衆所周知，用戶騎行共享單車之後，會根據自己的使用地點，隨意停放，當早晚高峯的共享單車「潮汐」需求時刻，這就會導致局部車輛供需失衡。而摩拜紅包車則是充分基於摩拜的大數據平臺對城市中用戶騎行大數據的分析，摸清車輛移動的潮汐規律，建立車輛遷徙的模型，並根據用戶的需求場景來設置特殊的任務，這就是紅包的調配。

由此一來，通過後臺的紅包設置，就可以讓用戶將單車騎行到有需要的地方，從而進行車輛供給的調配。

從用戶層面來看，現在騎摩拜單車又變成了好玩、有趣、酷炫的「尋寶」遊戲。摩拜紅包車借鑑了PokemonGo增強現實遊戲設計，綜合運用物聯網與LBS技術，讓，一方面能夠吸引更多用戶騎行摩拜，另一方面還可以通過添加更多的場景和任務設計，激勵用戶積極參與摩拜單車生態圈的健康生長中。

有人問，城市生活都很忙碌，出行的人都有自己的方向、目的地，會有人爲了紅包而改變自己的出行就是單純爲了玩嗎？事實上，這一擔心可以有，但從仍在不斷壯大騎行用戶基數來看，以玩爲目標的騎行者也會相應增多，紅包車的調度作用必然會發揮一定的作用。

寰寰姐認爲，摩拜紅包車的設計方向是對的，如果在下一步的落地過程中，能將其變成聲勢更大的全民尋寶遊戲，這不僅是對摩拜品牌的推進，同時更有利於精細化管理調度，當然這也取決於摩拜在紅包上的資金投入力度。

據移動大數據調研平臺Trustdata的數據，去年12月摩拜單車的日充值筆數超過10萬筆，用戶黏性和變現潛力一直在成長，再加上資本的認可，這些都讓摩拜單車有了敢於投入的底氣。

但從摩拜紅包車模式來看，其實更值得思考的是摩拜的打法，通過技術+遊戲的方式，激勵用戶以騎行紅包車的方式完成任務、獲得獎勵，同時幫助調配車輛，動態平衡不同時間、不同地域的車輛供給，這背後不僅需要的是技術實力，還有運營管理的創新思路。

共享單車雖然方便，但不可避免已經出現了亂停車現象，尤其是共享單車佔道一事已經引發政府關注，北京市交通委停車管理處會同多部委先後到自行車投放點進行現場調研。

對於共享單車企業而言，更需要用「技術+管理」才能改變「單車氾濫」現狀。據悉，摩拜單車下一步將把用戶的文明用車行爲和信用分納入「摩拜紅包車」體系，並將摩拜紅包車與遍佈全國各個城市的摩拜推薦停車點（MPL）相結合，更有效地規範和引導用戶安全騎車、合理停車、文明用車，再輔之以相應的激勵——文明用車的用戶、信用分高的用戶以及監督不文明行爲的志願者們都有更高的機率得到紅包驚喜，單車紅包的比拼甚至可以變成「素質比拼」，形成正能量氛圍。

從中可以看出，摩拜單車不僅通過技術實力升級了自己的精細化運營水平，同時更爲共享單車亂停的城市管理提供出瞭解決之道，這是更值得整個共享單車企業學習和借鑑之處。

但也不得不說，技術實力的修煉非一日之功，作爲一家科技公司和智能硬件公司，摩拜單車不僅以「技術派」拿下了市場份額第一，還早已與微軟、沃達豐等國際科技巨頭建立了深度合作。其中，微軟Azure雲操作平臺服務爲摩拜單車的海外運營提供技術支持，而沃達豐則爲摩拜單車量身打造了物聯網平臺解決方案。

共享單車已經進入以精細化運營、海外市場拓展爲主的下半場競爭，這其中，技術實力必然成爲競爭的核心關鍵，也是掌控未來市場格局的「權力」。