當下，從社交媒體平臺、到內容平臺、從短視頻到直播領域，無處不在的快餐式娛樂化內容都在試圖搶奪用戶的注意力。正如業內人士所說，許多自媒體都想從帽子裏變出兔子，追求10萬+。流言、緋聞、色情等僞真相與擦邊球、標題黨內容摻雜其中也就不足爲奇了。

面對娛樂至死、後真相愈演愈烈的信息環境，用戶疲態與對低俗內容的抵觸感也在逐漸顯露。這個時候，自媒體的內容競爭也進入了下半場。

日前，UC基於旗下自媒體平臺UC訂閱號推出名家專欄，邀請在傳統媒體、網絡媒體有多年創作經驗的知名評論家入駐，開始發力嚴肅閱讀內容。據悉，首批獲邀入駐UC名家的作者包括鄢烈山、石述思、侯虹斌等，而未來UC名家還會持續批量引入評論家，學者、媒體人等各種領域的重磅作者，不斷充實嚴肅閱讀的創作陣容。

從騰訊大家、鳳凰爭鳴到UC名家，始終有平臺不放棄打造專欄，向社會輸出深度觀點和思考。不過UC名家的推出，從時間上來看，有更深層的行業含義：即隨着自媒體的發展，淺俗化的內容環境帶來的用戶抵觸，倒逼內容平臺之爭開始顯露出良性的一面，各個平臺需要進一步優化內容產出的環境並引導內容生產者對深度內容產生敬畏，引導用戶重新關注嚴肅閱讀。

尼爾·波茲曼曾在《娛樂至死》一書中認爲，有兩種方法可以讓文化精神枯萎：一種是讓文化成爲一個監獄，另一種就是把文化變成一場娛樂至死的舞臺。碎片化閱讀以及淺度思考所帶來的浮躁與盲目，羣體的非理性也由此而來。從這個意義上來看，越是娛樂至死的浮躁時代，越需要嚴肅閱讀來衝抵、反思與制衡這種傾向。

在當前的互聯網泛娛樂時代，從平臺到內容生產者都在迎合人性的弱點，任何內容流量型產品都在企圖搶奪存量用戶時間，在這一單一價值判斷指標的驅使下，搶奪眼球的緋聞謠言、低俗段子、色情直播等內容大肆氾濫。好在，久而久之，低俗化內容的套路已經逐步被精明的用戶識破，人們開始願意嘗試內容付費，部分中高端用戶開始進行信息篩選與屏蔽，選擇價值內容，這意味着這部分用戶對低俗化傾向逐漸產生了抵觸心理。

從這個層面看，UC名家專欄要迎合的則是人們的這種需求，在這個時代，深度理性客觀但有力量的聲音、文字與譁衆取寵的直播、短視頻等娛樂化內容構成了差異化，一批聚集各領域的卓越洞察者的「名家」專欄，在喧囂的移動互聯網時代，往往能給互聯網留下更有厚度的東西。

低俗化內容有市場，但很難讓人們通過閱讀獲得理性。如何引導更多的人傾向於更有價值的資訊閱讀內容，也是當前內容平臺的重要責任。因爲迴歸思想性的閱讀，對讀者來說，也是通往心智成熟的一種方式。

當前，在內容消費升級以及互聯網人口紅利見底的大環境下，各平臺都在紛紛砸入重金搶奪優質內容創業者，從早前今日頭條千人萬元、騰訊芒種計劃到UC的W+量子計劃，都是用真金白銀的扶持來搶奪優質內容。

可以看出，過去是內容和渠道之爭，目前已經進化到對優質內容和作者的爭奪。UC通過打造名家專欄招攬業內各行各業名家與優質創作者入局，顯然是想優先佔據頭部大V的資源，依賴名人效應、優質內容沉澱深度讀者與優質用戶，擴大口碑與影響力。

另一方面，當前的自媒體平臺格局還不穩定，不斷有新玩家入局。當前的主流玩家主要基於社交入口（騰訊微信公衆號、企鵝媒體平臺）以及門戶合聚合類（四大門戶與一點資訊、今日頭條）以及搜索引擎、瀏覽器（百度、UC）爲主，各類平臺有它自身的特色。但總體來說，各平臺的內容形態無非就是新聞資訊類、問答、短視頻、直播等。

爲擺脫同質化之爭，許多內容分發平臺開始探索自身特色的路線與佈局。UC可能在考慮的是，如何與當前的自媒體內容平臺形成差異化打法。

儘管嚴肅閱讀當下並不是主流，但需求卻在潛滋暗長。根據UC在名家簽約儀式上的介紹，UC平臺用戶消費內容的一大特徵就是深度閱讀需求增強，另外從分答、在行、喜馬拉雅、得到APP等內容或者知識付費平臺的火爆同樣可以看出，深度、嚴肅、優質內容、知識型閱讀需求正在上漲。許多頭部大V依賴圈定粉絲中的中高端羣體對於品質閱讀的需求，而實現了價值內容付費變現。

UC在這裏意圖很明顯，吸納名家入駐，將高端內容創作者經過UC大數據推薦精準匹配到中高端讀者，刺激更多創作者生產深度優質內容，形成優質內容生產的良性循環，繼而驅動平臺品牌影響力的上行。

而UC名家將文章思想價值作爲評判準繩，顯然也考慮到了平臺責任問題，自媒體在經歷了野蠻生長之後，平臺更多需要考慮引導內容的方向。UC從瀏覽器升級爲大數據新型媒體平臺以來，目前季度活躍用戶超過6億，文章日曝光量超過90億。影響力越大責任越大，所以我們也看到，自媒體的發展也正在倒逼着平臺在內容產出這一環節上進行更多引導與反思。

作者：王新喜TMT資深評論人，本文未經本人許可謝絕轉載我的微信公衆號：熱點微評（redianweiping)