「致力於爲TMT行業記者」提供全方位的服務，是藍鯨TMT網的核心定位。藍鯨TMT是國內首家針對科技媒體人打造的工具型社區，納含新聞線索平臺和記者編輯工作平臺，擬爲業內媒體人打造一站式服務平臺。

日前，一則小米將與萬科合作開發地塊建房供員工購買的消息不脛而走，引發業內熱議。畢竟，在房價連年攀升的時代，凡是有關購房的話題都極容易會成爲人們關注的焦點。

日前，一則小米將與萬科合作開發地塊建房供員工購買的消息不脛而走，引發業內熱議。畢竟，在房價連年攀升的時代，凡是有關購房的話題都極容易會成爲人們關注的焦點。

這不禁讓人聯想起，此前阿里爲員工買房提供折扣價，騰訊爲員工首次購房提供免息借款，格力電器董事長董明珠也放出豪言說給員工買房……在房價高企的今天，解決員工住房及買房問題似乎已經成了企業吸引人才的標配。

衆所周知，21世紀最貴的就是人才。近年來，不少科技大佬爲了留住人才，在給員工開出了高薪的同時還推出了購房福利，真可謂是花樣百出，同時也煞費苦心。

1、小米與萬科建高管員工福利房，僅爲市場價的一半

據經濟觀察報消息，萬科將與小米合作開發永豐自持地塊，多位小米員工已透露此消息，此次建房主要供小米公司高管和員工購買，價格爲市場價的一半。目前小米公司已經啓動認購登記工作，全體員工均可認購。對此，北京萬科方面表示，目前還不方便透露相關情況。

據小米公司一位員工透露，萬科和小米合作建房事宜從春節後就開始商談，3月上旬雙方正式確定合作意向。在住房方面，小米員工有兩種項目類型可以選擇，一種爲普通住宅，以70-90平方米兩居爲主，均價大約爲5.5萬元/平方米；一種爲疊拼，面積爲178平方米，售價在950萬-1000萬元。

不過，申請購買這類福利房還是有很多限制性條件的。按照雙方合作意向，小米員工雖然能夠以市場價一半的價格購房，但無法獲得產權和房本，也不能在公開市場自由交易，只能在小米公司內部交易，也不能落戶北京市戶口。

對此，有網友表示小米簡直就是「別人家公司」，限購令剛出臺，小米就推出半價房，這種品牌營銷不僅能拔高企業形象，勢必還能吸引不少慕名而來的人才。

但也有人持不同看法，認爲所謂的半價房既無法獲得產權和房本，也不能落戶北京戶口，還不能在公開市場上自由交易，相當於花錢租一輩子房。如此看來，這個福利其實是個「坑」。

自媒體「老道消息」撰文稱，「或許是雷軍意識到了人心散了，隊伍不好帶了，所以這個月小米開始和萬科合作，面向員工推出半價房。這個房子和小米的期權一樣，沒有產權，只能在內部交易，終於開始做年輕人的第一套房子了。」

早在2011年，阿里巴巴集團就曾推出了30億元的「iHome」無息置業貸款計劃，並投入5億元成立教育基金，解決員工子女的學前和小學教育問題。同時，考慮到物價上漲壓力，阿里將給諸多基層員工發放超過4000萬元的一次性物價和子女教育補貼。

2016年3月，阿里又通過綠城發展置業有限公司，在杭州常二路文一西路口一地塊上造了380套房子出售給自己的員工。至於購房條件，只要滿足在阿里工作三年、P8(資深專家)/M3(高級經理)及以下層級的員工就可以申請，在杭州地區無房的員工可優先購買，由於申請人衆多，最終不得不採取搖號結果決定購買資格。

當時，阿里內部出售房源價格約爲10000元/平方米；而同區域在售的項目中交悅西溪等項目售價從17000-20000/平方米不等。也就是說，馬雲的內部房源價格相較市場價打了六折。

與雷軍相比，馬雲給員工購房提供的福利比較實在，尤其是六折購房，只可惜房源太少不夠分配。吃瓜羣衆在羨慕阿里員工的同時，紛紛發出「現在跳槽還來得及麼」的感慨。

與阿里一樣，騰訊也在2011年就啓動了「安居計劃」。根據這一計劃，騰訊在3年內投入10億元，爲工作滿三年的員工提供首套購房首付款的免息借款；其中，北京、上海、廣州、深圳的員工最高可以申請30萬元免息借款，其餘城市的員工可最多申請20萬免息貸款。

2015年後，騰訊將這一計劃升級到2.0，北上廣深等一線城市的最高免息貸款金額提升至50萬元，其他城市則提升至25萬元。

截止到去年5月，騰訊內部享受過「安居計劃」貸款的員工已有4080名，騰訊累計放款超過14億。同時騰訊嚴格規定管理層和專家等高收入羣體不得享受這一計劃，只針對基層員工進行補貼。

據一位騰訊內部員工表示，公司對員工的福利政策還不止於此，對於沒有領取過安居計劃無息貸款的員工，還可享受租房補貼，「很慶幸在畢業時選擇留了下來」。

今年2月，格力電器董事長董明珠在做客人民直播時表示，力爭用幾年的時間，讓格力電器的員工都享受到兩房一廳的待遇。對於這個「豪言」，主持人驚訝的問道，錢誰出呢？董明珠回答的很乾脆，「我掏啊」。

按董明珠的說法，她要爲格力員工建房，她說：「兩房一廳，最基本的。當你以後的收入更高，你有幾千萬的收入要買一個豪宅，也可以去。當你不走，在這裏，這房子就屬於你了。」

同時，董明珠也強調，她建的房子是給爲格力付出員工的回報，不會給中途離職的人，也就是說，中途從格力離職的員工，房子會被收回，只有這些員工在格力退休的時候，這套房子才真正能給到手裏。

霸氣的董大姐常常爆出金句，如今拋出「給員工買房」這句豪言壯語，也並不讓人感到意外。業內人士分析指出，這句話聽上去挺振奮人心的，不失爲一種營銷手段；但說到底還只是個「大餅」，關鍵在於何時能夠兌現。

除了互聯網巨頭公司，通信企業也在爲員工謀住房福利。中興內部資料顯示，自2011年至2013年，該公司已經先後爲員工提供了三批安居房，位置都在西麗留仙洞的幾幅相鄰地塊。

其中，2012年8月中興深圳安居房的均價約爲3998元/平方米，共1632套；而在2013年8月中興員工申請時，均價約爲4398元/平方米，共680套。作爲對比，該片區2014年5月開盤的天悅南灣距離該項目約1.5公里，開盤均價約爲34000元/平方米。

據悉，中興員工以該價格購得的房子僅爲50年使用權，並無產權，並且需承諾爲中興服務至少8年；8年期滿後，員工可以自行轉讓房屋使用權，價格自由確定，但必須轉讓給中興系統員工。

從購房條件和賣房時的限制來看，中興的安居房和小米的半價房如出一轍。網友「假裝會翻譯」忍不住吐槽稱，「還不如學騰訊和阿里，給員工提供無息貸款，用於付首付。」

財大氣粗的華爲，不單單在給員工的工資及年終獎層面讓不少企業員工羨慕，在給內部員工提供保障住房方面也都是大手筆。

此前有消息稱，除了年終獎，華爲在深圳總部廠區附近爲員工建了保障性住房給內部員工。這批住房在價格方面相當具有誘惑力，每平米均價僅爲8296元左右，而在當時，當地的均價爲15000元左右。這就意味着，華爲員工幾乎能以半價買房。

總的來說，即便是有購房條件、存在一定的門檻，但對員工而言，科技大佬們派發給員工的購房福利都可謂是相當誘人。說到底，大佬們此舉的最終目的就是爲了吸引和留住人才，如此看來，大家還是應該多花些精力培養自己的能力，成長爲不可多得的人才，或許纔是購房的「捷徑」。