今天下午，HUAWEIWATCH2的售價將正式公佈，這款搭載AndroidWear2.0的新一代智能手錶究竟如何呢？今天先給大家奉上開箱圖賞，一起來看看這款能插SIM卡打電話的運動智能手錶吧。HUAWEIWATCH2的包裝用「精緻」來形容一點也不過分，外包裝的正面印有「HUAWEIWATCH2」字樣和華爲的logo，在下方還有androidwear的標識，表明這是一款內置AndroidWear的智能手錶，而外包裝的上方有一個小提手，方便用戶拿取。

在外包裝的背面，同樣印着產品信息和4G版特有的進網許可。

爲什麼說這是「外包裝」呢，答案在這裏，整個外包裝其實是可以展開的，裏面纔是HUAWEIWATCH2的真正包裝。

不得不說，這個包裝的設計別具一格，展開的四面圍繞的是內包裝頂部的華爲logo，同時，展開的樣子也頗像盛開的花瓣。

打開內包裝，這纔看見了HUAWEIWATCH2的廬山真面目，我們拿到的是碳晶黑版本，與橘紅色的包裝形成鮮明對比。

除了HUAWEIWATCH2本身我們並不能看到其他配件，得把邊緣這個小拉手拉起才能看見隱藏着的配件盒。

這就是小配件盒了，在配件盒一角也印着數據線、電源適配器和說明文檔的圖示。

將配件全部取出，這就是HUAWEIWATCH2的全家福了，包括手錶本身、快速入門、保修卡、磁吸式充電器和電源適配器。

開機之後簡單地與手機連接，HUAWEIWATCH2的屏幕就能顯示錶盤了，HUAWEIWATCH2的這塊1.2寸屏幕分辨率達到390×390，PPI高達326，顯示精度顯然不是問題。屏幕材質採用更省電的AOMLED材質，表面覆蓋第三代康寧大猩猩玻璃，在有效防刮的同時也降低了屏幕厚度。

在設計上，HUAWEIWATCH2走的是運動風，採用雙錶冠設計，並且加入了陶瓷表圈，表圈上也印有時間刻度，與同樣帶有運動元素的錶盤搭配，簡直是爲運動而生。

HUAWEIWATCH2的錶帶採用塑膠材質，這種材質無疑也是爲整體的運動風格服務的，同時有效減小手錶的重量，佩戴起來更爲舒適。

在銀灰色的表扣上也印了華爲的品牌標識。

在手錶的右側，我們可以看到HUAWEIWATCH2的兩個按鈕，上邊是電源鍵，下邊是多功能按鍵，電源鍵除了開關機外還可以用來進入應用列表，而多功能鍵則可以由用戶自定義。

手錶背面就相當豐富了，有充電觸點、心率感應區域以及上方的麥克風和下方的揚聲器。

同時在兩端也設計了拆卸錶帶的卡口，拆卸錶帶非常容易。

這一端的錶帶拆下來之後是SIM卡槽，相比於一些可插卡手錶將卡槽設計在機身側面的做法，這樣的設計不僅美觀也更加實用。

這就是HUAWEIWATCH2了，無論是包裝還是手錶本體，我們都能看見華爲在這款智能手錶上下的功夫，作爲一款智能手錶，HUAWEIWATCH2也搭載了768MB的RAM和4GBROM，支持移動聯通雙4G，內置獨立GPS芯片，是一款真正意義上的無線數據終端，而不僅僅是智能手機的附件。

2、一加手機3T限量發售黑的好漂亮

3、如何勸服女友「不給我買紅色iPhone7就分手」