2016年對於獵豹移動來說是「多事之秋」，在2016年初突然下調的營收預期，一時間外界對於這個「風頭正勁」國際化移動互聯網公司產生了質疑。

質疑點基本都是圍繞在財報，華爾街的指標很直接就是不斷保持高增長。不過，對於一個創業剛六年的公司顯然是不公平的，同時，資本市場的期待和創業者的期待很多時候是相違背的。「影響你的不是上市，還是不上市，影響你的是自己的心態。」傅盛在獵豹成立6週年的演講中談到。

心態的變化，可能是這個年輕氣盛的CEO最明顯的變化，過去願意分享成功經驗，而今他更務實，更願意從獵豹目前擁有的出發看未來。

過去六年帶給傅盛和獵豹的不止是財務上的回報，更有許多價值觀和方法論的總結是彌足珍貴的。

對於一家備受期待的公司而言，當你侷限在所擁有沾沾自喜的同時，現實會把你無情的推翻，同時更加變本加厲的打擊你。

傅盛和獵豹在一整個2016年就是這樣的遭遇，不過這樣的困境沒有影響很久，而2017年年初迎來了新的曙光。

在獵豹移動的創業歷程中，工具應用是其從中國走向世界應以爲傲的根基，而這幾年在海外市場積累了龐大的用戶規模。

而工具應用的生命力與智能終端軟硬件的發展是密切相關的，獵豹是抓住了這個機會。不過，在智能終端產品爆發式升級換代的基礎上，工具應用的想象力並沒有那麼「性感」。

同時，在獵豹推出移動端廣告的初期，流量和用戶規模的優勢很大程度上讓自己產生了過分的自信，在收入上暴增更容易讓獵豹失去了創業初期的衝鋒力，這是任何創業公司面臨的通病，「偏安一隅」。

獵豹幸福感並沒有持續那麼久，在經歷了2014、2015年瘋狂的增長之後，2016年的遭遇無人能懂，畢竟獵豹是異類，從業務、收入、產品都是面向海外，同時很多商業模型都是在發展過程中才開展，短時間驗證成功的商業模式並不代表能長時間帶來增長，獵豹遇到的問題可能是少數人的問題。

「解鈴還須繫鈴人」，難題交給了傅盛，他不能退宿而更應該迎難而上。

傅盛深知如果陷在得失的哀怨上，對企業發展是極其不利的，「我們能不能忘記過去所謂的榮耀?這和你有什麼關係呢，它都發生在過去。不管獵豹上過市，不管國際化做成什麼樣，它都只屬於過去。」

過去都成爲成功路上的註腳，而獵豹移動徹底的轉型纔開始。

內容和人工智能這兩個當下最火爆的概念，百度、騰訊、小米等都在人工智能開始佈局，百度甚至提出了內容分發爲核心的移動互聯網戰略，巨頭們關注，於獵豹而言更關鍵。從目前業務發展的現狀來看，毫無關聯的兩個業務卻將成爲獵豹武器庫兩大核心武器。

拿內容舉例，在國內市場，映客爲首的直播應用和今日頭條帶來的個性化新聞推薦是整個中國移動互聯網的變量，而在海外市場，獵豹能最快洞察到市場的空缺。

過去互聯網中國企業抓住的是「copytoChina」的機會，而移動互聯網世界看到了中國的力量，世界選擇「KaobeifromChina」.

獵豹在內容上進行國際化的嘗試，正是看到了這樣的機會，一箇中國移動互聯網公司在國際視角上的率先佈局。

面向美國市場推出的直播應用live.me和個性新聞推薦引擎NewsRepublic依靠獵豹在海外的流量優勢同時迅速抓住市場的空缺和用戶的需求，讓這條內容轉型的道路開始走得不那麼艱辛。

live.me在美國市場短時間內取得了過去Cleanmaster的成績，在2016年8月起排在GooglePlay美國社交產品暢銷榜第一名，和蘋果應用商店美國社交產品暢銷榜前五名。

另一項數據也佐證了live.me的成績，Newzoo發佈的2017年2月份歐洲、中國、美國iOS商店收入、下載量排名Top20的遊戲和應用live.me入圍非遊戲榜單的前十。

不止在用戶規模上，在商業上也開始凸顯成效，根據最新財報顯示，互聯網增值服務業務收入同比增長133.6%，環比增長88.9%至2.087億元。該項收入增長主要是由於公司在海外初步嘗試商業化Live.me的影響。

在中國市場陌陌依靠直播重新找到了新增長點，而在海外市場，live.me開始在北美市場突破，爲獵豹在內容戰略上的轉型提供了積極的一面。

人工智能，這一看似距離用戶更遠的基礎服務對於獵豹的影響卻已經產生了直接的影響，工具應用與用戶之間的關聯是冷冰冰的「用完即走」，而獵豹坐擁6億的月活用戶，如何留住用戶除了依靠堅實的內容戰略，更依賴人工智能來分析和判斷出用戶的需求。「AI改造獵豹現有業務，產品體驗個性化和商業化更有效率」，這是獵豹堅持人工智能戰略的核心訴求。

「2017年，我覺得內容是我們要堅持投入的戰略，尤其是內容的底層是AI技術（人工智能和深度學習），這是一個科技公司有機會彎道超車最好的彎道，我覺得我們一定要全力以赴，不計代價的投入。」傅盛在回答關於人工智能投資與獵豹關聯性的提問時表示。

從獵豹移動自身而言，堅持AI戰略是內容轉型的基礎和關鍵，提供助力的作用，是未來戰略的主線，同時內容平臺是前端的展示。另外，現有的工具產品盈利能力的不斷提升也很好地支撐起了公司的內容轉型戰略。

根據最新財報透露，「NewsRepublic從第三季度將訂閱模式升級成爲大數據推薦模式後，用戶活躍度顯著增長，用戶平均每天在NewsRepublic中閱讀的文章篇數比之前增長了2-3倍，並一躍成爲2月美國地區新聞應用下載排行榜的第一名。」此外，獵豹還推出了CheetahOpenFeed平臺，向第三方應用開發者和手機廠商開放個性化內容和推薦服務。

獵豹的內容戰略開始從自身向外裂變，這是在海外市場多年打拼之後積累的經驗。移動互聯網是以連接和開放爲核心，而很多內容的應用層面，「獨家、自有」是平臺保持流量變現以及吸引用戶的重要基礎。在海外市場，如果依靠封閉的系統在用戶的影響範圍和觸角上有很大的不足。

對於內容戰略，獵豹目前嘗試從自身着手對外裂變的方法能吸引更多的合作伙伴，同時在海外也能形成更好的生態鏈，這對於內容戰略的持續性能產生很好的推動。

不過，短時間擁有的成績並不能判斷轉型就此成功，畢竟對於傅盛和獵豹而言「再創業」剛開始。

2016年的獵豹可以說是反思和沉澱，2017年用傅盛自己話說是「All-outAttack「。

All-outAttack，是獵豹2017年年會的口號。傅盛稱，獵豹正在全力出擊，從一個工具軟件型公司升級成爲一個由人工智能驅動的內容平臺型公司。

創業者在任何時候都堅持創業心態是十分不易的事情，對於2016年經歷波動和變化的獵豹而言，迴歸創業心態是一種堅持和篤定。

傅盛知道波動和變化都是暫時的，而對於獵豹而言篤定自己的戰略堅持下去就會產生豐收。

傅盛和創始團隊這樣的堅持得到了獵豹董事會的支持，在2017年情人節前夕，獵豹移動最大股東金山軟件宣佈將擁有的股票的大部分投票權轉授給了傅盛和管理團隊。

這對於轉型期的獵豹管理團隊而言無疑是「神助攻」，不止在精神上支持更在實際的表決權上支持。這讓傅盛爲首的管理團隊擁有更大的戰略決策的自主權，可謂是雷軍給傅盛最好的「情人節禮物」。

同時，對於機器人業務的佈局，傅盛也給出了清晰的解釋，「機器人公司的業務會成爲獵豹的一部分，其實今天獵豹在內容上的投入更重要的是對技術本身的投入，像深度學習網絡構建的個性化分發，或者個性化理解的系統，這樣系統不僅在手機端，我相信在未來會有更大的價值。這是整體的聯動。」

在獵豹最新一季度財報上，我們又看到獵豹開始恢復了高增長，第四季度獵豹移動的總收入爲12.747億元，同比增長10.9%。其中移動收入爲10.333億，同比增長27.9%，佔總收入的比重爲81.1%。海外收入爲8.326億元，同比增長31.3%，海外收入佔總收入比重爲65.3%。

同時，傅盛和管理團隊也向外界兌現了對於「重振收入增長和改善財務水平」的承諾，獵豹四季度經營業務活動產生的現金淨值爲人民幣4.332億元。

另外，在獵豹最擅長的工具應用的矩陣上，獵豹也開始多樣化的嘗試，CMLauncher和PhotoGrid兩款產品都開始承擔新增長的重任，在有限的推廣支持下依靠產品和體驗滿足用戶在國際市場上展現出色的成績。

一隻具備打勝仗基因的國際化團隊在經歷挫折後又重裝上路，依靠內容和人工智能戰略，對於獵豹和傅盛而言，纔剛剛開始。你爲何還吝嗇給這樣的創業者投贊成票呢？

我的文章還將發佈到百度百家、今日頭條、網易、知乎、新浪、騰訊、虎嗅、等數十家網站