思思的小夥伴兒們大家好呀！最近思思每次開會的時候都在思索，平時應該如何呈現一些精彩炫酷的文章推送給大家，或是我們是否應該創建一款全新欄目呢？所以正如標題所言，思思打算嘗試着推出一款新的欄目：每週推薦！（暫定欄目名稱）獻給大家！當然，如果思思有更好的文章能夠推送給大家呢，我們也會戰略性鴿掉這個欄目哦！

這周呢，思思給大家精選了四款較爲實用的APP，希望大家能夠在平時用得到！

從本APP的名稱便可以知道，這是一個記錄筆記的APP。與衆多筆記APP所不同，印象筆記適合想法比較多的同學們，便於隨手抽出來做筆記；同時也很適合喜歡拍照亦或是將書上的部分拍照下來做筆記的同學們，這款APP所拍照記錄筆記的照片，清晰度明顯較普通照片高的多。

這款筆記APP可以通過雲端同步數據，將自己的筆記同步到自己的手機、平板和電腦上，使我們隨時隨地都可以繼續記錄筆記。

同時呢，這款APP相比部分筆記類APP較爲人性化的地方，在於對於初次使用者，有較爲詳細的使用指南

可以幫助我們較快的熟悉這款APP的各種特點與獨特的使用方式。

這款「數讀」與其他新聞APP最大的差別便在於「數據」二字。當今的大數據網絡信息時代，每天都有無數新聞發生並出現在我們手機的通知推送中。然而有時，一長段的文字不足以抓住讀者的眼球。而數讀這款APP有着十分簡潔樸素的界面，在界面上會有一個碩大的數字吸引讀者，在下方有小字介紹這個數字的具體含義。

這款APP通過對於數字魅力的鑑賞，可以幫助衆多數據控與急需獲取數據流的論文黨快速獲取數字信息。

Reallive是一款可以模擬各個現場live音樂環境的軟件，包括東京巨蛋、橫濱體育館等日本知名演唱會現場以及音樂會現場。本款軟件是聯合許多音樂藝人與演唱會現場的錄音室一同研製，對各會場的音響特性進行測量與解析，並且混合以觀衆的歡呼聲與掌聲，創造出一種親臨live現場的聽覺盛宴！

本款軟件的操作也十分簡便，蘋果手機僅需使用itunes導入歌曲，再選擇live環境，便可享受live現場音效；安卓設備思思並未測試，但從對其的瞭解，操作應較蘋果手機更加方便。

相信小夥伴兒們在閒暇時間總喜歡拿出手機刷刷微博，可是大家有沒有發現微博APP上總有新浪推送的廣告！總有些莫名其妙的推薦廣告出現在我們刷微博的過程中！廢流量倒不說，關鍵是在手機信號較差的情況下，加載這些廣告或視頻，會嚴重影響我們閱讀下條圖片的刷新速度。

好啦，本週推薦就到此結束啦！希望這四款APP能夠便利小夥伴兒們的生活哦！大家有什麼希望思思給大家推薦的，請在留言裏告訴思思吧！思思會精選大家想了解的內容，在這個欄目裏推薦給大家！

特大喜訊！就在思思編輯這篇推送的時候！國足贏球啦！！！1:0韓國隊！國腳們又一次站出來啦！！WOOOOOOOO!！請繼續加油哦！爲國爭榮耀！