作爲一名科幻迷，說起最希望看到的科技創新成果，小探第一個想到的就是下圖中的場景：

兩手輕揮，所有設備和系統都聽隨指揮，家裏再也不需要什麼電腦和屏幕，操作系統無處不在，充滿效率的生活只需一句指令、甚至一個手勢；與人溝通時，全息影像讓身處異地的人們面對面交談，所有的交流都變得直觀、伸手可觸。

隨着近幾年增強現實（AugmentedReality）的強勢發展，Meta，Hololens這類增強現實眼鏡的出現，未來科技的模樣逐漸顯現，從日常購物到大型手術，都可以找到增強現實的潛在應用場景。

但是很多人仍對此持有疑問：增強現實眼鏡不是價格不菲，就是還處於概念階段。就算不提這不親民的價格，增強現實眼鏡似乎都較爲笨重，佩戴上這些設備之後，真的能忘卻它們的重量，體會到「身臨其境」的感覺嗎？操作起來像鋼鐵俠一樣，的確很酷炫，但越是高深的科技，就越有距離感——它真的能走進千家萬戶，運用到生活中嗎？

在近期RobotX舉辦的活動上，硅谷密探（微信公衆號SVS-007）與來自增強現實科技公司Meta的分析與神經科學部總監StefanoBaldassi，及Meta神經科學高級研究員MoqianTian一起探討了這些問題。

Meta作爲硅谷近年來的明星增強現實初創公司，自2013年推出了Meta1增強現實眼鏡以來，Meta陸續研發並推出了MetaPro，以及號稱是「基於神經科學原理研製的自然式機器」的Meta2眼鏡，並在去年完成了5000萬美元B輪融資，估值達3億美元。Meta2AR號稱是目前「最舒適的AR眼鏡」，其中90度的視野（FOV），2.5K的分辨率，以及949美元的售價都成爲它大受歡迎的亮點。

Meta的CEOMeronGribetz一直強調，Meta的目標是改變關於電腦的一切，不僅是人們使用電腦的方式，更是今後人們對於電腦以及操作界面的認知。

Stefano在採訪中指出，在Meta這樣一個以研究爲導向的科技公司，他們非常注重產品所展現的效果與人腦實際感應之間的關係。就拿Meta2的操作界面爲例，Meta2給眼鏡加了一個頭頂支架，並把鏡片做成斜面——這樣可以儘可能減少人們佩戴眼鏡時所產生的異物感，在舒適地佩戴設備的情況下，人們所感受到的干擾也會被減輕，從而更加註重眼前看到的景象。

在Meta，研究人員用神經科學來指導產品設計，在這其中，最重要的宗旨就是：讓產品的使用體驗無限接近大腦語言，讓操作系統自然化，換句話說就是「我們在嘗試着創造一個所有人生來就知道怎麼使用的系統」。

傳統的各類操作系統都是複雜和抽象的，由於人們大腦的構造和認知感應，在我們熟悉的2D操作界面中，就算只是一個極簡單的操作步驟，都需要眼、手、腦並用，進行一系列複雜的讀、解碼。在增強現實中，通過儘可能地將一切信息放到真實的物理環境中，人們的空間記憶可以瞬間讀懂，並準確地提取所有信息。同時，人有一種用觸覺去感受的本能。在增強現實把虛擬與現實結合起來的時候，人們會獲得非常直接的主觀感受，不僅僅是用眼鏡和大腦去讀懂信息，而是可以用更迅速的方式去全面感受信息，控制、並深層地瞭解它們。

在空中用幾個手指點一點，眼前的全息影像就隨着指令而動，並調出想要查看的結果——這一曾經只能出現在科幻電影中的畫面，居然在小探有生之年成爲了現實。

Stefano說，通過增強現實技術，電腦再也不侷限在桌上或是我們的手邊，它將會直接出現於我們的眼前，給人具體而直觀的感受，讓人自主地用大腦去操控。隨着增強現實技術的發展，也許人類將會在不久的將來見證又一個科技轉變。

當真實的世界與數字化操作系統融爲一體，一切需要空間想象力的工作都會得到本質上的改變：工業設計師不需要在模擬的3D場景下繪製模型；所見即所得的設計界面也會讓空間設計師的工作更加便捷；對於腦外科的醫學生來說，通過增強現實構建一個人腦的場景，真正地「走進」人腦去了解構造，比起書本上的描述要易懂得多。不僅僅是對於精密性有要求的工作，同樣地，人們在日常生活中的購物、通信等都會得到本質性的改變。到那時，就不是人去學習使用某一個操作系統了，而是人們「本身就住在操作系統當中」。

比起2D的用戶界面，空間用戶界面不僅可以給人更直觀的感受，也讓使用者主動把事物放到空間中去思考。

有數據顯示，超過80%的人認爲，如果產品說明書能跳出紙張，成爲活動的、可交互的影像，那麼一定會更易理解。

既然是把虛擬的影像儘可能地放入真實的物理環境中，那麼僅通過手勢操作，感受不到重力和實際觸感，這樣的操作真的能精準高效嗎？

Moqian在採訪中告訴小探，這一問題在增強現實發展以來就一直存在爭議。就拿工業設計師運用增強現實技術設計一把摺疊椅來說，當設計師在空間用戶界面打開摺疊椅時，如果按照正常的生活場景，手的擺放位置、施力角度等，都不是憑空比劃可以完全模擬的。

有一些增強現實研究者認爲，應該添加一些手部的輔助設備，以幫助人們更好地沉浸於增強現實所搭建的環境中，讓所見和所得更有真實感；也有研究者認爲，增強現實所要發揮的最大功能是展現空間界面，這其中，儘可能地在視角、清晰度、操作辨識度等方面發力纔是更重要的，視覺信息比如虛擬物體對手的遮擋可以彌補觸覺的缺失帶來的不真實感。其實，由於整體技術都還在發展當中，不僅僅是增強現實的眼鏡、設備，包括底層技術、開發出的app都需要用更多的時間一起迭代和磨合，通過用戶反饋和調研，最終得出更好的產品研發方向。

去年大火了一把的PokemanGo讓很多人都知道了AR一詞。隨後，又出現了AR搶紅包、手機應用市場的AR遊戲等等。當小探問Stefano，PokemanGo的大受歡迎是否可以被認爲是增強現實科技發展的一大進步時，Stefano解釋道，PokemanGo和其他種種的AR應用，可以理解爲AR在人們認知上的一大進步——至少AR／增強現實成爲了一個幾乎被全世界人們所瞭解的熱詞，但是真正的AR科技發展則是另一回事。

其實AR有兩種，一種是採用視頻疊加的方式，通過在現實中攝像頭捕捉的景象，疊加上虛擬的界面，並用視頻的方式展現出來，PokemonGo也是運用了這樣的原理；另一種是透明AR，也就是用Meta眼鏡透過鏡片看到的現實世界與虛擬界面的疊加；後者比前者要難得多，在技術和設備上也有相對高得多的要求。

「我們所想真正改變的，還是對於操作系統的變革，」Stefano說，「也只有通過Meta眼鏡這樣的設備，才能讓人們真正體會到這一點。」

（小探也試用了一把Meta2AR眼鏡，視野範圍和清晰度確實讓人頗爲驚喜）

儘管現在增強現實的各項技術都有了令人矚目的成績，但就目前增強現實眼鏡所注重解決的問題對於普通用戶來說，使用場景比較有限，設備費用高昂，也不是特別的便利——這樣的科技會不會離真實生活太過遙遠，難以真正走向市場呢？

Stefano告訴小探，增強現實科技目前尚處於發展階段，不被大衆所普遍接受是正常的。就像人們學習使用電腦、按鍵手機，再到智能手機一樣，在不斷地獲得用戶反饋並迭代更新產品的過程中，用戶也在「被教育」。現如今，Meta也正在積極地接受用戶反饋，並在將來會走入中國市場，在這樣一個非常具有學習力以及有強大用戶庫的市場進行產品測試，獲得更多有效的產品反饋。

RobotXSpace是坐落在硅谷的人工智能主題社區。旨在集合全球領先的人工智能專家、學者及商業公司資源，每年舉辦上百場活動並提供7*24小時的人力資源、物理空間、投融資服務。