絲錐、鑽頭斷在孔裏了，如何搞定？來看看這25個方法！

1.灌點潤滑油，用尖簪子或者斬子在斷裂面反向慢慢敲出，不時倒倒鐵削（車間裏最常用的方法，但是對於孔徑太小的螺紋孔或者斷掉的絲錐太長可能就不合適了，不過可以嘗試）。

2.在絲錐斷裂截面上焊接一個把手或者六角螺母，然後輕輕反轉出來（本來就是一種好方法，不過焊接有些麻煩，還是同樣的話，對於直徑較小的絲錐就不合適了）；

3.用專用工具：斷絲錐取出器，原理是工件和絲錐分別接上正負電極，中間灌電解液，導致工件向絲錐放電腐蝕，然後輔助尖嘴鉗等取出，對內孔傷害很小；

4.拿鋼輥頂在絲錐裂口用小錘子慢慢敲，絲錐比較脆，最後敲成渣出來，或者更簡單，直接把斷絲錐的螺紋孔鑽爛活鏜爛，重新擴孔攻絲（方法有些野蠻，如果絲錐直徑太小也不好使，直徑太大，敲起來也挺累人的）；

5.將斷絲錐所在的螺紋孔焊平，再磨平，重新鑽孔，雖然很難但是慢慢可以鑽進去(如果那個螺紋孔可以換位置的話，重新鑽孔攻絲的時候，建議還是換到原螺紋孔旁邊）；

6.在斷絲錐截面上鑿個一字槽，用螺絲刀反向擰起(那個一字槽很難鑿出來的，如果絲錐直徑小的話就更難了）；

7.把斷絲錐的螺紋孔鑽大，然後鑲嵌一個鋼絲螺套或者銷釘什麼的，再焊接，磨平，重新鑽孔攻絲，可以做到基本一樣(這種方法雖然麻煩，但是很實用的，絲錐大小都無所謂）；

8.用電脈衝打掉，電火花或者線切割都可以，傷了孔可以擴孔加鋼絲螺套(此法更簡單方便，至於同軸度暫時就不要考慮了，除非你的那個螺紋孔同軸度直接影響設備的質量）；

9.做一個簡單的工具同時插入斷絲錐截面的排屑槽空位內，小心反向扳出來，如，可用帶方榫的斷絲錐上擰2個螺母，用鋼絲(根數與絲錐槽數相同)插入斷絲錐和螺母的空槽中，然後用鉸槓按退出方向扳動方榫，把斷絲錐取出（這種方法的主題思想是通絡斷絲錐的排屑槽，利用鋼絲，最好是鋼針做一個專門取斷絲的扳手。當然，如果車間裏經常出現這種斷絲的情況，還是做一個這樣的工具扳手好些）；

11.用乙炔火焰或噴燈使絲錐退火，然後用鑽頭去鑽，此時鑽頭直徑應比底孔直徑小，鑽孔也要對準中心，防止將螺紋鑽壞，孔鑽好後打入一個扁形或方形衝頭再用扳手旋出絲錐；

12.用氣鑽反轉取，全靠手感，因爲不是直接鑽掉絲錐的，而是用慢速和一點點的摩擦力（類似汽車半離合）讓絲錐跟着轉出來的；

13.可以使用砂輪機把斷絲的部位磨平，再用小鑽頭先鑽，再逐漸改用較大的鑽頭，斷絲就逐漸脫落，脫落之後用原來大小的絲錐重新攻一下牙，這樣的優點可以不用增大孔徑；

14.在斷入物上焊接一鐵棒，然後擰出。（缺點：太小的斷入物無法焊接；對焊接技巧要求極高，容易燒壞工件；焊接處容易斷，能取出斷入物的機率很小）

15.用比斷入物硬的錐狀工具撬。（缺點：只適宜脆性斷入物，將斷入物敲碎，然後慢慢剔出；斷入物太深、太小都無法取出；容易破壞原有孔）

16.做一個比斷入物直徑小的六角電極，用電火花機牀在斷入物上加工一六角沉孔，然後用內六角扳手擰出。（缺點：對鏽死的或卡死的斷入物無用；對大型工件無用；對太小的斷入物無用；耗時、費事）

17.直接用比斷入物小的電極，用電火花機牀打。（缺點：對大型工件無用，無法放入電火花機牀工作臺；耗時；太深時容易積碳，打不下去）

20.如果螺絲不太硬，可以把端面挫平，再找出找中心點，用樣衝打一小點上去，用小一點的鑽頭先鑽，要垂直，然後用斷絲取出器反向擰出即可。

21.如果買不到斷絲取出器，就用大一點的鑽頭繼續擴孔，在孔徑接近螺絲時，有些絲會吃不住勁脫落下來了，剔除餘下的絲牙，然後用絲錐重新修整就行。

22.如果螺絲斷絲有露出來，或斷螺絲處要求不嚴格，還有用手鋸能夠鋸着，可以鋸條縫，連外殼也鋸，然後用平口螺絲刀卸下來。

23.如果斷絲露出一定長度在外面，而且機械材料溶點又不太低，可用電焊在螺絲上面焊一個加長T型杆，這樣就能從焊接的杆輕易擰出。

24.如果螺絲生鏽非常嚴重，用上面的方法不好處理的，建議用火烤紅後加進一點潤滑油，再用以上相應的方式處理。

25.經過N多努力後，螺絲雖然是取出來了，但這時孔也廢了，索性就鑽個更大的孔攻絲，要是原來的螺絲位置與大小有限制，也可以打更大的螺絲進去，或者直接焊死攻絲，再在大螺絲中心鑽小孔攻絲。但焊死後內部金屬結構問題有時候攻絲會比較困難。

中國機械社區專供中國機械製造行業及有關專業人士交流之用，目前有註冊會員100多萬人，是我國機械行業專業水平最高的網絡社區。