智能網絡機頂盒發展到現在可以說硬件已經滿足用戶使用需求，不外乎在線看視頻、打遊戲在線購物、上網等功能，無論是系統流暢度還是運行APP的體驗上，都能夠比較出色的完成。似乎每行每業都有着這麼一個瓶頸，當發展到一定階段總是會有着一個難以突破的點停滯不前。而目前而言，從宏觀上看來，智能網絡機頂盒現在似乎朝着「同質化」的不利傾向，從而導致用戶可選擇的品牌雖然多，但是選擇面反而更加窄。

軟件之於印度有着非常好的口碑，而在中國則一直是行業詬病，中國山寨產品之所以能夠崛起中國軟件業的低迷也有着不可逃避的責任，但是同時也爲企業的特色產品留下了更大空間，特別是硬件開始趨於同質化的情況下，可發揮空間可以說是分的市場「大蛋糕」的大勺子。那麼在智能網絡機頂盒發展了這麼多年的今天，有着哪些廠商哪些軟件上做得可以稱得上黑科技的產品呢？

海美迪科技在高清領域有着不可撼動的地位，十餘年的行業積累在硬件/軟件上都有着深厚「內功」，從其每年市場出貨量到產品的成色，可以說是龍頭老大。而海美迪系列產品給到玩家的體驗則有着「解碼強畫質好」這樣一個印象，無論是藍光影片還是普通格式視頻都能流暢解碼而不限芯片平臺，可見其在軟件開發上有着不錯的積累。在2016年下半年，海美迪全新升級的H7四代搭載迅雷下載寶/藍牙語音操控功能則讓不少玩家爲之傾倒。

)遠程新建下載任務，支持Thunder、BT、磁力鏈、電驢、FTP、HTTP6大主流下載格式，此外，還支持局域網共享功能，家庭內的手機、平板都能夠訪問連接到海美迪H7四代移動硬盤上的電影、圖片、音樂等媒體文件。

除了H7四代，海美迪H6/H5均支持藍牙語音操控，基於科大訊飛平臺，支持廣東話、普通話、四川話，並在藍牙語音遙控的mic上進行了防噴優化，語音識別更準、更迅速，支持的指令也是非常多的，如下表所示：

該項功能出現在海美迪系列早期的產品上，可通過手機下載海控、海享兩個APK從而分別實現對機頂盒的控制和分享手機多媒體文件(音頻/視頻/圖片)功能，相對於第三方軟件都能實現的海享功能而言，海控功能則顯得格外黑科技，它可以將機頂盒輸出的畫面映射到手機上進行操控體驗，這也就意味着你可以通過觸控手機屏幕來體驗觸控電視大屏的快感!

創維盒子一直以來都是以品質和工業ID設計著稱，例如小巧的創維盒子mini，其小巧外觀和可夾在電視邊緣而讓人完全感覺不到機頂盒的存在，創維盒子的用料也是非常用心，從處理器到內存選用行業頂級進口原料，那麼一直致力於打造品質和國際前列工業設計的創維盒子，在軟件上有着怎麼樣令人折服的創新？

在智能網絡機頂盒的軟件設計和內容設計上，創維一直秉承「家庭」的設計理念，那麼一款機頂盒怎麼同時滿足家庭當中老人/年輕人/小孩三代人的使用習慣呢？創維Q+二代在系統UI上進行了創新，迎來了SKYUI3.0的重量級系統——家庭可定製三維一體，可通過按下遙控器主頁按鍵從而實現老人模式/標準模式/兒童模式切換，每種模式都會根據不同使用人羣在色彩、字體大小、畫面構圖等進行了針對性設計，非常人性化。

該項功能是基於與騰訊的合作，在Q+一代上已經出現過，並廣受用戶喜歡，內置的微信雲相冊將社交功能和電視大屏相互結合，帶來跨時空的家庭相片分享功能——微信雲相冊只要建立家庭雲相冊，在外面只要通過手機拍照上傳到微信雲相冊公衆號，家裏的父母就可以通過家庭雲相冊應用看到來自遠方分享的照片。

創維i71S二代，嚴格意義上講，這一點並不算是軟件上的創新，但是正是在硬件上搭載德州儀器(TI)DAC音樂處理芯片，從而實現了HIFI級別的音效輸出，可單獨鏈接音響或功放進行音頻輸出，爲創維i71S二代內置的蝦米音樂和喜馬拉雅電臺的音樂性增加更好的體驗!

），全國極具影響力的電視盒子及智能電視網站，提供電視盒子、智能電視、智能電視軟件等方面的資訊、交流