在中國做生意，拼員工多不一定能贏，但是員工少，那是肯定不行的。

那些國企巨頭的員工數量說出來一定會讓你無比震驚，比如國家電網的員工數量爲186萬，中石油的員工數量爲145萬，不是國企的富士康的員工數也有120萬之多。而一家本土的專注配送服務的創業公司，員工數量已經達到260萬人，這家公司就是達達。

與其說是員工，不如說是兼職合作伙伴，這260萬的配送員大軍，無論是誰都不容小覷。

達達，這家2014年6月才正式運營的企業，目前已經成爲中國O2O領域的行業新秀，而且就在最近，達達還將自身的觸角伸到了同城快遞領域，正面與順豐等快遞行業巨頭展開競爭。

一開始，達達做的是「金礦邊賣水」的生意，在O2O行業火爆的「千團大戰」時代，達達專注於爲美團、餓了麼、大衆點評、百度外賣等企業提供送外賣的服務，也就是「跑腿」。

這是一份被其他創業者不屑一顧的髒活累活，正是因爲這個行業聽起來一點兒都不「高大上」，所以這條賽道並不擁擠，寬鬆的競爭環境，給了達達精耕細作的成長空間。

這份「定力」沒有持續多久，達達因爲豔羨O2O巨頭們的業務模式，也開啓了自己的O2O服務，並上線了和餓了麼、美團外面相似的平臺「派樂趣」。

過早暴露自己野心絕對不是一件好事。達達因爲自己「吃着碗裏，看着鍋裏」這種讓合作伙伴感覺「養虎爲患」的行爲而受到市場的懲罰，各大O2O合作伙伴紛紛關閉了與達達的配送合作，並在精神上達成共識，合力絞殺達達的「派樂趣」業務。

剛剛學會走路，本來腳跟就不穩，新生的達達已經聞到了死亡的氣息。

2016年2月，京東集團把京東到家業務以及兩億美元現金作爲「嫁妝」與「達達」聯姻，把京東集團的品類資源、物流資源以及所佔股的線下資源完全開放給「達達」，這些線下資源包括另競爭對手眼紅的與京東合作的便利店、永輝超市、大潤發、天天果園等。

有了京東資金與資源的雙重加持，達達的日配送訂單峯值已經突破300萬單/天，京東到家和京東商城的配送服務快速彌補了業務量的缺口，線下60萬家有配送需求的小商戶也豐富了達達的業務版圖。

將京東捆綁上戰車的達達，不僅快速起死回生，還將覬覦的目光盯在順豐的身上。

原本屬於輔助業務線的達達快送，面紗被逐漸揭開，同城快送的快遞業務終於把火燒到了剛剛上市的順豐以及「四通一達」身上。

達達快送專注於同一城市間的小物品快遞服務，包括文件、小商品等標的物的快遞配送，並主打「快速」這一概念。搬家、運貨等大件物流服務不在達達快送的服務範圍之內。

不容忽視的一個數據是，順豐快遞業務中三分之一的訂單是同城配送需求。這一次，達達算是侵入了順豐的老巢。

15分鐘上門取件，1小時內送達，24小時全天專人配送，這些將配送運力使用到極限的服務承諾，考驗的不僅僅是達達的管理能力，也有順豐等傳統快遞業巨頭的耐心。

蒯佳祺，達達創始人，這位美國麻省理工碩士畢業的「海龜」與高中畢業，從小工做起的「土鱉」，順豐創始人王衛，也許終有一戰。

這個創新與創業的時代，只有規則破壞者纔有可能成長爲巨無霸。