近幾年來，智慧健康正成爲行業熱點，包括BAT在內的許多互聯網巨頭相繼介入這一領域，通過各種渠道挖掘互聯網健康的模式和價值，使得「互聯網+」與「大健康」的結合越來越緊密。衆多參與者之中，竹信科技有限公司算是佼佼者，這家面向醫療健康的大數據產品服務提供商，憑藉其獨到的運營理念和模式，在智慧健康領域潛心耕耘三年，發掘了一條與衆不同令業界稱道的「新路子」——以家用智能心電爲抓手，打造基於雲服務的醫學大數據採集、分析、預測、干預及隨訪的顛覆性創新模式，構建基於機器深度學習、大數據人工智能雲服務的集成式多方位、動態、智能化的羣體健康監測管理體系，爲用戶提供健康風險評估、干預及隨訪服務，爲政府、藥企、保險等機構提供有價值的數據服務。

一些互聯網健康醫療企業想讓自己的產品和服務充當用戶的第二個醫生，想完全代替醫生來幫用戶診斷，目前來說，這是很難實現的。以家用智能心電儀來說，竹信科技另闢蹊徑，重點關注用戶心臟健康的變化趨勢，隨時隨地捕捉用戶當下的心臟運行狀況，並及時告知用戶，讓用戶任何時候都能對自身健康瞭然於胸，並針對檢測結果會有專業的建議和引導。竹信科技以家用智能心電儀爲載體，提供一整套完整的互聯網健康體系，這套體系的意義在於：當用戶走出醫院，遠離醫生的時候，通過自己，通過竹信科技提供的羣體健康監測管理體系，也能對自身健康風險予以一定程度的掌控和評估。

在我們的慣有認知裏，健康都是醫生來負責的，其實這種認知存在誤區。疾病的產生並非一朝一夕，尤其心血管疾病，與我們的日常生活息息相關。醫院和醫生只負責疾病出現後的處理和應對，在疾病還沒有出現或者說還沒有惡化的日子裏，用戶自己難道什麼都不可以做嗎？當然不是。竹信科技提出嶄新的健康新主張：自己的健康自己可以負責。平時多體檢、多鍛鍊、多查一查測一測，這些事情我們自己完全可以做到。通過這些簡單的事情，可以提前發現疾病，防範於未然，也可以及時調整生活習慣等等，尤其對於心血管疾病等慢性病的自我監測和管理來說，意義十分重大。

基於嶄新的理念和主張，竹信科技從成立初始便明確了產品的研發設計思路。歷時兩年，目前已推出兩款具有先鋒意義的智慧健康產品——竹信家用智能心電儀和竹信老人看護機。

竹信家用智能心電儀是一款真正意義上的便攜心電產品，大小和一張信用卡相當，僅重15g，只需1分鐘即可完成檢測，用戶可以隨時隨地帶在身上使用，不需要依靠醫生，通過竹信智能心電儀提供的監測結果以及人工諮詢師及時專業的回覆建議，自己也能輕鬆掌握心臟運行情況好壞、壓力大小、情緒狀況等等，從而時刻掌控自己的健康狀況，幫助用戶自我評估心臟健康風險。

竹信老人看護機也是一款頗具開創性的智慧健康類產品，和傳統的家用攝像機不同，它具備一鍵緊急呼救功能，除了能夠代替子女在家呵護老人，視頻語音親情溝通之外，真正將養老產品的實用性提升一個檔次。哪怕獨居老人在家發生意外，也能一鍵呼救讓在外子女及時發現，從而迅速採取應對措施。

當然，智慧健康目前整體還處於成長初期，前路漫漫仍需要努力開拓，隨着越來越多類似竹信科技這樣潛心做事、積極創新的企業的出現，我們有理由相信智慧健康一定會迎來更美好的明天。