（映維網2017年3月24日）想像一下，你爲辦公室添置了一臺新式打印機。你將其連接到PC，安裝演示軟件，並確保其正常運作。然後你突然間發現：文字處理器不兼容此打印機。於是，你不得不等待文字處理器的製造商推出新的版本。但你該等到什麼時候呢？應該退回這臺打印機嗎？還是說應該改用其他文字處理器呢？

雖然這可能看起來像上世紀80年代的場景，但對於虛擬現實，這正是我們今天所面臨的情景。行業分析師和媒體一直在猜測VR行業是否真的會騰飛。但正如《金融時報》最近報道稱：「到目前爲止，VR市場並沒有像大家預期那樣發展。」其中VR面臨的最大一個問題是：VR體驗經常會被硬編碼，只兼容一套硬件設備。

只有特定的VR設備、追蹤系統和控制器才能運行特定的VR體驗。如果你希望通過不同的VR硬件開玩一款VR體驗，通常情況下這是不可能發生的事情。對於VR這樣的新興市場而言，這或許會嚴重阻礙消費者的普及。

行業應該嘗試解決這個問題嗎？部分人聲稱，因爲VR是新事物，這些問題不可避免，而最終將會自然而然地解決。也有一部分人「反對」解決這個問題。一位廠商堅持「圍牆花園式」的策略（控制和限制用戶的選擇），並利用這個問題來主導整個市場。允許消費者使用不同的VR硬件或其他應用商店或許並不在他們的計劃之中。

大部分人認爲，VR行業的成功依賴於快速解決這個問題。市場需要制定VR行業的標準，克服這種阻礙大衆普及的問題。

這種方法在其他許多科技市場上都行之有效。例如，如果你有一臺戴爾電腦，你可以使用一臺非戴爾打印機。這也適用於鍵盤、鼠標和掃描儀等設備。所有這些都可通過特定的標準相互兼容。但現在，一臺VR系統只能兼容一致的頭顯（HMD）、追蹤器和控制器等。一個兼容各種VR設備的全新通用標準是市場在未來幾年內蓬勃發展的關鍵。

幾乎每個人都將受益於一個標準。如果VR軟件可以兼容不同的硬件組合，消費者就可以根據自己的喜好和價格來組裝設備。他們也可以確保自己對VR投資不會過時。玩家希望看到的是，一款2017年的遊戲可以兼容2018年或2019年的硬件。

此外，遊戲發行商和其他體驗開發者將可以發現一個更大的目標市場。今天，開發者將他們的遊戲硬編碼到一組特定的硬件設備。但明天，他們可以爲任何具有一致性「驅動程序」的設備開發應用。最後，支持標準的廠商將會發現，自己的硬件可以兼容更多的內容。這樣，即便是小玩家也能進入市場，因爲他們的消費者可以立即訪問到他們的內容。總而言之，標準可以促進創新，而不是花費精力追求不斷髮展的設備API。

基本上，這對各方來說都有好處。但這些標準是什麼樣子的呢？而且又該如何實施呢？

在VR和AR中，需要標準化的元素是設備接口和應用接口。設備接口標準將定義如何配置特定類型的VR設備，以及如何從中提取數據。比方說打印機，打印機有不同的功能，但基本功能一致。VR設備也是如此。應用程序接口標準將描述VR應用程序或遊戲引擎如何呈現其內容，並接收數據。如果這兩個核心元素在所有VR硬件和軟件產品中都實現標準化，那麼行業的普及和創新將會激增。

幸運的是，一些組織已經開始着手解決VR行業標準化的任務。例如，OSVR實現了設備接口層以及應用層的統一，可支持數百種設備，而且大多數OSVR代碼都免費和開源。此外，OpenVR是Valve的開放式API（雖然不是開放源代碼），允許所有VR設備使用SteamVR內容。

在今年1月，Khronos推出了一項名爲OpenXR的VR計劃，並已經得到了衆多科技巨頭的支持，包括谷歌、英特爾、Facebook旗下的Oculus、Valve、三星、英偉達和AMD等等。他們都希望爲設備接口和應用接口制定新的標準。

這正演變成一個趨勢，但我們還有很長的路要走。缺乏統一的標準，VR行業可能會很不穩定。這也是大衆普及的關鍵因素，可以提高VR用戶的體驗，並且促進關鍵創新，從而實現VR市場的騰飛。