去硅谷參加新聞發佈會時，苟驊發現，美國東海岸文化底蘊深厚，西海岸看起來卻像是文化沙漠，「尤其是傳媒業沒什麼話語權」。

但不經意間，東海岸發達的傳媒業悄然被西海岸先進的互聯網技術顛覆和改變。

用他自己的話說，「轉場不轉行」。2015年11月8日中國記者節，「南友圈」正式亮相，其定位於媒體人創業互助社羣，系統地爲創業的媒體人提供虛擬加速器服務，包括項目孵化、品牌傳播、融資對接等服務。

一年後，依託媒體人社羣，「自媒社」上線。它是一個自媒體人的內容定製服務平臺，其一端可以連接有專業技能的自媒體人，另一端連接有稿件定製和採訪需求的客戶，自媒體人可以提供寫稿、採訪、拍攝、視頻等服務獲取報酬。

截至目前，「南友圈」已聚集3萬多媒體人，先後幫助約12位媒體人的創業項目對接融資。「自媒社」已入駐9700多位媒體人，註冊企業26000多家，完成8600個訂單，客單價約1700元，平臺抽傭20%（目前以紅包、抵用券返還給媒體人和企業雙方）。

注:苟驊承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

打開Twitter，全世界的最新消息在眼前涌現，140字內容如同輕騎兵，腳步輕快地走在時效性的前列。

當苟驊和當時的南都同事第一次接觸Twitter時，其信息流的傳播方式讓他們覺得，「傳統媒體二次銷售影響力的廣告模式，可能會被革命性顛覆」。

彼時，國內外媒體人已然認識到傳統媒體的衰落：受衆加速離場，影響力持續下降。

該做些什麼來挽救頹勢。

南都算是國內比較早地「掙破漁網」的市場化媒體，而苟驊正好分管新媒體業務。2009年，南都制定「全媒體集羣」戰略——希望通過各種媒體形態建立南都的傳播力和影響力。

一年後，《南都Daily》面世。這是一款基於iPad的數字報紙產品，「世界上第一款同類產品的中文應用，並被AppStore連續十餘周首頁推薦」。

產品迅速獲得幾百萬的下載量，但其產品形態及生產方式仍停留在傳統媒體模式，很快被微博、微信、今日頭條等移動數字平臺所淹沒。兩三年後，產品便處在硬撐狀態。

此後，苟驊和南都同事們多方突圍，如蚍蜉撼大樹，收效甚微。在現有的平臺和體制內，所有的想象空間和嘗試似乎已觸及天花板。「如果不突破瓶頸，不可能再有新作爲。」

而分管新媒體的他，比同行更早接觸了互聯網、資本圈和創業圈——也打開了通往另一個世界的大門。

此時，苟驊對全媒體的認識也發生了改觀。「大而全」的全媒體轉型似逆勢而爲，「互聯網把傳播的權利賦予給用戶和受衆，更趨向精準、垂直、細分」。

在苟驊看來，全媒體應是「全民自媒體」，「在此基礎上，重構媒體人的話語權和新的商業模式」。

但再往前走一步，他就必須跨出體制的限制，用更市場化、互聯網的方式，探索媒體人轉型的更大可能性。

「做媒體人創業互助社羣。」千頭萬緒中，苟驊聚焦到了這樣一個方向。在他看來，無論媒體產品形態如何變化，最終還是要靠有專業生產能力的人。「先定位到人，做好社羣再做產品。」

北京回龍觀，這裏有亞洲規模最大的騰訊衆創空間。即將開業之前，運營人員找到苟驊，邀請「南友圈」去捧場，也有入駐之意。

因爲做媒體出身，他建議空間選一個有符號意義的日子，更容易引發關注和傳播。作爲媒體人社羣，11月8日的中國記者節無疑是首選。「南友圈」和騰訊衆創空間（北京）在這一天同步亮相，「媒體人自帶PR，相互之間再傳播，連記者都不用請了！」

與此同時，「南友圈」開始系統地爲創業媒體人提供虛擬加速器服務，包括項目孵化（友課堂、友創營、友路演、友招聘、友空間）、品牌傳播（從傳播設計到渠道對接一鍵式PR服務）、融資對接等服務。

而「媒體人社羣」讓資本主動找上門來，「南友圈」也很快幫助前南友參與創業的法務培訓平臺完成了天使輪融資。

從起步到模式跑通，到達到融資條件，「南友圈」聯合衆創空間爲創業項目特供了最少90天的MVP零成本創業期。但創業和投資畢竟不是生產線上的工業產品，反而週期長、成功概率低。

據「南友圈」調查，絕大多數媒體人都首先選擇了做自媒體。他們都面臨着三大痛點：一是商業變現，尤其是在傳統媒體的盈利能力下降之後，媒體人勢必要找到新的賺錢路子；二是原創內容怎樣可持續生產；三是用戶和粉絲的增長。

「對自媒體人而言，可能最迫切的就是變現的需求。」

最終，苟驊把目光聚焦在自媒體內容定製服務平臺——「自媒社」。其一端可以連接有專業技能的自媒體人，一端連接有稿件定製和採寫需求的客戶，自媒體人可提供寫稿、採訪、拍攝、視頻等服務獲取報酬。

對於「自媒社」爲什麼不首先做廣告投放服務這一問題，在他看來，內容原創纔是媒體人的核心競爭力所在。「而很多專業或不專業的PR公司都在做傳播渠道和投放業務，已是一片紅海，多我們一個不多，少我們一個不少。」

去年下半年，苟驊組建技術團隊開發「自媒社」。彼時，「南友圈」已聚集2萬多名媒體人。

自媒社平臺即將上線，苟驊又挑了一個比較特別的日子：2016年11月9日，即中國記者節的第二天。

這一天，「南友圈」聯合騰訊企鵝媒體平臺、淘寶頭條、今日頭條等自媒體平臺發起推出了中國自媒體節。「我們想把它做成媒體人的‘雙十一’，促進行業交流，給自媒體人和參與各方送福利。」

前期測試時，「自媒社」定向邀請了200多名媒體人和企業入駐做模式驗證。

苟驊認爲，「自媒社」交易模式介於搶單和派單之間。「寫稿或拍攝視頻等工作週期較長，企業在平臺下單可設定8～48小時，在此區間內，自媒體人均可報名。之後，企業再按需求選擇合適人選。」

媒體人申請入駐自媒社平臺，需提交從業經歷和代表作品。「南友圈」內部成立專業評審委員會，以此來評估申請人的專業水準。「能代表個人能力的還是作品。」

「專業能力沒有好與壞，只有匹不匹配。」內容服務是非標產品，千人千面，多重標準之下，平臺只能爲企業篩選出相對精準、性價更優的自媒體人。

在苟驊看來，「自媒社」至少解決了企業快速找到媒體人的痛點，「以前企業不認識媒體圈內人的話，可能連門都摸不到」。

經過幾個月測試，問題漸漸浮現：多個自媒體人報名同一任務時，企業主往往會面臨選擇障礙。對此，他想到了「分答」模式，「企業可以在平臺上發一個小紅包，找專業媒體人或業內人士作策略顧問，幫忙尋找合適人選」。

上線近半年，自媒社正在走一步摸索一步，「時間長了又會發現新的需求」。

截至目前，「南友圈」已聚集3萬多媒體人，幫助超過12位媒體人的創業項目對接融資。「自媒社」已入駐9700多位媒體人，註冊企業26000多家，完成8600個訂單，客單價約1700元，平臺抽傭20%（目前以紅包、抵用券基本返還給媒體人和企業雙方）。

項目已於今年1月完成Pre-A輪融資。成立之初，「南友圈」即獲得英諾天使基金創始合夥人李竹領投，洪泰基金、險峯長青、天使匯以及「南友圈」聯合發起人跟投的2000萬天使輪投資。

依託「自媒社」平臺，「南友圈」正籌建CCO商學院，預計今年正式開班。苟驊想借此培養出企業所需的媒體合夥人（CCO），成爲與CEO、CTO、COO並行的「第四架馬車」。

未來，他希望「自媒社」能發展爲一個去中心化的原創內容輸出平臺，「以後互聯網上傳播的頭部原創內容20%～30%都來源於自媒社」。

苟驊越來越覺得，自己無意中踩到了內容創業風口之上。渠道紅利被蠶食鯨吞，驅動着越來越多的媒體人踏上內容原創之路。

最近，南方報業和南都的領軍人物莊慎之也離職創業了，這讓他想到了吳曉波在秦朔離職時寫到的那句話：「最後一個‘看門狗’也走了。」

傳統媒體的衰落，精英人才的出走，「大大超出了我們的想象」。而另一方面，「老中青各個年齡段的媒體人都創業了，或可說明現在也是最好的時代」。