不過，這個機器人組合還是有點耍大牌了——原定於晚上七點半的直播，直到九點才正式上線。直播開始後，我發現，TLBOYS共有九個機器人，在一塊綠布前高矮錯落地排開，背景是五毛錢特效。名叫圖圖的機器人主持控場，他的兄弟姐妹們輪番自我介紹，然後便是各種尬聊、尬舞、尬唱。

最終，這場尷尬滿屏的直播持續了18分鐘，累計超過100萬人觀看，收穫了6474396花椒幣，摺合人民幣大概45萬元。

說起來，這算是花椒本月策劃的第二場機器人直播，首場則始於3月16日，TLBOYS成員圖圖與靈靈試水先行，直播了半小時。期間，兩個機器人還連線了向華強的兒子向左、花椒挺火的主播大王妞妞和上官希文。但觀衆們似乎都懷有一顆強烈的八卦之心，見縫插針地調侃圖圖與靈靈的CP關係。

PingWest品玩了解到，TLBOYS組合是由花椒與圖靈機器人共同打造的。機器人直播辛苦賺來的「血汗錢」，會由這兩家公司五五平分。TLBOYS的九個成員，都屬於兒童智能陪伴型機器人。唱歌、跳舞、語音聊天是他們的標配功能。

儘管機器人的聲音還很生硬，缺少感情，但從直播效果看，它們的確可以聽懂人話，並在「思考」一會兒後，給出一個還算靠譜的回答。而它們在花椒上的亮相，也可看作是一次家用智能機器人的研發成果展。

其中TLBOYS成員小污，在機器人界早已小有名氣。它的真實代號是AELOS，由樂聚智能團隊研發，搭載圖靈機器人的TuringOS系統。樂聚的前身是哈工大機器人創新基地研發團隊，他們開發的一款機器人，在2012年就登上了央視春晚舞臺，表演集體舞蹈《機器人總動員》。組合中的學霸BOBO，真名叫RoBoHon，由富士康和圖靈機器人聯合研發，實際是一臺人形手機，可以打電話發短信。2016年5月，RoBoHon在日本發售，定價卻高達11740元。

花幾千元是買不到哆啦A夢的

TLBOYS成員均屬於中高檔的家用服務機器人，價格自然不便宜。爲生產研發AELOS，樂聚2016年發起衆籌，前五百名參與者，支持2999元，才能得到一臺AELOS。組合中還有一對機器人兄妹叫里奧，每臺售價在6000到7000元。

因爲通用場景明確，加之小孩對交互體驗的要求不高，「兒童陪伴」就成了國內多數智能機器人公司產品的定位，各家公司也都在爭取早日實現量產的目標。

當下，人工智能和機器人產業受到資本熱捧。在過去的一年裏，圖靈機器人就獲得5000萬人民幣投資，公司估值約10億元人民幣；獨角獸公司優必選和機器人系統公司ROOBO均宣佈獲得1億美元融資；地平線機器人公司也完成了A輪融資，金額亦是千萬美元級別。

資本市場和創業公司這頭熱火朝天，但要擁有我們童年夢寐以求的變形金剛、哆啦A夢、阿童木級別的智商和應用場景，可能還要很久。

知道該在哪「偷工減料」，Google開源深度學習壓縮圖片技術

一場機器人對決，讓你感受一下來自年輕人的恐懼