儘管現在的絕大多數手機已經有了拍照功能，但還是有很多人願意購買單反，其中的原因就在於單反更專業，能夠拍攝出手機無法達到的效果。網紅直播領域亦是如此，簡單地通過手機直播或許已經快要過時了，更加專業的直播時代已經來臨——深圳超越自然多媒體（以下簡稱超越自然）旗下的森然播吧便是這麼一個定義爲專業的音頻直播設備。

超越自然高級副總裁劉源認爲，直播作爲一種更加便捷的交互手段，更好地滿足了人們企圖窺視他人祕密的天性。「主播直播時不能看見網友的情況，而主播自己的一舉一動卻都能被網友清清楚楚地看見，而且網友的詢問基本上都會得到主播的迴應，增強了網友自己的存在感。」也正因爲這個原因，劉源堅信直播不至於夭亡。

而且，手機等移動設備的普及也爲直播的大發展創造了機會。據瞭解，在如今盛行的鬥魚、花椒等手機直播之前，基於PC端的YY、六間房等直播也早已存在了，但卻並未引起大的波瀾。對此，劉源表示：「相比電腦直播，手機端直播最大的不同便是將直播平民化了，看客與主播之間的身份可以更加便捷地切換，人人都是看客，同時人人都是主播。」

據劉源介紹，中國目前看客+主播人羣已經超過了2億7千3百萬。因此這2億7千3百萬人便是森然播吧的潛在用戶，而且值得一提的是，隨着主播賺錢效應的帶動，這個羣體數量還有望接着增加。劉源雖無法估計行業的天花板到底在哪裏，但卻對自己的市場空間非常自信。

因爲在劉源看來，隨着直播行業的發展，主播之間的競爭也將加大，主播想要掙錢或者想要掙更多的錢，就必須升級直播裝備，以提高直播效果。「比如，主播需要化妝，需要自拍神器等。同樣的，主播想要直播好，也需要有聲場效果，需要有美聲器械等。就像美國的脫口秀節目，雖然也是一個人幹講，但也是有人在背後爲其伴奏，增加節目的趣味性和內容豐富度。」劉源舉例說到。

劉源告訴動點科技，由於手機廠商還沒有考慮到直播的需求，導致手機在音頻處理方面的配置上稍顯不足，光與音頻相關，直播行業就存在着數十個痛點。爲此他們專門打造了手機專用外置聲卡——森然播吧（號稱首款爲手機專門設計的聲卡產品）來解決這些問題。據介紹，森然播吧目前已經解決了其中的6項痛點：

據劉源介紹，目前電腦端聲卡也能解決以上部分問題，但由於電腦聲卡不是專門爲手機直播而設計，其往往需要先連接電腦，再用轉接線連接到手機上，而在這個過程中則會產生電流聲等底噪，對直播音效構成不利影響。而且電腦聲卡也無法移動，「走在路上，拿着自拍杆就沒法用了。」劉源表示。

據瞭解，超越自然的母公司是深圳創成微電子，主要業務是DSP（數字信號處理器）的研發。「CPU、GPU內部便是由DSP組成的。」劉源以此表示DSP在電子行業內至關重要。而作爲創成微電子的親兒子，森然播吧也自然得到了創成微電子在DSP上的優先支持。

「當然，別人通過找德州儀器、雅馬哈、聯發科等企業買DSP，並找人研發算法，也可以做出和森然播吧類似的產品，但至少需要6個月的研發期，1個月的試產期，等這7個月過去了，我的第四五六代產品都可能出來了，因爲我們從芯片到算法到成品都是自己獨立完成的。」另外，劉源也表示由於採用了自研芯片，其可以將成本降到更低。「芯片上，德州儀器可能需要20美金，雅馬哈需要8到15美金，而我們只需要兩到三美元（一顆）。」

而在成品價格上，目前森然播吧2代的價格爲798元，「如果採用國外芯片並另找人研發，成品售價至少得好幾千了。」劉源如此表示。

去年9月，森然播吧剛出貨時月銷量才8000臺，但目前一個月線上銷售便可達30000臺，線下也可達18000臺。當然，做手機外設並不是超越自然的最終目標，其更希望將森然播吧的相關技術直接做進手機裏，做一款真正意義上的直播手機。不過，劉源也表示其目前還未正式動手，「美圖不也是在做了美圖秀秀之後又做了款手機嗎？」劉源說到。

本文森然播吧：爲了更好的效果，網紅直播也要進階成設備黨了|創業來自動點科技.