今天，一加科技CEO劉作虎與京東集團副總裁、京東商城3C事業部總裁胡勝利，在京東總部共同簽署了爲期三年的戰略合作協議。

根據協議，自簽約期三年內，除一加官方銷售平臺外，一加手機所有型號產品只選擇京東作爲國內唯一銷售渠道，京東對一加手機進行戰略包銷。

這也是京東3C史上第一次與國內單一品牌制定長期的包銷機制。

但Techbean對此表示質疑，京東第一次合作就選一加手機，是不是算錯了賬？一加手機在整個國產手機品牌中銷量並不佔有優勢，且新品迭代慢，三年也就三部手機，京東此舉似乎是爲他人做了嫁衣。

首先，相較於魅族、vivo等國產手機的高頻次更新速度，一加手機依舊保持與蘋果一樣的一年發佈一款新機的習慣，如今在三星曲面屏、高佔屏比的對比下，蘋果還是去年發佈的機型已經稍顯創新不足，讓果粉倍感不滿，何況還是非常小衆的一加手機。

作爲國內叫好不叫座的手機品牌代表，一加手機的銷量並不喜人，根據國內市場調研機構IHSTechnology公佈的一份2016年中國十大智能機廠商的榜單顯示，包括華爲、OPPO、vivo、小米，以及剛更改市場營銷策略的金立和陷入資金迷局的樂視手機都位列榜單，卻未見一加手機的身影。

一加手機有着與錘子一樣的匠人情懷，以至於用過，哪怕試用過一加手機的人都會對它讚不絕口，極佳的操作性能和舒適的持握感，讓一加也擁有一批死忠粉，但在魅族、vivo、OPPO恨不得月月都發新品的營銷壓力下，一加僅剩的一點市場份額也被擠壓。

雖然國產手機創新不足靠迭代撐場的競爭手段深受業內詬病，但機海戰術讓國產機進入盈利時代，當業內同行都在研究如何提升利潤，加速技術研發的時候，一加卻還想着要拿着投資人的錢去搞新品研發。

去年8月，一加關閉了所有線下店鋪，線上渠道成了唯一的出路。

在今天與京東的簽約發佈會上，劉作虎也承認由於市場份額太小，用戶認知度不夠，導致關店。「在國內也開過線下店，但發現羣衆基礎不夠，人員太不集中了，所以後來決定取消。」

此次一加手機與京東簽署爲期三年的戰略合作協議，對於一加手機，京東在3C零售領域的優勢不言而喻，能夠擁有京東的營銷扶持，或許會爲一加手機帶來品牌和銷量上的提升。

但對於京東而言，一加手機作爲首個簽訂長期包銷機制的手機品牌有着特殊的意味。細看合作協議，京東相當於拿到一加手機三年的獨家代理權，背後卻玩兒的是「二選一」遊戲。

在本月中旬，天貓超級手機節上，魅族、華爲等一衆手機品牌齊聚，讓以3C起家的京東感受到壓力，京東此次拉攏一加手機，預示着新一輪的品牌站隊大戰已經拉開序幕。

對於天貓不止一次的直擊腹地的舉動，京東也開始有所反擊，3月16日，京東宣佈將原服飾家居事業部拆分，成立大服飾事業部和居家生活事業部。而在去年底阿里宣佈的架構調整中服裝服飾事業組也是三大核心事業組之一。京東此次架構調整目的不言而喻。

就目前情況而言，京東在服飾首先要超過唯品會、美麗說等一衆垂直服飾電商，纔可能有機會與天貓PK，否則大意失荊州，不但沒有狙擊天貓在服飾上的優勢，還失去了在3C領域的主導地位。