從今年2月份到現在，摩拜和ofo這2家企業簡直瘋了。

這家剛推出免費騎行、充值返現活動，那家也不甘示弱、趕緊跟上。而註冊過兩家APP的用戶，則幾乎每天都能收到它們的活動提醒短信。

摩拜和ofo這兩家企業玩得倒是挺歡，反正它們背靠金主、有錢任性。但共享單車火爆背後，有幾個行業飽受衝擊，可以說是苦不堪言啊。

就像滴滴打車衝擊出租車行業；電商平臺影響商超百貨等零售業；這次以摩拜和ofo爲主的共享單車，也同樣在改變着傳統業態。

這也是爲什麼我今天要來講這個話題的原因，面對互聯網新興模式衝擊時，傳統企業該何去何從？大家不妨接着往下聽。

具體包括電動自行車生產、銷售和服務的企業，平衡車、三輪車這些企業，還有黑的行業。因爲和共享單車的用戶需求高度重疊，從事這些行業的人，生意肯定會受到影響。

中國自行車協會的數據顯示，中國每年用於內需的單車產量在2500萬輛左右。

而根據摩拜和ofo兩家的年度計劃，在2017年，它們的產能預計達到3000萬輛，將超過往年的全國內需總量。

按理說，突然間有如此龐大的生產需求，那些廣大的單車代工廠豈不是要欣喜若狂？但現實沒這麼美好。

無論是摩拜還是ofo，它們在選擇供應商的時候，都偏向了大型的企業。畢竟與普通單車相比，共享單車對產量、對技術的要求更高。

而富士康呢？它的規模生產和研發設計實力槓槓的，專門爲摩拜開設流水線，並且直接用現金投資摩拜，它也負責生產其中的560萬輛單車，預計佔據摩拜總產能的1/3。

而ofo由於開鎖技術升級，也在放棄過去的小型代工廠。比如它選擇了「飛鴿」、「雷克斯」等大型供應商，它們的產能都能達到上千萬輛。

所以，能從共享單車中受益的，只能是極少數的大型代工廠。

而對於絕大多數的、貼牌加工的中小型代工廠來說，它們一沒技術、二沒產能，恐怕也只能望洋興嘆了。

更雪上加霜的是，即使有些代工廠好不容易接到了共享單車的訂單，它們也會面臨被壓價的情況。因爲摩拜和ofo手握大規模訂單、背靠大山，掌握了絕對的話語權。

我們總是在說傳統企業一定要轉型升級，因爲過去的低端生產和銷售模式，實在太脆弱了。

我想，對於那些在市場上處於劣勢地位的中小型企業來說，一定要學會去細分目標市場、目標人羣，甚至可以考慮根據目標人羣需求去進行個性化定製、柔性化生產。這是一定要選擇的變革方向。

畢竟，摩拜和ofo等共享單車滿足的是大衆需求，像一個五大三粗的大老爺們騎得就很彆扭，還有共享單車也不適合遠距離騎行。

我就瞭解過幾家做個性化定製單車的企業，它們的做法很有意思，值得我們借鑑。

比如國外有一家叫做Meld的公司，它專門針對騎行者，生產個性化的自行車坐墊。

過去市面上自行車坐墊都是大批量規模化生產，即使再貴的坐墊也經常會被吐槽坐得屁股疼，但Meld會根據每個用戶的臀部形狀而生產坐墊。

具體做法是：先給客戶寄去一塊印痕泡沫板，讓用戶坐在上面印出輪廓，再來根據輪廓創建3D模型，生產出個性化的坐墊。

再比如國內也有一家叫做BBI的企業，專門生產彩色單車，單車的尺寸和顏色都可以任選，特別受年輕人的喜歡。

就個性化定製、柔性化生產這種模式，我之前也跟大家分享過。講過傢俱行業的尚品宅配，還講過服裝領域的青島紅領集團。（詳情點擊《爲什麼1000家服裝廠，敵不過1個打包師》）

我們一定要明白，對於傳統企業來說，你的對手絕不僅僅是擁有相同模式的同行業，更有可能是新興的互聯網企業。就像微信打敗移動短信，外賣平臺衝擊康師傅方便麪一樣，這是一個跨界打劫的時代。

如果你不做更深入的變革，而只是把單車、服裝、奶粉等等放在網上去賣，這不僅無法形成自己的核心優勢，而且很難構成差異化的競爭優勢、形成競爭防火牆，那麼企業也不可能活得長久和滋潤。

關於企業轉型變革的問題，關注公衆號：單仁行，有機會我再跟大家一起探討。