落後就要捱打，這是國人長期被灌輸的鐵律，由此集體落下了強烈的落後恐懼症，最終在產業科技領域出現異化：但凡有個科技新概念面世，必須馬上追風不可。譬如工業4.0概念甫一問世，瞬間在國內形成熱浪，似乎不整個工業4.0，中國產業就要敗退出市場。短時間內官、產、學、研各界人士言必工業4.0，整整熱鬧了幾年。以至於在德國舉辦的工業展上，中國人成了工業4.0最狂熱的人羣。

到底什麼是工業4.0，在最初的描述中，它是一套只要你在網上下單，就可以在工廠裏把你的願望生產出來的超級怪獸。雖然很美好，但有明顯矛盾之處，工業化生產追求的一大目標就是高效率，低成本。標準品的生產可以實現效率最大化，而個性化產品的工業實現必然會降低效率，那麼個性化生產的效率如何來實現？

此外，高科技產品設計的專業性如何兼顧？假如一個對空氣動力學一竅不通的富豪提出超級飛機方案，工業4.0如何去實現？

同時另一個問題也讓人費解，工業4.0的鼻祖德國人，沒有一個像樣的互聯網企業，沒有互聯網就不能鏈接終端消費者，那麼德國的工業4.0，如何來實現個性化製造？

在2017年1月底的浙商大會上，馬雲對德國工業4.0有一段態度鮮明的表述，「什麼是實體？實體是包含着生產製造加流通，流通環節的不完善，導致於大量的庫存和過剩產能。所以新零售的變革會對在座各位帶來衝擊：如果是製造業，一定會衝擊，如果你是零售行業，一定會有衝擊，新制造衝擊變成智慧製造。在座的各位請記住，德國的工業4.0跟中國其實沒什麼關係，德國的工業4.0實際上是大型裝配行業的4.0爲主，中國的工業2025必須跟智慧製造結合在一起。所以中國的製造業基礎跟德國的製造業基礎是兩碼事情，各國都在高度關注未來的製造業，製造業一定是互聯網+、一定是人工智慧智能，出現在移動、數據、地理位置上的智慧製造。」

來看看德國的專家怎麼說。近日，澎湃新聞（www.thepaper.cn）在上海專訪到了德國機牀製造商協會總經理舍費爾（Wilfried-Schafe）博士，舍費爾的中國行是爲會見中國機牀界同行，同時做大量關於工業4.0、3d打印的調研，因爲在2017年9月18日舉辦的漢諾威歐洲機牀展上，有關於工業4.0、智能製造等話題的高規格研討會。機牀行業是工業4.0極其重要的一環，也是德國人推出工業4.0的底氣所在。

在專訪中，費舍爾給出了德國人眼中的工業4.0與智能製造之間的具體描述：「工業4.0跟最終的消費者是沒有太多關係的，它重點是關注生產這個領域，工業4.0其實是生產設備供應商和設備使用商之間的橋樑。」而對於滿足個性化需求，在費舍爾眼中，只是德國工業4.0需要滿足的一小部分需求，譬如耐克鞋、金屬水龍頭之類產品的製造。

澎湃新聞：3d打印都可以打印飛機發動機的葉片了，再這樣發展下去，3d打印會不會取代機牀？

舍費爾：不會，永遠不會，它永遠無法真正取代機牀，最近我和我們的合作伙伴做了大規模的密集調研，比較了大規模生產和個性化生產的產品的質量差別，在增材製造（指3d打印）這個層面，在金屬生產的層面，增材製造只是傳統制造的補充，而不是替代。3d打印有很多未解決的問題：第一，3d打印時的很多材料是被浪費的；第二，3d打印的生產時間更長，也就是增加了製造成本；第三，3d打印的自動化程度不會那麼高，金屬塑型的時候可能是自動化，但是其他多餘的材料還是需要人工來清理。增材製造可能把零件的結構做得更復雜一些，但是它的後續工作還是需要傳統機牀來處理，譬如零件的切割，表面光滑度的處理，還有打孔這些工作，所以即便用3d打印，後續的工作還是離不開機牀。

澎湃新聞：長於個性化生產的3d打印如果因爲效率低，而不能取代傳統機牀，那麼以個性化製造爲主題的工業4.0必然也會效率降低，那是不是可以說工業4.0還是無法取代傳統的標準生產的製造模式？

費舍爾：生產效率高低還要看機器在生產什麼東西，工業4.0的流程和速度更快，在更換零部件，或者要生產另外一種產品時，調換設備的速度會更快，有些生產程序可以及時調整，這些工作在工業4.0中是非常快的。在傳統生產中，任何一個新機器生產新的東西肯定需要一個過程，譬如第一次生產出一個東西，會發現有各種各樣的問題，需要去調整生產線的程序和流程，但是在工業4.0的條件下，只需要用數據來完成這些工作，你觀察生產數據，生產的零部件和合格產品是同樣的質量，就可以直接批量生產了，這樣效率就會很高。在工業4.0第一個階段，關注的並不是個性化生產，可能更重要的是機器維護和更早的發現機器毛病這些關注點，可以保證不讓機器宕機；此外對於生產流程的控制是通過實時的數據來進行的，如果你發現生產的數據出現問題，你可以不用做任何改變就去及時地去停止生產，也可以很方便地更換激光器那些工具。一句話，就是你可以在問題出現之前就解決問題。

澎湃新聞：是不是可以這樣理解，很長的時間裏，工業4.0只能提高生產效率，而不會與互聯網結合，不會第一時間響應消費市場的個性需求？

費舍爾：其實工業4.0的概念跟最終的消費者是沒有太多關係的，它重點是關注生產這個領域，工業4.0其實是生產設備供應商和設備使用商之間的橋樑，而這之後纔是消費者。所以工業4.0並不最終涉及到消費者，可能物聯網這個概念包括了最終的消費者，而工業4.0只能在生產環節完善所有流程，包括物流和客戶管理在內的所有環節，如果客戶要生產一個手機，那需要一個金屬件，他可以觀察工業4.0的整個流程，進而優化整個流程。

要說個性化生產，工業4.0也有一小部分，像Adidas生產跑鞋，Adidas這樣的大廠並不是爲了只生產一小部分鞋子，它肯定要大規模生產，譬如他們經過市場分析，發現50%的人喜歡黑色的鞋子，20%的人喜歡紅色，10%的人喜歡藍色，如果它具有個性化生產的能力，它可以很方便的去調整生產計劃，可以隨時調整計劃，而不像過去那樣只能先生產出來再去銷售。而且它這種根據個性化的選擇做出的調整不會影響生產。

澎湃新聞：鞋子衣服這樣的低科技含量的需求，普通人可以提出自己的需求，但是要換成汽車、手機這樣的高科技產品，普通人如何提出自己個性化的需求？

費舍爾：其實所謂個性化生產都是有一些類型的，譬如水龍頭，廠商那裏去挑可能有二十多種，但也可以說這些水龍頭都是根據個性化需求做出來的，其實這種例子很多的，譬如像廚衛產品也有很多個性化的需求，像金屬這樣的東西都可以個性化。

澎湃新聞：現在歐洲出現了很多禁令，那麼中國企業現在併購德國精密製造的渠道還暢通嗎？

費舍爾：德國是一個自由市場，其實應該反過來問，德國企業可以併購中國什麼企業，市場是雙向的。其實政府阻止外資併購，不是中國德國之間纔有的事情。兩年前法國標誌公司要併購德國企業，後來也是在政府的干預下失敗了。這種情況可能應該有吧，主要是德國廠商自己生產的比較多，能在中國來開廠的企業也是那些比較大的企業，我們的會員絕大多數還是一些中小企業，還是在的德國生產機牀，然後把產品賣到中國來。

澎湃新聞：中國發展機牀產業需要很多優秀的機牀人才，但是聰明人都想着去做IT，掙更多的錢，德國如何留住一流的人才來做機牀？

費舍爾：我們有一個基金會，給很多學校做了很多工作，充分宣傳我們的行業的吸引力到底在哪裏，在德國如果能很早的接受這樣的工作，就可以很早地自己做決策，可以做得很有創意，而且他們做的工作的全球化程度也是比較高，這些東西都是年輕人比較喜歡的。他們在這個行業工作還有另外一個好處，就是安全感更高一些，不容易失業，肯定比在銀行工作安全。

免責聲明：本公衆號所載內容爲本公衆號原創或網絡轉載，轉載內容版權歸原作者所有。如涉及作品內容、版權或其他問題，請跟我們聯繫！轉載內容爲作者個人觀點，並不代表本公衆號贊同其觀點和對其真實性負責。本公衆號擁有對此聲明的最終解釋權。