作爲過去5年都在大數據和機器智能領域的創業者，我感受到人工智能在未來5-10年存在巨大的爆發性機會，主要源自撬動各個傳統行業智能化。

特別是在中國，信息化和智能化兩個階段可能會在未來10年同時發生，隨着行業變革帶來的機會是巨大的。

麥肯錫全球研究院今年年初發表的最新報告預計，在2055年，包括機器人技術、人工智能(AI)與機器學習在內的自動化科技，將會取代現今一半的工作。在人類與機器共事的情況下，智能化每年可以將全球生產力提升0.8%至1.4%。

具體來說，在下面這幾個領域，我相信人工智能可以有最大的潛力：

成功的創業公司可以將人工智能有效的優化現有的行業。比如CitrineInformatics通過利用人工智能預測材料和化學的變化，有效幫助工業生產和新材料研發過程有效節約至少一半的時間和費用。

高盛已經用自動化軟件進行貨幣交易，發現可以用一個計算機工程師代替四個交易員，麥肯錫全球研究院在今年1月的報告中稱，金融和保險領域的工作，有43%的可能會被自動化取代。

人工干預多的行業正意味着存在利用複雜預測算法進行優化和自動化的機會。比如公司裏的法務、會計、美工等都會成爲最早被人工智能改變的行業。以色列公司LawGeex利用人工智能複覈合同，JPMorgan也開發了智能法務軟件，可在數秒內處理普通律師在360，000小時內處理的文件。最近我們還看到了可以輔助美工設計和音樂創作的人工智能工具出現。

過去幾年，以物聯網和VR/AR爲核心的下一代的計算平臺得到了非常快速的發展，隨之而來新的數據採集和應用場景，也創造了人工智能應用的巨大機會。比如德國慕尼黑的智能傳感器和數據分析平臺公司KONUX，正在爲全球最大的德國聯邦鐵路公司有效節省超過1/3的基建維護費用。

在所有金融企業服務裏面，合規和反欺詐常常被看做是一個費力不討好的後臺部門。一方面如果出現任何漏洞都會給公司造成巨大損失，另一方面要公司想通過嚴酷的政策審查標準，必須要持續進行大量的人工審查和規則系統更新。比如反洗錢就是一個非常好的例子，每年全球各大型銀行都會有大約10億美金的反洗錢相關支出。即便這樣也無法做到萬無一失，自2008年以來，僅摩根大通因爲合規問題先後已向監管部門支付了超過360億美元罰款，2017年以來，先後有西聯匯款和德意志銀行，分別因爲反洗錢疏漏被罰款近6億美金和逾4億美金。

語音和圖像在企業當中的應用

語義和視覺的理解是人工智能領域發展速度最快的兩個領域，這主要得益於深度神經網絡(DNN)的應用普及和生成對抗網絡（GAN）的快速發展。這兩個語義和視覺的理解領域在企業上的垂直應用，我認爲也會是人工智能最先出現的垂直應用機會。

比如Chorus.ai平臺利用語音辨識、自然語言處理和人工智能技術來轉錄並分析銷售電話的內容，提升公司銷售能力。HyperScience基於計算機視覺技術，實現文檔管理的自動化，幫助大型企業和政府組織加快後臺處理的進程。

人工智能的機會自不必說，但我想說除了算法之外要關注數據的網絡效應所建立起的競爭壁壘。算法未來將越來越多將會是開源的，這使得擁有數據積累出的網絡效應成爲公司成敗的核心關鍵，創業公司要通過對系統的輸入和反饋提高模型的精度並且創建護城河。

最後附上BloombergBeta最新一期的機器智能的公司圖譜，裏面有些公司已經死掉有些新的也並沒有囊括其中。海外版圖中尤其是2B市場，機會每個細分領域都已經有公司，對標中國的2B市場纔剛剛開始。

本文作者王英驍目前是硅谷的人工智能反欺詐公司DataVisor的商務拓展主管，此前在智能硬件領域兩家公司Pebble和Misfit任職，分別負責過數據團隊和亞洲市場的拓展。在紐約大學斯特恩商學院攻讀博士期間，曾幫助過多家紐約的初創企業的進行數據建模的工作。