這兩天，關於住宿分享領域的新聞特別多。3月22日，住宿分享領域的巨頭Airbnb，爲了迎合中國市場，發佈了自己品牌的中文名稱「愛彼迎」。這個有點拗口的名字，引發中國網友的集體吐槽。

第二天，即3月23日，中國住宿分享領域的獨角獸企業途家也在北京召開了一場主題爲「勢放」的發佈會，途家CEO羅軍用一個酣暢淋漓的演講，發佈了途家2017年「3+1」的發展戰略。

兩大巨頭在同一個時間節點扎堆開會，這至少說明，無論是Airbnb，還是途家，都非常看好當前的住宿分享市場，都想在2017年的中國市場發力，也說明中國住宿分享市場正在升溫。據艾瑞諮詢的預測，2017年中國在線短租市場的交易規模將會達到125.2億元，比2016年的87.8億增長42.6%，將繼續保持高速增長的態勢。

但是，黑馬哥從這兩場發佈會釋放的信息發現，在同一個中國市場面前，兩家公司的態度和商業套路完全不一樣。可以說，中國市場對於Airbnb而言，只是全世界300多萬套房源、190個國家中的一份子，是它整個棋局的一個棋子。但是，對於途家來說，中國市場則是本土市場，也是途家目前的主戰場——當然，途家在紮根中國本土市場之後，也已經向世界邁進。

無疑，中國近幾年來在住宿領域的高速發展，讓Airbnb不可能忽視中國市場。數據顯示，Airbnb在中國只有8萬套房源，還佔不到其全球房源的3%，但已經有160萬境內外旅客入住其國內房源。但是顯然，在本土化的進程中，Airbnb需要向本土老大途家學習的還有很多。

首先，一箇中文名並不足以拉近Airbnb與中國用戶之間的距離，相反，從中國網友集體吐槽的情況來看，中國用戶對「愛彼迎」這一拗口名字並不買賬。在Airbnb愛彼迎的官方微博下，除了很多網友吐槽名字不好記以外，更多的網友都在投訴Airbnb的用戶體驗不好，產品界面不符合中國用戶的習慣，跟本土互聯網公司差距比較大。

其次，分享住宿市場的根基還是在於房源，但是，在表態要在2017年加大進入中國的步伐時，Airbnb在中國推出的一系列計劃竟然不包括如何大力發掘中國區域的房源，而只是表示會把「體驗」（Experiences）產品和旅行平臺（Trips）帶到中國。相比之下，途家在收編了螞蟻短租、攜程、去哪兒等多個平臺的短租業務後，其在房源方面獲得了絕對性優勢——截至目前，途家平臺在線房源總數達45萬套，覆蓋國內目的地335個，海外目的地1018個。

事實上，此前就是房地產行業「老司機」的羅軍，在5年前創立途家時，最先做的事情就是「收房」。其通過跟房地產開發商和地方政府建立良好的合作關係，可以從開發商手裏拿一些一手房源，不僅可以幫助開發商及地方政府去庫存，同時也盤活了存量資產，讓空置的房屋獲得收益。

羅軍在接受採訪的時候，也提到了Airbnb。他說他非常尊敬Airbnb，也希望它在中國市場上獲得很好的發展。但是，他認爲住宿分享分爲國內市場和境外市場。Airbnb的優勢還是在全球300萬套房源，也就是它的海外市場。相比之下，途家從第一天就紮根於中國土地再由此走向世界，他說：「我們歡迎所有的參與者，也很看好中國未來市場會更成熟。」

在黑馬哥看來，羅軍所指的「更成熟」的市場至少包括3方面的因素：消費者有更多的選擇；短租公寓的居住體驗更便捷、舒適；經營者能提供更契合消費者需求的服務，並從中獲利，與平臺實現共贏。而途家此次發佈的「3+1」發展戰略，正是從消費者、經營者、置業者和區域化這四個緯度，提供包括聚焦用戶體驗的產品服務升級、基於經營者的多平臺一鍵管理和途管家產品、基於可經營地產的兩大解決方案、全域旅遊導向的片區合作等多項內容。

總括而言，其實就是房源的拓展、人的鏈接以及服務的升級。

羅軍在接受採訪時提到，途家到現在五年時間，和一級新房市場合作了一千多個樓盤項目。同時，途家和遠大合資共營途遠業務，目前在十幾個地方纔推出，產品供不應求。未來還會對於中國第一批白領階層提出莊園夢的解決方案，加快產品推出的規模和速度。此外，途家也將藉助自營的斯維登旗艦店、途管家服務中心和品牌加盟店，整合碎片資源服務更多的分散式個人房源，讓原本更多不可經營的房源變得可經營。

去年，途家連續收購了螞蟻短租以及攜程、去哪兒旗下的民宿公寓業務，不僅拓展了房源，還通過在資本市場的「合縱連橫」，整合了途家、螞蟻短租、攜程、藝龍、去哪兒、58同城等8個平臺，把流量入口牢牢掌握在自己手裏。

而針對個人閒置房源分享難以標準化服務的普遍需求，途家推出了保潔、布草洗滌、智能門鎖「三統一」的途管家產品，並已在10個城市試點運營。途家還通過運營培訓、安全顧問、收益管理和服務支持，幫助經營者提升效率，據悉，能熟練使用收益管理的經營者至少增收10%。

羅軍在發佈會上分享的一個案例吸引了黑馬哥的關注。他提到，一位84歲的蘇州房東老奶奶有一個愛好是做茶葉蛋和桂花粥。她會每天做這樣的早餐給她的年輕房客們吃。她說現在很多年輕老百姓都不怎麼吃這些東西了，她覺得能把這些東西分享給年輕人們很開心，她的房客們也很開心。

就像羅軍在回答記者提問時說到的，途家並不打算做一個連鎖酒店集團，或者是某種特定的業態。而是在同時面向置業者、經營者和遊客三方提出合適的解決方案，讓他們之間可以資源共享彼此受益。

新物種試驗計劃發起人、場景實驗室創始人吳聲則更清晰地定義了途家的模式——一個以民宿爲基點所誕生的新物種，短租、長租、B2C、C2C、房地產信託這些固有的形態都被融合在了一起，不再有界限了。在這次的發佈會上，他的場景實驗室也與途家達成了戰略合作，將爲途家提供更多民宿設計和營銷上的新思路。

除了這個合作以外，途家還與之前已建立合作關係的螞蟻金服旗下的芝麻信用宣佈將繼續深化合作，聚焦於服務鏈的升級，聯手打造更標準化的服務。螞蟻金服副總裁、芝麻信用總經理胡滔提到，除了線上之外，雙方還在信用上面有先享受再付費的場景，消費者可以先住，最後走時結房費，這尤其對於消費升級之下的旅行、住宿者而言是非常好的體驗。

黑馬哥一番分析下來，其實想表達的是，當全球住宿分享領域的巨頭在中國僅僅用一個改名來標榜本土化的時候，途家已經在無論是房源的拓展上，還是服務的升級上，都再邁出了一大步。此前同樣作爲全球共享經濟巨頭的Uber在中國市場折戟沉沙，很多人自然地把Airbnb和Uber聯繫在一起，Airbnb會不會步Uber後塵，最後退出中國市場呢？黑馬哥個人覺得，這種可能性不大。住宿分享市場和出行分享行業有很大的不同，分爲本土市場和境外市場，途家和Airbnb正好又是兩個市場的領導者，兩者業務雖然有重疊和交叉，但是兩者之間並沒有直接競爭，不會出現當初Uber和滴滴之間「你死我活」的狀況。

至於未來在中國市場上途家和Airbnb會否出現像滴滴和Uber那樣的合作呢？羅軍只是睿智地答道：「董事會沒有授權我把這個問題的答案給到大家。」那麼作爲看客的我們，就等着看兩大巨頭在中國市場的對對碰吧。