首款10nm製程移動平臺、QC4.0、8核心歸來……其實早在今年年初驍龍835的這些關鍵技術參數就已經公佈出來了。不過高通還是在國內再次召開了發佈會，一方面足以見得中國大陸市場的重要性，另一方面則是爲了突出強調驍龍835已經不單純的是一款SoC，而是一個移動計算平臺。

爲了將自己打造成爲一代移動計算平臺，高通在這一次發佈會上，重點強調了多方面的內容。首先讓我再一次回顧高通驍龍835到底有哪些提升吧。

首先值得注意的是，這一回的驍龍835終於又上了一次8核心。上一回高通這麼幹的時候，匆忙之間弄出來了過熱的驍龍810。這次的驍龍835也是8核心，較上一代SoC驍龍820，圖形性能上提升了25%，CPU性能提升了50%，整體功耗卻下降了25%。

顯示上支持4K60FPS以及RGB10位的色深，當然與顯示掛鉤的拍照同樣也得到了提升。當雙攝逐漸成爲一種趨勢，高通自然也會在新一代的SoC上增強這方面的能力。攝像頭ISP是拍攝體驗的核心，雙14位ISP可支持高達3200萬像素的單攝像頭或雙1600萬像素的攝像頭。這一方案不僅支持常見的黑白彩色雙攝方案，還支持「廣角+長焦」的雙攝方案。

當然其中最讓普通消費者心動的還是QuickCharge4.0。在發佈會上，高通方面表示，QC4.0能在5分鐘內給一塊3000mAh電池充滿50%的電——也就是說5分鐘裏，能給小米手機5充入一半的電。

同時，作爲另一個高通SoC優勢的通訊能力也得到了提升。它集成了X16千兆級LTE調制解調器，同時還集成2x2802.11acWave-2和支持多千兆比特Wi-Fi的802.11ad。根據高通負責無線通訊方面的工作人員介紹，這顆SoC擁有4個LTE天線，相較於上一代增加了一倍，同時這些天線還能與Wi-Fi模塊共用。

同時機器學習也是這顆SoC的一大亮點。驍龍神經處理引擎軟件框架的全新升級包含對GoogleTensorFlow的支持，以及對具有Hexagon向量擴展（HVX）特性的HexagonDSP的增強。該增強包括了對定製神經網絡層的支持，以及對驍龍異構核心的功耗與性能的優化。採用機器學習的OEM廠商和軟件開發商現在可以實現豐富的體驗，例如智能攝影、安全性與隱私保護、智能汽車與個人助手等等。

除了以上各個方面之外，驍龍835還在安全性上提升了不少，高通打造了名爲「QualcommHaven」的安全平臺可支持指紋識別、基於眼球和麪部的生物識別。

如之前所提及到的，驍龍移動處理器已經被「升級」成爲「平臺」，高通是出於什麼樣的考慮這樣做呢？這件事情首先我們要從移動VR發展開始談起。

在2015年之時，高通發佈了驍龍810處理器，性能雖然強勁，但發熱量可觀。同樣當年，另一顆SoC三星出品的獵戶座7420性能超越當時的810，但它卻很「冷靜」。而首款搭載7420的三星GalaxyS6搭配GearVR成爲當年移動VR的標杆。於是激發了大量的VR一體機廠商向三星訂貨。而同年，搭載驍龍810的旗艦手機都比往年要少。

第二年高通重整旗鼓發佈了驍龍820，迴歸4核心，也受到了去年移動VR熱浪的影響，針對VR方面做了些許優化。當然，結果是一些VR一體機廠商也開始基於驍龍820開發出了VR一體機。同年高通也發佈了自家的驍龍820VR一體機參考方案。

而到了今年，VR行業繼續發展，高通持續發力自然是合情合理的。同時，5G通訊時代即將來臨，物聯網也開始成爲一種趨勢。同時由於移動平臺計算能力的增強，移動設備也能在本地執行「人臉識別」「物體檢測」這樣簡單的功能。作爲移動設備中計算能力最爲強大的SoC製作商的高通自然想要深入到以上各行各業中去，將芯片「升級」成爲移動計算平臺。

就拿高通去年切入的VR市場而言，這一次發佈的驍龍835分別在視覺，聲音以及交互這三個最影響沉浸感的方面作出了優化。視覺上，引入了焦點渲染技術——這一技術通過攝像頭檢測眼睛凝視的區域，然後調度芯片僅渲染凝視區域的圖像，這樣能降低渲染量；交互上則與LeapMotion合作，接入LeapMotion手勢追蹤的算法。（文章首發鈦媒體，記者/唐植瀟）