但是，電商並非萬能，電商巨頭阿里、京東等開始向「新零售」轉型，並大規模佈局線下零售市場，線上線下商戶和物流結合的創新，越來越受到關注。作爲鄭州本土領先新零售服務商中久便利，將助力渠道商、零售商挺進新零售。

儘管便利店是這輪新零售的「風口」行業，但曾經在社區周邊經營一家夫妻店的孫老闆感覺，他並沒有分享到「風口」帶來的好處。

他最爲頭疼的問題就是訂貨。孫老闆的店面位於鄭州市商鼎路上，周邊高檔小區和寫字樓林立，由於店內商品種類繁多，而且不同貨品往往是從不同的供應商處訂的，店內商品缺貨他不僅要手工盤點，還要給衆多供應商一一打電話確認所需貨品的品牌與數量。

不僅訂貨過程繁瑣，每個供貨商的配送時間也各不相同，由於訂貨或是送貨不及時，部分暢銷的貨品會出現斷供現象，這嚴重影響了便利店的日常經營。

作爲鄭州本土領先的快消品供應鏈服務商，站在席捲全國的便利店投資風口，中久便利藉助互聯網技術構建了中久便利平臺，包含中久店叢APP、中久商家版APP、中久管理版APP和管理端平臺，來滿足經銷商與終端店之間的訂貨、發貨、驗貨、覈銷等需求，併爲孫老闆這樣的終端店搭起一條線上線下全渠道銷售網絡。

在朋友的推薦下，孫老闆開始嘗試在中久便利上訂貨。之前繁複的電話溝通環節沒有了，他只要選取需要的貨物下單即可，不用再一一打電話確認。而且中久便利配送的速度很快，基本上上午下單第二天就到，店面很少再出現缺貨的現象，貨品質量也有保障，小店的生意也越來越好了。

對鄭州的便利店行業來說，中久便利的介入，不僅方便了便利店老闆進貨以及店面管理，讓他們切切實實感受到了顯著的運營效率，而且還幫助各種商品渠道商提高了運營效率。

中久便利爲渠道商的日常經營管理提供了一套完善的互聯網產品工具，以及規模化的倉儲配送服務，能夠顯著改善他們的運營效率，從而在目前激烈的零售業態中，重塑自身的商業模式，大幅度提升競爭力。

爲能夠解決供應商自身管理以及與終端店溝通協作高成本問題，中久便利花費重金建造了標準化倉儲和配送團隊，來降低廠商/供應商的配送成本。截至現在，中久便利已經在鄭州建立起了「一中四庫六倉」的統一倉儲體系，分區域爲合作商家提供快捷、便利的送貨服務。

與中久便利已經達成深度戰略合作的鄭州市永豐商貿有限公司總經理宗亞利告訴河南商報記者，之前他們的倉儲配送成本居高不下，是因爲一方面鄭州市周邊的倉庫租金持續上漲，另一方面來自所服務的便利店商家訂單有大有小、分佈散亂，訂貨時間不集中，這使得他們的倉儲配送成本居高不下，而且還因爲雙方溝通不暢，常常出現錯配的現象，讓人頗爲頭疼。

自從採用中久便利的訂貨工具後，客戶訂貨只需用中久便利APP下單，渠道商與倉儲配送相關人員均清晰可見，不需要接電話、記錄訂貨信息、轉發倉儲配送人員這些複雜流程，大幅度簡化了訂貨服務流程。

另外他們對於中久便利倉儲配送環節也非常認同，在現有倉儲租賃到期後，考慮採用中久便利的倉儲配送服務。據該公司財務人員初步估算，使用中久便利規模化的倉儲配送服務，比公司自己租倉庫招人配送成本還低。

目前，中久便利的模式已得到市場和融資方的認可，已經拿到河南省供銷電子商務有限公司A輪融資。

對中久便利來說，獲得河南省供銷合作總社的認可，得到的不只是政策支持，資源優勢、物流優勢、渠道優勢等這些都將加速平臺的發展壯大。

作爲供銷體系內具有國資背景的互聯網公司，中久便利藉助於省供銷社遍佈全省各市、縣、鄉鎮的倉儲網點資源，使得自建倉儲物流的成本大大降低，在這一點上，遠遠優於同行的競爭對手，可以面向全國提供低成本的供應鏈服務。

中久便利負責人齊飛說，未來，中久便利不僅僅侷限於在河南的發展，公司將充分利用中國供銷社旗下的供銷e家電商優勢，致力於打造全國供銷一張網的發展格局，助力供銷體系下互聯網的快速發展，爲農副產品打開城市終端店的銷售渠道，踐行中央的扶貧政策，實現惠農利民的發展目標。

在河南省供銷社的領導下，中久便利致力於打造便利店行業電商+店商融合共建、共享、共贏的全國通服務平臺，用互聯網+服務實體經濟，打造快消品和農副產品的供應鏈。

通過中久便利的訂貨系統和倉儲配送，中久便利將竭盡所能地幫助快消品渠道商提升自身的運營效率，在新零售的大浪潮中實現共贏。

「我們現在正在進行產品招商，歡迎快消品行業相關人士與我們合作。」齊飛表示，同時，中久便利加盟招商也在推進，分散的中小超市可以加盟中久便利連鎖店，實現集採集配，通過中久便利實現一鍵進貨、一鍵賣貨，達到利潤倍增的目的。