「領跑者」計劃推出以來，技術領先的產品普及與推廣迅速加快;行業製造水平、應用水平、標準及測試等方面整體大幅提升;在電池組件轉換效率提升方面更是促進作用明顯。目前看來，領跑者最大的意義不是單純推動了某一種技術路線的發展，而是通過設立電池組件轉換效率標準，促進了全行業對高效的追求。不論是PERC、黑硅、MWT、雙面、HIT、IBC等新技術應用，或者是常規組件，都在角逐效率。

在此之前，電池效率每年提升0.2個百分點已屬不易，如今，先進技術規模化應用促進電池效率每年甚至0.5-1個百分點以上的提升，可以說，沒有「領跑者」政策牽引，電池組件技術進步不會如此之快。根據測算，組件轉換效率每提高1個百分點，光伏系統成本能降低6%左右，這對於光伏發電平價上網意義重大。領跑者計劃的實施效果看來，也證明了鼓勵高效化發展是正確的引導方向。領跑者推出以來，不僅效率提升迅猛、產品更新換代加速，成本也在快速下降，領跑者項目招標不斷涌現新的低價就是最好的例證，行業彷彿依稀能看到未來兩三年光伏平價上網的光景。

領跑者發揮政策作用的重要形式是組件效率設檻，也就是目前引發爭議的領跑者組件效率標準。目前領跑者採用的是單多晶分別設置最低效率門檻，單多晶組件轉換效率分別要達到17%與16.5%，兩者效率差距0.5%，然後通過市場的機制進行淘汰選擇。相關行業人士提出了質疑：單晶與多晶本就同屬於晶硅產品，發電性能類似，目前又同樣遵循領跑者電價競價，照理說應該同等競爭，劃定統一的效率標準，直接比拼度電成本，設置單多晶兩條不同的效率標準是否合理?

而在這種效率標準設置邏輯下也出現了連鎖反應。多晶電池組件技術最近兩年進步稍慢，單晶電池組件技術進步稍快，甚至有人提出提高單晶轉換效率門檻、拉大單多晶轉換效率門檻差距。難道就因爲你的成績更好，所以就要求你的高考錄取分數線更高嗎?如同考試，既然你進步快，你優秀的標準是90分，他進步慢，他優秀的標準是80分，優秀的標準要考慮個體進步差異而定，這究竟是否合理?

根據領跑者效率標準，60片標準組件分別爲單晶280W、多晶270W。大同領跑者一期，儘管相比多晶270W，單晶275W已經顯示出更高的效率和更優的成本，但是根據效率要求，單晶必須提升到280W甚至更高才能被領跑者項目接受。這段時間，單晶不斷提升技術、上馬PERC產線，效率不斷提升。到了領跑者二期，儘管標準爲280W，但實際市場上單晶效率要達到285W甚至290W以上才能被接受，行業對單晶的要求從來就不是按照效率標準線來滿足。事實卻是，即使275W的單晶組件成本低於270W的多晶組件，還是無法進入大同領跑者一期項目，這是否合理?人爲區分單多晶，就會出現這樣有意思的現象。

事實上，除了領跑者市場，單晶組件在普通電站項目招標中也倍受熱捧，2017年上半年出現了供不應求的局面，說明高效產品的高性價比得到了市場認可。不過，領跑者伊始，考慮單晶產能與多晶相去甚遠，單晶產能無法在短時間內滿足所有高效產品需求，同時，多晶電池組件產能需要一些產業保護，技術進步需要一定時間，劃定單多晶兩條效率標準也可以理解。在當時情況下，也算是可以理解的選擇。

目前看來，領跑者政策促進了行業整體技術的提升，之前的標準設置對單多晶產品技術都有促進作用。單晶因此有了發展;多晶也得以保護，並摒棄以往的低價低端策略，也開始往高效方向發展。

在領跑者推行的近兩年後的今天，國內高效產品效率與產能都不可同日而語。原有的標準已不再符合光伏行業發展情況，提升領跑者標準是大勢所趨。

根據最近有關媒體報道，領跑者新的效率標準可能即將推出，60片組件效率標準有可能修改成單多晶分別爲280W和295W，這與最初的領跑者標準相比，單多晶組件差距由原來的10W拉大到15W。多晶280W以上的產品將得到鼓勵，而單晶需要達到295W以上。

目前，多晶通過黑硅+PERC，電池效率也可以做到19.5%，功率滿足280W效率標準基本沒有問題。但是，使用了該技術後，成本上升明顯，且衰減問題難以保證。同時，根據測算，相比疊加了複雜技術的280W多晶，285W、290W單晶組件成本相近甚至更低，而且由於更高效也帶來了更低的系統造價與度電成本，那麼，爲何要鼓勵280W組件，而不鼓勵285W、290W組件?邏輯是什麼?

根據某主要光伏企業在2016年12月演講中給出的成本數據，多晶使用PERC技術成本提高了0.25元/W。多晶使用了黑硅+PERC技術後，功率與常規單晶組件相當，然而成本則沒有優勢。這樣的情況下，亟需讓他們同場競技，讓市場去斷定孰優孰劣，通過市場淘汰掉不適合的產品，而非給更爲高效的產品人爲設置門檻。

高效單晶產品迅猛發展後的今天，不僅效率提升迅速，成本下降明顯，度電成本已具備優勢，完全能更好的滿足高效產品需求，行業認可度持續高漲。這樣的產品完全可以也應該與多晶產品同等競爭效率與度電成本。

從光伏行業的終極目標來看，光伏未來要實現平價上網、替代傳統能源，必須要不斷鼓勵先進、高效技術產品的發展。「領跑者計劃」制訂的初衷也是促進產業升級，讓先進、高效的技術產品更有市場。這種前提下，政策應該鼓勵各種技術路線在同等條件下，相互良性競爭，提升效率、降低度電成本，最終通過市場機制和終端需求進行產品淘汰與選擇。不鼓勵先進，刻意去保護或平衡某一種技術路線的平穩發展，這會讓更先進的技術產品失去動力與信心，不利於光伏行業長期發展。

不是所有的成功都理所當然，成績好的背後除了天賦，是更多的汗水與淚水。不要對好孩子過於苛刻，應該給予更多的鼓勵。光伏「領跑者」也是!單晶、多晶同爲晶硅，發電性能相近，技術工藝提升原理相似，成本趨於一致，效率均有前景，是否可以設置統一的晶硅電池組件效率門檻，讓二者公平地角逐度電成本，讓市場做最終選擇?