面對矚目已久的華爲P系列最新旗艦機型P10，在今天就可以正式開始搶購入手了，那麼在成功的打造了上一個銷量千萬級別的旗艦P9之後，滿載着各種黑科技，以及從自身方面也實現了很多突破的華爲P10，在今天國內全面啓動之後，又會給大家帶來哪些不一樣的驚喜呢？

不過話說回來，在全球手機界中，不得不承認的兩大大哥—三星和蘋果，在最近的動作中，似乎並沒有那麼順利，三星Note7爆炸，S8被吹上天卻遲遲不落地，iPhone7被指幾乎沒有創新，面對用戶誠意不足，那麼在這樣的形式下，華爲每年這個時候穩定到來的P系列旗艦就成了今年的這段真空期中能夠在安卓陣營中力抗兩大巨頭的最值得期待的機型。

當然，面對目前不斷激烈的智能手機市場局面，相信一些用戶也還是在選擇上有所糾結，今年的華爲P10，到底值不值得入手？而作爲華爲的主力機型，P10今年到底又帶來了哪些具體的改變？

一款機型，能不能入大家的法眼，當然在外形設計上會佔有相當大的比重，本次的華爲P10，在上手之後，第一感覺就是：一向着重商務風格的華爲居然能帶來這樣的改變！整體外觀上更加圓潤併爲用戶帶來更加舒適的持握感。而不同於大屏系列，P10延續了一貫的小屏風格，給人第一感覺溫和明亮，5.1寸的屏幕不僅更適合單手持握，亦能符合不同人羣的需求。

不過本次在機身的背面，雖然依然還是採用了全金屬設計，但卻帶來一個在任何機型上都沒有出現過的「超鑽石切割」工藝，直接造就了大家在看到華爲P10時，驚訝於背面的絢麗條紋。在實際使用上，配合納米塗層，能夠實現更好的防水性能，同時還能更進一步的杜絕用戶指紋留存在機身背面。

所以當大家觸摸到機身時的第一反應，會是一種前所未有的觸感。

這是一個神奇的觸控指紋識別

如果說前一代P9有什麼遺憾，那應該就是華爲依然爲她設計了後置的指紋，雖然仁者見仁，但也成了一些用戶吐槽的所在。而在P10上，儘管在發佈前大家一致都認爲，指紋前置應該會在P10上實現，但是讓大家萬萬沒想到的是，這一個前置的指紋識別，居然如此與衆不同。

華爲官方表示，華爲這是在試圖做一個更簡約的設計---所謂的「有機極簡主義」。很多其他的安卓機都會在屏幕下方設置返回、HOME以及菜單鍵，而華爲P10與其他手機相比略有不同。它沒有設置相關按鍵，爲了追求簡潔，華爲P10的屏幕下方只設置了一個集成了指紋識別的不可按壓的HOME鍵，同時應用了SmartTouch技術，可以通過左右滑動實現不同的操作。

可以說是取消了實體HOME鍵，實現了左右上下滑動完成不同操作，同時還支持虛擬觸控手感，支持點擊、按壓、滑動等其它常規操作。可以說是這一個HOME鍵，一下就給了大家一種驚豔的感覺。而能用來形容的語言只有一個：這HOME鍵有毒，用了就會停不下來！

要說到華爲P10最大的亮點，自然就是與百年徠卡繼續深度合作的產物—第二代徠卡相機。在這方面，雖然同樣是徠卡雙攝，但是正確的來說，卻是用了三個徠卡的鏡頭，包括了前置的800萬鏡頭。後置2000萬＋1200萬像素的組合，在對黑白色彩的採集與處理上，較前代更細膩，而光圈也從前一代P9的f/2.2上升到了f/1.8，並加入了OIS光學防抖功能。

在繼承了前代對於人像於風景的優秀處理能力的同時，更大的光圈以及夜拍加強，使得在夜間的成像能力也更加令人驚喜，而前置的人像模式，使人物的背景會有淺景深效果，效果突出，樣張乾淨。在各種美顏相機橫行的今天，華爲P10通過自身的模式調整和更加專業的肖像模式，可以隨時調節膚色、光線、景深等參數，即使不通過電腦編輯也能夠調出完美的照片。

當然，在光線充足的情況下，徠卡鏡頭所展現出來的能力讓人驚豔，而在暗光於夜拍的環境下，更大的光圈以及進一步的優化調整，使得華爲P10擁有更強的捕捉光線的能力，成像更加銳利，噪點控制能力更加優秀，而OIS的光學防抖加入，也爲使得各個環境下的拍攝更加穩定，總的方面來說就是攝像能力得到了全面的提升。

這次到來的華爲P10，除了最吸引人的第二代徠卡鏡頭之外，還有一個特性更是給了廣大用戶買買買的理由，不同於以往的配色，本次的華爲給P10帶來了相當多的配色，新款手機有黑、白、銀、玫瑰金、香檳金、深空灰、草木綠、深空藍等顏色可供選擇，而其中最引人注目當屬草木綠，這應該不僅僅是在國內甚至是在國際上都難得一見的配色，不得不說這回華爲也是蠻拼的！

而另外一個方面，作爲旗艦機型，整機的軟硬件搭配自然也不低，甚至還能用相當強悍來形容，麒麟960的加持以及EMUI5.1的搭載，讓華爲P10不僅僅是在攝像上全球領軍，更是在實用性以及配置上爲用戶帶來更舒心的使用體驗。採用了UltraMemory技術，華爲P10可支持實時碎片整理、智能內存壓縮、自動內存回收等功能，應用啓動速度較上一代提升30%。

同期一起到來的華爲P10Plus，在屏幕上達到了5.5英尺的2k級別，同樣爲喜歡大屏幕的用戶也提供了選擇。

從到來的整機來看，華爲P10/P10Plus一如既往的繼承了出色的做工，並推成出新的帶來了很多讓大家眼前一亮的設計，逐漸了改變華爲手機在衆人心中老氣的形象，而本次更是在配色、HOME鍵設計、背面設計、攝像上帶來了進一步的提升，看着去年的華爲P9，相信不會有人能想到現在的P10能如此驚豔。

不過相對於目前的智能手機市場而言，華爲P10的出現更像是一種穩紮穩打、穩中求進的華爲風格，自從上一代的P系列攜手徠卡之後奠定了自身的定位，並獲得了一致的好評。所以本次的P10/P10Plus就可以用「全面提升」來形容再合適不過了。

今年的第一臺最值得關注的旗艦機型，這波換機潮可以有！