即日起，在北京、濟南、石家莊等城市推出「摩拜紅包車」，用戶在APP上可發現標有方形紅包圖案的車輛，解鎖騎行超過10分鐘即可獲得雙重獎勵：

值得注意的是，摩拜稱，紅包餘額與賬戶餘額分別計算，不做累加。若紅包累計超過10元，即可在支付寶提現。4月初，紅包車還將開通微信提現。

「紅包激勵用戶幫忙調配車輛，尤其一些車會被騎至小區裏，此舉也能減少運營成本，」摩拜單車相關負責人稱。

最近一段時間，國內各大共享單車之間的競爭迅速進入白熱化狀態，尤其是市場份額居前兩位的摩拜單車和ofo共享單車。

這兩家公司還正在上海等一些大型城市開展激烈的價格戰，兩家公司你來我往，爭相推出限時免費騎行活動，時間從最開始的週末兩天，逐步擴大到包含工作日在內的連續四天。

更爲驚人的是，激烈競爭甚至蔓延到了新加坡。摩拜單車3月21日宣佈登陸新加坡，收費爲每半小時0.5新加坡元，押金爲49新加坡元(合35美元)。ofo本月則在新加坡提供免費騎行和免押金。

除了價格戰，摩拜單車與ofo共享單車還在比拼融資規模。

根據英國《金融時報》1月5日的報道，摩拜單車在最新一輪籌資中籌得2.15億美元融資，牽頭投資者是騰訊和美國私募股權公司華平(WarbugPincus)。摩拜在數輪融資中的其他投資方還包括新加坡國家投資基金淡馬錫(Temasek)。不過該公司並未公佈其估值。

ofo則在去年10月宣佈完成1.3億美元C輪融資之後，又在今年3月1日宣佈完成D輪4.5億美元融資，其投資方包括滴滴出行、小米、中信產業基金、經緯中國、Coatue、Atomico、新華聯集團等。ofo透露，公司最新估值達10億美元，成爲全球自行車租賃行業中的首家「獨角獸」企業。

而依照「歷史慣例」來看，一旦補貼大戰開始，也意味着「死亡」的開始。拿到融資的企業靠補貼大戰打死沒拿到融資的新入門者，以及融資額不夠雄厚的第二梯隊競爭者。套路如是，只看「默默奮鬥的大多數」有沒有出奇制勝的絕招，比如獨闢蹊徑解決盈利難題。

那麼，大家更關心的問題變成，摩拜和ofo會不會像當年滴滴和快的一樣合併?一旦合併，這場殺敵一千自損八百的競爭將會結束。

但有投資人對此表示，摩拜和ofo雖然出於共享單車領域，但思路並不相同，而摩拜的一個優勢在於智能定位系統以及二維碼開鎖，二維碼開鎖技術要求很高，尤其在封閉狀態要保證信號完好。

但ofo採取低成本多投放戰略，採用密碼鎖，但這存在一定的問題：用戶只需要記住密碼就可以反覆開鎖，加之沒有定位系統，很多人都把ofo私自放在小區裏當作私用。

雖然ofo在日前宣佈在全球範圍內同華爲聯手打造基於NB-IoT網絡技術的共享單車，但具體如何尚不得知，而且，目前ofo在全國投放數量第一，要收回改造，成本巨大。

而依託於摩拜點定位系統，摩拜不僅在運營上能夠做到精細化，未來還可以基於數據衍生出諸多商業模式，例如將出行數據提供給相關的研究機構;和周邊生活服務進行結合，把共享單車App變成生活服務的入口等等。

因此，倘若膜拜和ofo合併，由於雙方在單車本身的不同，合併成本過高，合併的可能性較小。