在移動互聯網到來之後，英特爾的日子越發難過。一方面是因爲全球PC銷量持續下滑，導致英特爾營收出現下滑，儘管英特爾也試圖進入移動芯片領域，但由於兼容性等原因導致英特爾最終放棄移動芯片業務。

也就是說，由於PC芯片銷量下滑，在移動芯片市場沒有份額的英特爾已經走在下坡路上。謀求轉型的英特爾將未來發展領域定格在人工智能、5G/物聯網以及自動駕駛等技術上。

今日，英特爾將人工智能業務和項目都劃歸到一個由Nervana前CEO納維恩·饒（NaveenRao）統一領導的事業羣。

之前英特爾就已經不斷投資人工智能，例如英特爾收購了專注於計算機視覺處理的公司Movidiushe、Itseez和人工智能公司Nervana、Saffron來彌補自己在算法和軟件上的不足。

5G以及物聯網都是未來發展趨勢，而物聯網的發展是建立在5G的基礎之上，沒有高速的移動網絡，根本就不會有物聯網。

物聯網並不是簡單的硬件具備聯網特性，而是實現信息的傳輸與分享，藉助雲端實現信息的集中處理，處理信息的就是人工智能。

馬化騰也說過，未來主體是傳統行業利用互聯網技術，在雲端用人工智能的方式處理大數據，而物聯網就是各種大數據的彙集與分析處理，缺少了人工智能，物聯網也難以發展起來。

各大科技巨頭都在發展自動駕駛技術，但是在自動駕駛汽車的商用上依然是毫無進展。雖然特斯拉全系汽車都已經配備自動駕駛技術所需要的全部硬件，但特斯拉目前僅開啓了自動輔助駕駛技術，並不是完全級別的自動駕駛。

UBER在美國各地展開自動駕駛汽車的載人服務，但其自動駕汽車每行駛一段路程都要人類司機去糾正，可見其自動駕駛汽車距離商用還有很遠一段路程。

在自動駕駛領域默默研發六年多的谷歌仍沒有將自動駕駛技術進行商業化，也是因爲其技術不成熟，導致其商業化進展十分緩慢。

簡單說，人工智能就是模仿人類智慧從而超越人類，但目前的人工智能僅僅在算法以及速度上超越人類，在學習、識別等更多深層次領域仍遠不及人類。

儘管谷歌推出了「阿爾法」狗這樣的人工智能，但是其表現出的並不是智商，而是算法以及速度，其將大量棋譜收錄在內，模擬並推算出人類可能的下棋步驟，才戰勝了李世石。

但在自動駕駛領域不同，其不僅要算法、速度，還要學會識別與預測。在複雜的道路環境中，自動駕駛不僅在實時收集自身汽車周邊數據，還要對其進行識別和分析，一旦不能識別或者準確預判都將會造成車禍。

UBER自動駕駛汽車闖紅燈，儘管車載攝像頭拍到紅燈但是人工智能並沒有識別出來。特斯拉多次發生車禍，無論是撞上卡車、路墩再或其他，也是因爲人工智能沒有識別該物體。

一旦識別該物體，在明知其不能撞的前提下就不會撞上。

這也是谷歌爲何不斷教會人工智能學會識別自行車以及騎者手勢的原因。只有人工智能的識別率與人類相當，並且具備預判能力，自動駕駛技術才能實現真正的完善安全。英特爾要想實現自動駕駛技術的商業化，打造完整的自動駕駛技術產業鏈，其人工智能必須完善。

無論是英特爾發展5G/物聯網還是自動駕駛技術，其都要發展人工智能，更何況英特爾在打造完整的產業鏈，其依託自身芯片，打造完整的物聯網體系，將自身芯片、自動駕駛技術以及5G通訊融合爲一體。

在紛繁複雜的世界裏抽絲剝繭，智玩派努力爲您提供所認同的觀點以及缺乏的資源。