作爲城市一族，已經不可自拔地愛上共享單車，但卻經常碰到想騎時沒有的尷尬局面，而明明有不少車散落在一些地方，共享單車的火熱與運營之間有道溝。

或許我們也都見到過，辛勤的獵人用三輪車把散落在衚衕、偏僻角落的車，搬運到熱門用車地點，他們很辛苦，但是這卻有違分享經濟的精髓。

摩拜紅包車的上線，將一定程度上改善這種局面，這一「新形態的單車」也將讓共享單車的運營進入精細化時代。

我家距離地鐵站3公里，自從有了共享單車之後，我基本上拋棄了公交換乘地鐵的方式，共享單車快捷、方便，而且還是不錯的減肥方式，讓我愛不釋手。

但是，我經常遇到的情況是，早上出門時，小區門口車很少，而大批車都已經被騎走……這就是昨天摩拜提到的「潮汐效應」。這種現象，在網約車商業存在，在潮汐中，人們想打車打不到，而其實很多司機是接不到單。

其實，潮汐效應，是衆多城市出行的普遍現象。人們早上開車進城上班，晚上開車下班出城，這樣一來，就形成了擁堵的潮汐現象。國際上有不少城市通過調節不同道路的方向，來解決這種問題。

現下同樣流行的網約車在司機的操控下則可以自己「跑到」需求旺盛的地方，主動調節，但是共享單車不像汽車，單車沒有「長腿」，它被一位用戶騎到某個地點，不會自己跑到需求旺盛的地點。

摩拜單車聯合創始人、CTO夏一平指出，作爲一家技術公司，摩拜希望做任何一件事情、進駐每個城市都可以用數據和技術的力量真正找到用戶需求點，真正滿足這個城市裏面用戶對車輛的需求。

在他看來，摩拜推出紅包車，絕非是拉動流量，而是藉助技術的手段來提升共享單車的精細化運營。

共享單車品牌林立，給人們帶來巨大便利的同時，也給城市管理帶來一系列難題，亂停亂放、車輛損毀等現象俯拾皆是。

針對這些現象，北京、上海、廣州等地推出了共享單車的管理細則，對共享單車的停放、產品配置、產品生命週期、騎車人等方方面面作出相應規範，以期對共享單車這個新生事物對城市帶來的影響。

前不久，ofo發佈了新車Curve，期待通過新產品來提升運營能力。此次，摩拜亮的劍是紅包車。

「摩拜推出紅包的初衷，藉助黑科技讓摩拜單車進入智能調度時代，」摩拜單車產品負責人楊毓傑如是說，「作爲一家科技公司，我們的核心技術就是讓供給最快、最高效地找到需求。」

用戶領取的多個紅包餘額將自動累積，超過10元時即可通過支付寶提現。不久後，摩拜紅包車還將開通微信提現功能。用戶領取的紅包餘額與摩拜單車賬戶餘額分別計算，不作累加。

摩拜單車通過技術＋遊戲的方式，激勵用戶以騎行紅包車的方式完成任務、獲得獎勵，同時幫助調配車輛，動態平衡不同時間、不同地域的車輛供給，隨時隨地有車用，提升用戶體驗。

在3月22日，艾瑞諮詢發佈的《2017中國共享單車行業研究報告》顯示，2017年2月20日至26日這一週，摩拜單車的日均有效使用時間已逼近1100萬分鍾，領先行業第二名ofo共享單車逾40%，使用量穩居行業首位，領先優勢持續擴大。

據官方消息顯示，摩拜單車成立於2015年11月，於2016年4月22日在上海運營以來，已經在全球34個城市佈局（其中包括中國33個城市以及新加坡）。

如今共享單車大戰如火如荼，各種顏色、不同品牌的共享單車在爭奪人們的關注度，而只有用戶體驗更佳的品牌纔可能留住客戶，取得勝利。

不得不說，這次摩拜紅包車的很機智，而且也是根據自家的能力量身定製。

紅包，是中國新年特有的一種文化，隨着微信、支付寶、微博等互聯網應用推出紅包功能，紅包也成爲了中國互聯網特有的一種產物和現象。

此次，摩拜紅包車也正是迎合了人們對紅包的好奇心，從而藉助這種「打賞」的方式，開啓了精細化運營的新篇章。

摩拜紅包車，一方面可以吸引更多用戶騎行摩拜單車，另一方面可以通過添加新穎的場景和任務設計，激勵用戶積極參與摩拜單車生態圈的健康生長中，用戶開心領到紅包，而摩拜單車也很自然地完成了智能調度。

在這次紅包車推行的過程中，摩拜向外界展示了其雄厚的科技實力。

看看如今火熱的中國互聯網巨頭們，他們在談些什麼，科技、技術，成爲這些公司創始人、老闆們的口頭禪。

馬雲說，阿里是一家技術公司；劉強東說，未來12年京東只有技術；李彥宏說，百度是技術創新的最大受益者；雷軍說，小米是一家工程師文化的公司；程維說，滴滴是一家世界級科技公司；羅永浩說，錘子是一家設計驅動的公司；馬化騰說，騰訊最大的焦慮是技術……

其實還有很多公司大佬對把科技和技術掛在嘴邊。而昨天的發佈會上，摩拜的多位高層反覆強調，「我們是一家科技公司」。

據介紹，摩拜單車是全球第一大智能共享單車平臺，首創將GPS定位模塊、物聯網芯片集成在車身智能鎖上的模式，並通過新一代物聯網、雲計算和大數據技術將超過百萬量級的摩拜單車與用戶手機上的摩拜APP相連接，實現精準定位車輛位置、實時掌控車輛狀態，對每一輛摩拜單車精細化管理。「摩拜紅包車」更是基於對車輛狀態和實時位置精準掌控的技術創新。

另一方面，通過遊戲化的產品設計，摩拜單車鼓勵遍佈全國各個城市的海量用戶自發參與到摩拜單車生態圈的健康生長中，有效提升車輛運轉效率、降低車輛調配管理成本，實現精細化動態管理，推動整體運營效率提升。

在前線認爲，摩拜紅包車的推出，對於用戶和摩拜而言，各有裨益，一方面用戶在騎行的過程中添加更多樂趣，且可以獲取更多福利，另一方面摩拜透過這種和諧、讓人皆大歡喜的方式，這種有報酬的方式，不僅提升了用戶體驗，還更好地解決了共享單車中的運營難題，而且還展示了雄厚的技術實力，進一步在共享單車運營大戰確立了更有利的地位。