日本雖然是一個小島國，但是其許多產業在全球有着很大的影響力，一度是亞洲強國，智能設備，單反相機，家用電器，動漫等諸多領域日本都有着自己響噹噹的品牌。但是在近幾年剛剛崛起的智能手機中，日本並沒有很有影響力的品牌出現。

據介紹，蘋果公司iphone只用了3年就搶佔了日本手機市場40%多的份額，而原本市場就不大的日本手機市場幾乎被蘋果手機搶佔了所有風頭。在以前的諾基亞時代，日本手機的主導不是一些所謂的手機品牌，比如松下、夏普什麼的，主導手機市場的是運營商。

2010年後，幾乎大部分智能手機以風捲殘雲之勢迅速發展，此時的日本卻依舊徘徊在翻蓋、滑蓋之間。當大屏智能手機在全球銷量暴漲的時候，日本本土的消費者還沉浸在老式的傳統手機上。

一方面，日本的智能手機普及率低，功能機最近幾年有迴光返照之勢，並不是因爲日本智能機不發達或者技術落後，而恰恰相反，日本人善於學習優點，並根據本國國民習慣做本土化改良創新，比如日本三大運營商之一的KDDI賣出的Garake手機數量非常多，所謂garakei手機，就是指不管你世界上手機IT技術如何發展，而日本則獨自開發屬於自己的特色手機。

這一方面其實是因爲多年前日本傳統功能手機發展比較超前，早在智能機還未普及的時候，日本最大運營商NTTDOCOMO就主導了一個以i-mode爲核心的功能機軟硬件封閉的移動生態，那個時候日本的功能手機可以上網，可以NFC支付，看新聞，日本功能機無論在下載APP還是在搜索、購物、郵件發送、音樂、閱讀、社交登錄等諸多方面都有着還不錯的體驗。

另外，日本功能手機的遊戲定製服務非常發達，基本滿足了日本手機用戶對於手機智能化的一般需求，發展到目前，日本功能機事實上已經不斷進化到了很高水平，跟智能機區別不大，某種程度上可以說，日本功能機，只是帶鍵盤的披着功能機外殼的智能機，目前在消費者中仍然有一定的支持率。甚至，有數據顯示日本的功能機是不降反升的，而智能機則是在持續下降。

在日本，翻蓋手機十分流行，而且在日本的孤島效應影響下，很多智能機在日本形成了獨有的封閉生態圈。

下面的內容源自知乎，我覺得分析的也不錯，推薦給你：

爲什麼日本和歐洲做不好手機？這個問題很值得討論。我們先來談談離我們近的日本吧。

在日本，有這樣一家曾經的手機市場霸主，沒錯，就是我們敬愛的小姨夫的索尼。索尼的影響力，不需要我多說了吧，「三防手機」（防水，防塵，防摔）的理念，就是索尼推廣的，而z系列的推出，更是讓索尼手機名譽全球。但是，僅僅三年的時間，索尼便從全球手機大廠直接變成了邊緣化的公司，這確實值得人們思考。

日本的工業設計，自然是無需說明的棒，即使三年五款機型，全部一個外觀但人家就是好看，你沒法反駁。

但是，在領先世界幾十年的外觀設計下，卻是一個缺少打磨的系統。我不知道你有沒有用過索尼的z5p，但是其反人類的系統設計真的是要逼瘋使用者，支持雙卡雙待但卻要在設置裏翻一大堆界面去調整，你才能使用第二張卡。我真不知道索尼的軟件團隊在研發系統時腦子裏在想什麼。

還有app圖標，毫無美感可言，一會圓形一會方形一會圓角矩形，一會亮色一會暗色一會混色，整個系統圖標不僅是亂，而且是亂的讓人瘋掉！這種系統與蘋果的ios，三星的touchWiz,華爲的EMUI完全屬於不同的檔次，其失敗，自然是理所當然。

但是，這些關於索尼系統的問題，是從一開始便已存在的，用戶們的無數次反饋，無數次的吐槽，無數次的投訴，無數次對新機新系統的期待，卻沒有得到任何改善，這又不得不提日本另一個特點：偏執與守舊。

不只是手機或電子產品，也不侷限於索尼這一家公司，日本的守舊，偏執，早已融入到了他們的精神之中。他們一輩子不換工作，不換伴侶，固執地守護着那早已漸漸破敗的心靈之城。在很多方面，即使是缺點，他們也如圖一羣狂熱之徒般守護着。但電子科技，是一個快速迭代的產品種類，你只有不斷創新，不斷改進，讓自己變得更好，才能在重圍中殺出一條血路，存活下來。但索尼雖然有着種種優點，但同時卻存在着太多他們不願改正的缺點。一個缺點存在半年一年可以容忍，但三年不斷重複卻仍未改變，這不得不讓人對其失去耐心。這正是索尼，在以一名科技巨頭，攻入手機市場後，卻以這樣的姿態，拿着一款做工低劣的旗艦機，無奈地躲在手機市場的角落的根本原因。