好司機養成記是一款基於大數據分析用戶出行助駕的服務平臺。主要利用智能手機爲車主提供駕駛行爲分析服務，並以駕駛數據、違章數據比對爲主要形式，結合廣播頻率特色、突出交通安全、文明駕駛公益主題，用"養成式"的長期交互方式培養出更多的好司機。

全面多維度的駕駛行爲數據(包括操控、專注、平順等方面)分析，提供個性化的改善建議，幫您及時掌握每日駕駛行爲。

緊密結合交通廣播的特色，以豐富的活動，提供更多精神及物質獎勵，激勵車主持續改善駕駛習慣。

思維導圖：思維導圖，又稱腦圖、心智地圖、腦力激盪圖、思維導圖、靈感觸發圖、概念地圖、樹狀圖、樹枝圖或思維地圖，是一種圖像式思維的工具以及一種利用圖像式思考輔助工具來表達思維的工具。思維導圖是使用一箇中央關鍵詞或想法引起形象化的構造和分類的想法;它用一箇中央關鍵詞或想法以輻射線形連接所有的代表字詞、想法、任務或其它關聯項目的圖解方式。

MindVecotor是一個滿足你所有需求的思維導圖軟件，不論你是要做會議記錄，課堂筆記，項目計劃，網站地圖或演講稿，MindVector都是正確的選擇。

MindVectoriOS版使你能夠將你所有的創意放在一處，並將它們轉化爲可行性計劃。你也可將所有導圖同步並保存於免費的MindVector雲在Mac。如果不想用免費雲服務，你也可以將此應用當作單機程序使用。

最近幾年，市面上出現了很多減壓類繪畫圖書，當年最火的莫過於《祕密花園》。

後來市面上也開始出現很多相關的app，但是它們都有一個共同的弊端：只有點擊填充，而沒有手繪的質感。

而Pigment這一款app，就解決了這個問題。

它擁有不同類型的鉛筆、記號筆、畫則以及無限種顏色任憑挑選。可模擬鉛筆和畫刷筆觸來營造真實的塗色體驗，完成後還可以與家人好友輕鬆分享。

故宮出品，打造7×24小時的線上展廳，邀您指尖訪古，看遍宮廷原狀、常設專館、專題特展，讓故宮博物院精品展覽一覽無餘，深度體驗傳統藝術與宮廷文化的豐富內涵。

成立於1925年的故宮博物院，是以明清兩代皇宮(紫禁城)和宮廷舊照文物爲基礎建立起來的，以宮廷建築羣、古代藝術品及宮廷文化史蹟爲主要展示內容的大型綜合性國家級博物館。其館藏包括世界上規模最大、保存最完整的木結構宮殿建築羣以及明清時代遺留下來的舊藏珍寶。此後，通過國家調撥、向社會徵集和接受私人捐贈等方式，故宮博物院的館藏得到極大地豐富，形成古書畫、古器物、宮廷文物、書籍檔案等領域蔚成系列、總數超過180萬件的珍貴館藏。1961年，經國務院批准，故宮被定爲全國第一批重點文物保護單位。1987年，故宮被聯合國教科文組織列入。世界文化遺產。名錄。

沒錯，這就是半個月前，中國外交部長王毅在全國兩會記者會預告的「12308微信版」。

如今，它的正式到來，意味着從今天起，中國公民在境外遇到問題或者麻煩，只需要一部手機，就能在微信裏找外交部幫忙了。

1.安全提醒：讓你秒知目的地國家的安全形勢

只需在搜索欄中輸入目的地，即可查詢當地的實際情況，幫助你在出行前瞭解境外出遊地的安全信息，提前做好防範準備。

點擊下方的「國家/地區」，會看到外交部實時更新的，哪些國家「暫勿前往」、「謹慎前往」和「注意安全」提醒。

假如你正在海外，點擊「附近提醒」，則可以獲得當前位置的安全提醒公告。

當你遇到危及人身安全的緊急情況時，可以進行「一鍵求助」，一鍵撥打外交部熱線電話12308獲取幫助。

通過這個小程序，境外的中國公民在獲取事務諮詢、意見收集、領事保護等方面的服務將更加便捷。

此外，也熱切期待政府能夠推出更多惠及國民的小程序，打造更多傾聽民意的「順風耳」，開設更多服務民衆的「直通車」。

《每天免費一小時&領讀人，這款app從另一個角度幫你讀書|附另4款app推薦》

《微軟專門開發針對中國市場的app來了|另附三款app推薦》

《也許它是當下最精確知道你想知道什麼的資訊類app了|另附五款軟件推薦》

《如果只裝一款自拍軟件，肯定是它|另附三款app推薦》