話說，手機碎屏這事，實在是很難避免，再小心翼翼也難免「中獎」。於是，人們都會給手機貼上厚厚的鋼化膜，或者戴上笨重的手機殼來避免摔壞屏幕。但這也不是萬全之策，只要手機摔地，都保不齊有碎屏的可能。

如今，大多數用戶使用的是大屏手機，在跌落時易造成屏幕損壞，關鍵是，碎屏後換屏的成本較高，動輒就幾百上千元，到底是換個屏還是買個新的手機，這是個問題。於是，我們經常會看到不少用戶還在用碎屏的手機。

現在，手機碎屏不用再擔心換屏成本高的問題，上海電信推出了手機延保/碎屏保險活動，讓手滑黨、低頭族不再煩心手機碎屏了。

當朋友聚在一起的時候，手機齊刷刷地放在桌上，而你的手機屏幕「開花」，甚是搶眼，那種尷尬，你懂的。「剛摔的，還沒來得及換。」或許你只能如此「打馬虎眼」。

除了影響視覺感知之外，手機的整體性能也會受到影響，儘管你經常會看到不少人還在用碎屏手機。的確，屏碎了手機是還可以使用，因爲摔的程度不同，造成的損害也不同，最輕的就是表層玻璃破裂而已。但是也有不少用戶反映，手機屏幕碎了，沒有影響到觸屏使用，但是手機耗電變得很厲害，而且經常自動關機。

這其實和人的身體有共通的道理，得個小感冒沒關係，你還能照常生活，但總覺得渾身上下不得勁，非得吃點藥，身體痊癒了才覺得舒服。手機也一樣，屏碎了，即使還能使用，也保不準其它硬件不受影響。所以，莫等閒，還是儘早把手機「治癒」好。

目前，上海電信開展的手機延保/碎屏險活動是個不錯的選擇，同時，還可以「消化」舊手機。從即日起至6月30日，用戶去電信營業廳參加以舊換新活動，並且購買指定的手機，還加入了129元及以上的4G合約，就可以獲贈價值200元的手機保險（享受一年內手機碎屏免費換屏或第二年延保服務）。

指定手機的型號選擇性也很大，覆蓋了蘋果、華爲、OPPO等主流品牌的熱門手機，可以滿足大多數用戶的選擇需要。而129元及以上的4G套餐，在通話時間、流量等方面給出了「大手筆」。比如像129元的4G套餐，包含了1G全國流量和500分鐘的國內通話時長。

最重要的是，用戶可以享受一年內手機碎屏免費換一次的服務，或者是手機第二年延保的服務。買了新手機，總會經常捧在手上，導通訊錄、進行各種設置等，對於手滑黨來說，尤其是在人多的地方，很容易把手機摔到地上。當然，如果你有了手機碎屏免費換的服務，你再也不用心疼地大喊一聲「啊，我的手機」。

當然，如果你覺得你不是手滑黨，也可以選擇獲贈第二年延保的服務，即使不是碎屏，手機其它零件出現什麼問題，也多了一份保障。

1.拿舊手機去營業廳參加以舊換新活動，選擇指定終端，辦理129元及以上的4G合約。

2.辦理完畢後，用戶將收到短信通知，其翼支付賬戶內會收到手機保險的優惠券。（用戶需開通翼支付賬戶）

3.自購買手機之日起的兩週內，用戶至微信公衆號「悅延綜合服務」（ID：yueyan-service）上根據相應指示，進行優惠券兌換，選擇手機碎屏免費更換或者延保服務。