AR這一領域也是炒得火熱，特別是有傳言說蘋果將很快進入這塊市場，和微軟、谷歌等對手展開激烈競爭。

技術顧問Digi-Capital認爲，到2021年，AR和VR的總和市場可能會達到1080億美元。2016年是AR的關鍵一年，新的設備、重大收購事件、消費者和企業的大量採用等等等等。

SuperVentures公司整理了AR創業公司的情況，並提出了AR硬件和軟件的6個機會區域，這些領域內的投資金額也可能會產生很大的影響。

AR生態系統是很複雜的，具有多種設備類別、輸入和輸出、交互工具、內容創建以及平臺解決方案和應用程序。SuperVentures的創始合夥人TomEmrich表示，他的公司在過去一年裏已經與600多家AR公司進行了會面、對比。以下是SuperVentures公司對AR投資機會的看法。

Tom表示，爲了使AR能夠滿足廣泛市場，消費者需要的硬件是能夠握在手裏或戴在臉上的。雖然類似於PokemonGo中的AR應用是能結合在當下的智能手機上，但真正的AR和MR（混合現實，將現實世界與計算機生成的動畫混合）需要特定的硬件設備。

Tom說：「AR能做到讓圖形信息與自然視覺無法區分。爲了實現這一點，需要在光場、視網膜投影、照片級逼真渲染、可調重點、自然聚光、等方面得到提高。」

但仿生視覺面臨的挑戰不僅僅是顯示問題。電池壽命、連接性、多傳感器融合、觸覺和音頻是硬件加速器可以考慮的很好的機會。

Tom說：「我們用所有的感覺來看到這個現實，從聲音到觸摸，甚至我們的情緒反應。爲了做到真正的身臨其境，數字解決方案將人體經驗的這些方面帶入組合中，以便於虛擬內容交互，就像現實世界一樣重要。」

諸如眼睛跟蹤，手勢識別和聲音之類的新的輸入方式將技術移至觸摸屏之外，以提供與增強世界進行交互的更自然的手段。同時，需要觸覺、增強的音頻和情感技術解決方案，使虛擬感覺變得更真實。

這一波真正的轉變是從2D到3D的計算轉變。這需要可以掃描、捕獲、跟蹤和識別3D世界的解決方案。

但是，Tom表示，掃描和跟蹤地點、對象或人員，這些都是非常具有挑戰性的，特別是在大規模的情況下。並且需要映射世界，創建點雲，開發人員可以使用它來跟蹤用戶的位置並用AR內容覆蓋周圍環境。裝備電腦不僅能夠「看到」周圍的世界，而且能成爲AR的關鍵組成部分，並提供廣泛的機會。

Tom說，通過計算機能夠跟蹤和識別我們周圍的現實世界，開發人員和設計師將擁有開始個性化、塑造和擴充虛擬層所需的基礎，也就是創建一個虛擬層。

這將需要一套新的工具，可以快速捕捉和修改來自現實世界的內容，以及直觀地創造新內容。內容創建和創作工具、測量和優化用戶體驗的工具，以及管理3D內容團隊成員之間的版本控制、質量保證、優化工作流程的解決方案等等只是AR內容創造者一小部分的機會。

Tom表示，每一波計算都會遵循最後的模式，所以如果我們要從Web和移動時代獲取線索，我們可以預計AR的殺手級應用程序之一將是通信和協作。

沉浸式的溝通、大規模的社交體驗和與住在偏遠地區的人的溝通，讓他們就像在同一個房間裏溝通一樣，只是我們可以期待AR所帶來的一部分機會。該技術具有獨特的定位，提供真正的遠程呈現，讓距離不再是親朋好友之間聊天的障礙，讓工作夥伴在重要項目上進行協作，甚至對現場關鍵問題進行故障排除。

技術一直是能增強我們的能力。Tom說：「AR會把它帶到極限，在我們的視野中透明的計算能力，員工培訓可以在第一天變成專業人士。而且，我們可以在無需盯着屏幕、無需登錄的情況下獲取互聯網上的全部知識。」

這部分從AR分離出來的企業已經很成熟了，這有利於使工作流程高效和安全，而且工作人員更有生產力，特別是現在設備達到了更加實惠的價位。實現知識共享的解決方案，特定行業的實用工作，比如建築、石油、採礦或零售，甚至工作場所的生產力工具，都是現在投資的巨大機會。