作爲新聞與觀點文章發表在2017年3月20日的《自然-氣候變化》上

大氣條件對北京嚴重空氣污染事件的發生具有重要影響。研究論文WeatherconditionsconducivetoBeijingseverehazemorefrequentunderclimatechange發現，全球變暖會增加有利於此類事件發生的天氣條件，增加未來冬季嚴重霾事件的發生頻次。

近年來，中國空氣污染對經濟發展和民衆健康造成了不利影響，緩解污染成爲科學界、公衆和政府關注的一大重點問題。然而，由於城市化和工業化快速進程中人爲污染物排放的增加，中國冬季（12月至次年2月）的霾天數在最近幾十年來顯著增多。

雖然嚴重霾事件的發生嚴重依賴於特殊天氣條件，但天氣條件的長期變化在霾天數的增加趨勢中只扮演了次要的角色。現在，中國海洋大學與青島海洋科學與技術國家實驗室蔡文炬、南京信息工程大學廖宏及同事在《自然-氣候變化》期刊上發表的論文稱，作爲對人爲引起的氣候變化的響應，有利於北京發生嚴重霾事件的天氣條件出現的頻次增加了，而且在本世紀很可能還會持續增加。

霾事件指大氣細顆粒物（直徑小於2.5微米的顆粒物，即PM2.5）含量升至使能見度小於10km的情況。當細顆粒物濃度超過150μg/m3，即世界衛生組織規定的危害人類健康的水平時，可視爲嚴重霾事件。2013年1月份的嚴重霾事件是這類事件的縮影，當時，嚴重霧霾侵襲了30多個城市，北京的PM2.5濃度峯值達到了500μg/m3，導致了高達34億美元的經濟損失。

衛星觀測的中國上空氣溶膠光學厚度（AOD）自2016年12月1日至2017年1月31日的均值。

AOD是一個無量綱量，其範圍在0到1之間，衡量晴空受氣溶膠影響的大氣不透明度。AOD越高，大氣越渾濁。由於穩定大氣和冬季高排放的影響，整個中國東部都出現了嚴重污染。

此類嚴重霾事件的強度、持續時間和覆蓋範圍都已惡化。以北京爲例，2014-2015年、2015-2016年和2016-2017年冬季分別出現了12、18和25嚴重霾天數。鑑於霾事件帶來的嚴重經濟和健康危害，我們有必要了解是什麼驅動了霧霾發生頻率出現明顯變化。

人口超過13億的中國，過去五十年來經濟高速發展、城市化進程加快。與之相伴隨的能源消耗急劇增加不僅支撐了中國國內生產總值的快速增長，也造成了國內污染物排放量的增加。中國各地，特別是北京等大城市霾事件增加，無疑與人爲污染物的增加有關。

然而，易造成靜穩空氣的特定氣象條件也會推動嚴重霾事件的發生。舉例來說，冬季空氣污染與東亞冬季風強度變異密切相關。在過去幾十年裏，季風的減弱降低了北京周圍的風速，弱化了氣流對污染物的輸運能力，因此有可能在一定程度上導致了極端霾天氣的增加。

現在，蔡文炬、廖宏及同事爲理解北京霾事件增加趨勢提供了一個新視角。他們提出，人爲引起的氣候變化及受其影響的大氣環流可能導致產生了更易促成霾事件發生的天氣條件。具體來說，他們定義了一個霾天氣指數（HWI），用以指示氣象條件（大氣上下層的垂直氣溫差，對流層低層風速，以及對流層中層緯向流）是否有利於極端霾發生。

他們利用觀測資料，對比了1948-1981年與1982-2015年霾天氣指數值的變化，發現霾天氣指數>0的值（即有利於霾發生的氣象條件）的頻率增加了10％。因此，可以認爲過去數十年的氣候變化產生了更易於北京發生霾事件的天氣條件。

另一個關鍵問題是易導致冬季霾發生的天氣條件未來將發生什麼變化。爲解決這一問題，蔡文炬、廖宏及同事分析了*RCP8.5（高排放）情景下，耦合模式比較計劃第五階段（*CMIP5）15個模式的結果。他們表明，所有霾天氣指數>0霾事件的頻率在未來都將增加，且極端條件最爲顯著。

（*譯者注：RCP8.5與CMIP5均爲氣候變化研究中的術語，篇幅有限在此不提供深入解讀，抱歉。）

舉例來說，與1950-1999年相比，到2050-2099年，霾天氣指數高於1的事件（類似於2013年1月的天氣條件）將增加50％。因此，未來霾事件將會更加頻繁地發生，特別是極端事件。

爲了應對嚴重的空氣污染，中國政府於2013年出臺了《大氣污染防治行動計劃》。該計劃實施了強有力的措施來控制排放，包括控制當前的各種污染源，優化產業結構，加快技術轉型，提高清潔能源供應等。雖然中國2015年冬季的大氣污染物平均濃度比2014年下降了20％，但有研究認爲，這一下降中的40％或許應歸因於氣象條件。事實上，過去三年的冬天明顯表明，儘管實施了嚴格的排放控制措施，北京的嚴重霾天數仍在持續增加。

因此，從蔡文炬及同事的觀點來看，除了通過限制污染物排放來控制大氣污染外，要減輕北京嚴重空氣污染的風險，還需要全球共同努力來減緩全球變暖。ⓝ

我們非常想知道《自然》中文版網站用戶的使用體驗，以及希望在將來看到的內容類型。請點擊下面的二維碼參與我們的調查，幫助我們未來做得更好。

本文由施普林格·自然上海辦公室負責翻譯。中文內容僅供參考，一切內容以英文原版爲準。歡迎轉發至朋友圈，如需轉載，請郵件Chinapress@nature.com。未經授權的翻譯是侵權行爲，版權方將保留追究法律責任的權利。