伴隨着智能硬件市場泡沫的破裂，許多智能硬件廠商目前的生存狀況都不容樂觀，曾經被智能硬件企業奉爲圭臬的「硬件免費、服務收費」的模式已被證明是死路一條，但這並不妨礙智能硬件廠商在服務模式上探索新的盈利之路。

幾年前智能硬件市場的火爆讓衆多硬件產品走入尋常百姓家中，體脂秤便是其中之一。有品體脂秤的產品團隊，近日向Bianews分享了自己在盈利模式上的探索。

與其他智能設備不同，體脂秤在硬件上的升級換代空間並不大，較低的使用頻率也使得體脂稱產品的使用壽命都很長。有品向Bianews透露，有品體脂秤目前的故障率爲0.06%，一年內出現故障可免費換新。

對於消費者來說，產品質量可靠固然是一件好事。但對於體脂秤的製造廠商來說，較低的硬件升級空間與超長的產品壽命，意味着硬件的利潤空間十分有限。這也逼迫着體脂秤廠商在傳統的硬件產品之外尋找新的盈利模式。

從移動App的盈利思路出發，最傳統的盈利模式毫無疑問是ToB廣告。在此之外，有品也引入了面向用戶的增值服務——燃脂營。

這個名爲燃脂營的在線私教服務上線之初採用免費模式篩選了60名種子用戶，後續收費499元，依然獲得了不少用戶加入。現在，燃脂營作爲有品最重要的付費增值服務，單期定價999元，但仍然沒有出現用戶數量的流失。

有品的優勢是，多年來在體脂秤領域的耕耘讓其獲得了一定的高質量用戶，這些關心自己身體狀況的用戶有能力爲增值服務付費。但如何推廣自己的增值服務，又不讓用戶感到反感，確實是一個難題。

有品負責軟件算法的聯合創始人沈忱向Bianews表示，有品目前不會主動向用戶推送增值服務，而是將這一服務放置在了一個層級並不高的頁面中。「確保付費用戶都是主動選擇服務」沈忱介紹。

據悉，目前這一服務的主要用戶羣體爲年輕女性，大多對身材管理的認識較爲感性。這一用戶畫像也是有品在線下健身房的競爭下，能夠開展線上私教服務的一個原因之一。

在產品理念之外，有品CEO張悅也談到了自己的創業經歷，有品在B輪階段曾與小米、騰訊、京東等有過接觸。小米一度與有品走得很近，也達成了投資意向，但張悅最終選擇了放棄。第二次創業的他，希望自己的公司能夠保留更多的控制權。

今年2月，小米發佈了自己的體脂秤產品，這也給體脂秤市場帶來了新的變化。體脂秤熱度大漲，受到了用戶的大量關注。張悅稱，家用市場體重秤與體脂秤的拐點即將到來。

在數據指標上，近期體脂秤的熱度增加了66%，普通體重秤與體脂秤的市場份額由30：1發展成了27：1，體脂秤產品實現了130%的銷量增長。而據有品透露，有品近期的銷量情況，較去年同期實現了540%的增長。

作爲一個仍然存在巨大潛力的市場，有品寄希望於在未來的消費升級中，越來越多的消費者會選擇體脂秤而非傳統的體重秤。立足當下，巨頭的加入對於體脂秤市場，是帶動小廠商共同發展，還是收割小廠商的勝利果實，仍然是一個值得討論的話題。