3月23日，百度度祕攜手中信國安廣視參加北京第25屆中國國際廣播電視信息網絡展覽會，並以「給加一顆智能心，讓AI融入家庭」爲主題，進一步向外界展示了雙方在AI與智能家居領域的最新成果。據悉，百度度祕事業部副總經理葛行飛、中信國安廣視網絡有限公司總經理廖小同等共同出席了本次會議。

據瞭解，2016年12月百度度祕就宣佈與國安廣視合作，同時發佈了首款「廣電+AI」G-1智能高清機頂盒，正式打響進軍電視盒子市場第一槍。今年初，百度又於CES大會正式推出DuerOS對話式操作系統，宣佈將於今年開始向市場推出DuerOS小魚在家家庭機器人，而就在剛剛結束的2017AWE大會上，度祕又再次攜手海爾、美的兩家傳統家電廠商，希望在智能冰箱領域進一步推進AI交互智能家居。

對於度祕爲何會選擇傳統家電作爲落腳點，度祕事業部副總經理葛行飛稱，百度希望讓從更「貼地氣兒」的領域發展AI。「我們做人工智能是希望做得比較實——真正對大家的生活有一定幫助「，在他看來，儘管家電是傳統產業，但」服務於人「的本質並沒有發生變化，而這恰恰契合了百度發展AI交互技術的目的。對此，國安廣視總經理廖小同認爲，雙方的合作恰逢廣電希望尋求轉型的一個轉折期，「更多互動、更個性化、更豐富」的市場需求是根本動力，因而纔會「引進先進技術和產品，用更好的方式來滿足用戶需求留住用戶」。與此同時，廣電目前的資源還是有一定優勢的：一是大屏，二是消費習慣，三是現有的用戶體量，加之政策性的扶持，度祕與廣電的合作可謂「強強聯合」。

對於這種觀點，葛行飛表示了贊同，但他也強調DuerOS的重心是做端到端的完整體驗，因爲「我們只有在端到端的環境當中做得比較好，才能整體提供一個非常好的平臺」。至於是否較互聯網平臺推出的機頂盒有明顯優勢，國安廣視方面認爲，除了直播和點播的影視庫，百度PC搜索領域的資源也能爲AI語音交互的精準性提供支撐。

據悉，國安廣視計劃今年率先在長沙、湖北等地進行落地嘗試，其目的第一是收集數據，第二是讓用戶來體驗。「先小步嘗試，再按照市場反饋來開發下一個版本」，廖小同坦言：「目的就是不斷地讓他進步」。

在談到市場現有的競類產品時，亞馬遜推出的基於Alexa智能語音交互系統的Echo音響無疑是最炙手可熱的產品。對此，葛行飛稱兩者雖然有很大的相似性，但中英文兩種語言對技術以及內容庫都會有着非常大的差異，因而並不適合於比較。」而且百度也是以搜索起家，這與Echo憑藉亞馬遜這個電商平臺推廣是不一樣的「，正因如此，葛行飛強調，度祕是一家開放性的平臺，合作作爲一種雙贏的方式是更受歡迎的，與國安廣視的合作也是在這種大背景下應運而生的產物。至於是否擔心缺少硬件設備接入口，他表示並不擔心：「儘管中美習慣有差異，但最終決定（市場）的會是用戶」，只要真正滿足用戶的實際需求就算是成功。

據瞭解，度祕與國安廣視即將合作推出升級版的G-2產品，與海爾、美的共同合作的智能冰箱也即將上線。