快手，這個俘獲了最廣大基層羣衆的產品，也將「簡單粗暴的做一個產品」的理念發揮到了極致。那麼融了3.5億美元以後的快手，會成爲短視頻領域最大的贏家麼？

今天，久未有聲音的短視頻創業領域爆出一則訊息：短視頻直播平臺「快手」宣佈完成新一輪3.5億美元的融資，由騰訊領投（上輪百度投資，還收到過紅杉資本、DST、、DCM等、投資），這條消息在沉寂的視頻領域炸開了鍋，有人說：短視頻創業梅開二度啦。

讀娛君只想說，大清，真的完了，短視頻，真的看命。

據網絡公開資料顯示，快手成立於2011年，曾是一個動態圖片拍攝和分享APP，之後轉型專注做短視頻社區，據說他們給自己的定位是對標Instagram。

官方資料顯示，2015年6月，快手用戶破1億，而僅僅8個月後，快手用戶就達到3億，而快手CEO宿華曾在2016年12月接受網易科技採訪時說過，快手的日活4000萬，日上傳視頻超過500萬條，推出直播功能不到一年，也取得了不俗的成績。

而目前，隨着本輪融資結束，快手的估值也已經超過之前的30億美元，這就意味着，快手已經能跟前段時間火熱的「陌陌」一個等級了。

快手的勝利，是對簡單粗暴最生動的解釋，快手可謂將簡單發揮到極致：不設排行榜、沒有被官方承認的大V、剋制而簡潔的交互設計。去年快手CEO宿華在接受中國經濟網記者採訪時也說過：「真正成功的產品都是簡單且好用的。」

快手只有主界面和同城、發現三個操作界面，同城界面的視頻按照發布時間排列，發現界面的推薦規則雖然也按熱度，但也會將不熱的視頻推薦上來，所以推薦規則「基本看命」，誰都可能火起來。

打開快手，看到的也是一大波沒有濾鏡沒有美顏的視頻，一大波沒有網紅臉、沒有大胸細腰美女的用戶，也沒有金光閃閃的大V存在，確實讓人覺得新奇，跟映客、花椒的路數不一樣。

「簡單易上手、推薦看才藝」的打法迅速獲得了最廣大基層羣衆的歡迎：快手的用戶中，不乏賣唱的殘疾人，一身匪氣的紋身師，窮困潦倒的失業青年，同性戀者…他們個個武藝高強、身懷絕技，從小品段子到生吃惡搞無所不能。

只要有足夠的粉絲了，任何一個用戶都能獲得最直觀的收益。普通用戶在快手上直接的商業變現主要有兩種方式：一是直播刷禮物，二是接廣告。快手最火的「搬磚小偉」，通過在快手開直播，加上開淘寶店和接廣告，一個月能賺差不多兩萬塊。

除了不可抗的政策因素（這點讀娛君毋庸贅述），快手面臨的最大問題也是自己最大的優勢帶來的隱患：草根。

快手以草根原創短視頻爲主，打開「快手」，你甚至都會懷疑你是不是屬於「一個普通的中國廣大網民」之列，還是不是「中國網民的主流羣體」。

他們用力過猛地表演、「奮不顧身」地自虐，一條條短視頻就像病毒一樣傳播開來，刷爆社交網絡。快手上人氣十足的「勝哥」，一個生吃未洗乾淨的豬大腸、內臟、蟑螂、螞蟻、死老鼠等的快手紅人，「猛」到讓你懷疑人生。

大家都知道，在盛產「幽深的事業線和深邃的大長腿」的網紅純直播平臺，鑑黃師們的工作和地位十分重要。而在快手上，不僅是鑑黃這麼簡單。

短視頻平臺所發佈的內容是經過後期剪輯完成發佈的，這些內容的「可塑性」非常強，很多急功近利的用戶生產出的內容基本無法控制。

發生在去年6月的「快手大媽疑似被迫錄視頻」被上升到社會治安事件就是一次教訓。那位大媽宣稱，自己的愛好是「吃一般人不能吃的東西」。在圍觀其生吃豬蹄、麪包蟲、吞燈泡等出格舉動後，網友懷疑大媽被「侄子」脅迫，進而報警。河北邯鄲警方調查後，發現兩名當事人爲母子關係。兩人這才承認，爲增加視頻點擊量，多次進行策劃和表演。

而快手，就是以盛產這種讓人大跌眼鏡的內容，也是能做「常人所不能及」的異類人士的狂歡之地。因此，對視頻的審覈和評論的審覈是橫在快手發展大道上的一座大山。

快手雖然一直走草根路線，但是去年10月短視頻鼻祖Vine的轟然倒下，引起了業界對頭部內容的關注。映客、花椒、虎牙等直播平臺爲了當紅主播開出的價碼也是令人乍舌。而業界，金牌各大平臺徘徊的事情也屢見不鮮。

快手是直播領域的後來者，免不得要處理「挖牆腳與被挖牆腳」的尷尬。2017年1月，原YY金牌主播「二驢的」和YY簽了金牌以後，在快手上線直播功能後，轉到快手直播，不料在快手的人氣數一數二，被YY官方一紙訴狀，最終「二驢的」被凍結了400萬資金。

撇開這些打不盡的官司不說，發展頭部內容的資金也是一個大問題。這次新一輪融到的3.5億美元，夠請幾個金牌主播？

當然，一個公司的發展前景與自身定位有關，投資人看中的只是盈利模式。而CEO宿華去年12月表示商業化剛起步，他指出，對於快手來說，有多種商業化的選擇：例如直播裏的虛擬道具、虛擬禮物、信息流中的視頻廣告、還可能拿到簽約遊戲做遊戲聯運、還有可能做增值服務。

這中規中矩的商業模式，也是目前短視頻領域所有的想象空間了，快如「快手」，也只摸索到這些門道而已。

本次快手獲得的D輪融資引起了較大的風波，不僅因爲其畫風清奇的人羣定位和不斷的話題自帶曝光效果，還在於今年是直播短視頻領域創投冰河紀。

根據IT桔子的數據顯示，目前涉及短視頻直播類創業公司大大小小有480多個，獲投情況根據不完全統計，至少有90%是處於天使輪及以前，處在A-C輪的公司正經歷着2017年的首輪「煉獄階段」——直播短視頻的大洗牌讓這些創企岌岌可危。

創業公司有個C輪死的定律，而如今活過C輪的公司屈指可數，通過蒐集資料發現，短視頻直播創企處在C輪及以後的公司一隻手都不夠數：

而快手，無疑是視頻創業領域的一支強心劑，即使這是一個行將就木之人，或許，這次的融資只是一場迴光返照。