自快手逐漸出現在大衆的視野之後，就一直受到大部分精英階層的鄙視和唾棄，無厘頭的搞笑小視頻、穿着奇裝異服的「小丑」在跳舞、雙擊666，這些奇奇怪怪的內容居然會有那麼多人關注，太侮辱精英階層的「智商」了。

但快手打臉精英階層的迴應很快，用戶量達4億，日活用戶超5000萬，日上傳視頻超500萬條，這赤裸裸的硬數據，即使精英階層也無話可說。精英階層對快手的唾棄和鄙視，除了內容低俗之外，還有嫉妒之心，居然有一家大公司是在「三界之外」，着實無法容忍。快手的成長，就是一條「屌絲」逆襲之路。

3月23日，快手宣佈獲得了3.5億美元的戰略投資，領投方是騰訊。據快手介紹，除資本外，快手將與騰訊在產品、技術和服務等多方面進行深入合作。此舉意味着快手不僅獲得了鉅額資本的支持，還獲得了騰訊系資源的支持，當然，具體支持到哪種程度，還有待雙方的進一步動作。

3月13日，騰訊旗下的短視頻平臺微視宣佈稱，微視將於4.10日起關閉應用，與2015年3月份微視被戰略性放棄的消息相比，微視這次是徹底宣告關閉。

作爲騰訊押注短視頻的籌碼，微視曾經也獲得了不少支持，馬化騰也親自爲微視站過臺，但是最終微視還是關閉了，不少人都分析了微視關閉的原因。但是從兩個細節來看，就知道微視的未來並不美妙。

一是微視在2013年註冊的微信公衆號，至今僅發送過一條文字消息，讓大家下載新版本的微視，三年多的時間，才發了一條純文字消息，微視這是有多不「認真」。二是微視的登錄方式並不包括微信，也就是說，微視少了一層關係鏈。

微視的運轉對騰訊服務器、維護人員、安全審查人員都是有消耗的，早點關了早點爲騰訊止損。任何公司，都有可能在某些業務上出現失利，早點想辦法解決，要比拖着好多了。李彥宏也曾提到稱「要淘汰沒有市場競爭力的產品」，而微視與秒拍、美拍等相比，確實是沒有競爭力的產品。

但騰訊之所以願意大大方方地關閉微視，正是爲此次投資快手埋下了伏筆，騰訊並不是要徹底放棄短視頻，而是又找到了新「戰場」，投資快手，以快手爲內容媒介、爲載體，逐漸融入騰訊的大家庭中去。

對於快手來說，最看中騰訊的地方，莫過於騰訊系龐大的資源。騰訊最新的財報顯示，QQ月活躍賬戶數達到8.68億、QQ空間月活躍賬戶數達到6.38億、微信和WeChat的合併月活躍賬戶數達到8.89億，擁有如此龐大用戶基數的騰訊，能夠幫助快手降低用戶准入門檻，而且，還可以獲得微信、QQ的關係鏈，讓快手的數據維度更加全面。

除了用戶的基礎關係鏈外，微信、QQ本身強大的載體，絕對是任何第三方口中的「香餑餑」，當初衆多公司都爲了微信上「第三方服務」的入口打破了頭腦，如果有可能的話，快手能過和微信、QQ達成合作，在其中尋一入口，對於快手來說，絕對是大手筆的助力。

還有就是騰訊的支付體系。微信支付、QQ錢包如果作爲快手的支付工具，那麼，用戶在快手上充值的時候，就可以直接使用微信支付、QQ錢包了，對於用戶來說，支付會變得更加方便。

最後，還有天天快報。騰訊新聞和天天快報同屬騰訊系，但是兩者的側重點不同，騰訊新聞的人工「加工」內容多一些，而天天快報則更加偏向於個性化分發，這就導致天天快報和騰訊新聞兩者的用戶風格完全不同，而天天快報明顯跟快手更搭，快手的短視頻也是走個性化推薦路線，天天快報也是以個性化推薦爲主，快手的短視頻如果能接入天天快報的視頻信息流裏，也是個不錯的做法。

對於騰訊來說，快手除了是一個優質創業公司外，還是一筆潛在的資產。若快手接入微信支付、QQ錢包，微信支付、QQ錢包在支付上面也能夠更上一層樓。另外，快手的接入，也能夠擴大微信、QQ的MAU。

目前，騰訊內容系在視頻上的重視是有目共睹的，快手上的小視頻儘管質量參差不齊，但是若能夠接入騰訊系，騰訊在短視頻內容版塊也絕對是業界翹楚。

還有就是，雙方在廣告體系上的合作。實際上快手信息流裏的廣告並不算多，可能是快手在剋制，但互聯網公司依靠廣告模式來盈利，本身並不是一件非常可恥的事情，恰恰相反，BAT都在依靠廣告盈利。

快手如果與騰訊社交與效果廣告部進行合作，一方面能夠擴大廣告主的數量，另一方面也相當於多了一個盈利手段，騰訊在效果廣告上面，興許也能給快手支持。

如果說陌陌成長的煩惱是摘掉「約炮」的帽子，那麼快手成長的帽子就是摘掉「低俗」的帽子，可這隻感官上的、印象系的。對於快手來說，其當務之急是版權問題。

儘管短視頻領域的版權之戰還未開打（各家都有版權糾紛），但如果快手想要繼續做大朝着上市的道路發展，版權是快手邁不過的坎兒。誠如快手提到的數據，日均上傳短視頻數量達500萬，但這500萬短視頻裏面，是否存在版權糾紛問題呢？快手上日積月累的小視頻裏面，是否有版權不清的內容呢？這些纔是快手當下發展的壁壘。已經有諸多互聯網公司、互聯網行業面臨過版權的陣痛，快手應當避免「前車之鑑」，一時的版權不清，不代表可以永遠可以靠着版權不清壯大。