想像一下，你爲辦公室買了一臺新的打印機。將其連接到PC，安裝演示軟件，並確保其工作正常。然而,意外發生了，你的文字處理軟件卻不能與這臺打印機兼容。你只能等待文字處理軟件發行商更新新版本。該版本何時推出？你是否考慮將打印機退貨亦或者換另外一個文字處理軟件？

雖然這可能看起來像80年代的一個場景，但是如今的虛擬現實（VR）正處於這麼一個尷尬的境地。行業分析師和媒體一直在猜測VR行業是否會起飛。正如《金融時報》最近所報道的那樣：「目前爲止，VR市場並沒有像我們預期的那樣發展。」最大的問題之一是，VR體驗經常只兼容一種硬件設備。只有當擁有特定的VR設備，搭載其追蹤系統、控制器並與特定的高配置PC才能運行一些VR體驗。如果你想嘗試用其它的設備來運行該遊戲，結果就是呵呵……這種問題通常被稱爲「API碎片」，或VR軟件與VR硬件的交互缺乏一致性。對於VR這樣的新興市場，它極大的阻礙了消費者的採用。

這是否是行業應該解決的一個問題呢？有人聲稱由於VR還處於新生階段，這些問題是不可避免的，而且會水到渠成。其他人似乎拒絕「解決」這個問題，以保持自身競爭力。

幸運的是，很多人都明白VR行業要想成功就必須快速解決這個問題。VR行業需要建立標準以克服API碎片化。這種方法在許多其他技術市場上都有效。例如，如果你擁有一臺戴爾的計算機，你則可以選擇使用非戴爾的打印機。鍵盤，鼠標，掃描儀等也是如此。這些都是與當今市場上的各種設備相互兼容的。一套VR系統可能包含多種外設：VR頭顯、追蹤器、控制器等等。建立與這些VR設備通用的標準是使VR市場在未來幾年蓬勃發展的關鍵。

幾乎每個人都能從這一標準中受益。如果VR軟件可以跨不同的硬件組合工作，消費者可以根據自己的喜好和價格來混搭和組裝各種設備。消費者有理由相信他們對於VR的投資是永不過時的。一款2017年的遊戲可能在2018或2019年推出的硬件上運行。

此外，遊戲發行商和體驗開發者將擁有更大的潛在市場。現在，開發人員將他們的遊戲綁定到一組特定的硬件設備上，但未來，他們可以爲任何具有一致性「驅動程序」的設備創建遊戲或體驗。而對於支持該標準的硬件製造商來說，他們的設備將擁有更多內容。總而言之，標準促進創新，而不是花費力氣追求不斷變化的API設備。

建立標準對於生態系統的各方的益處是不言而喻的。這些標準是什麼樣的？又該如何實施？

在VR和AR中，需要標準化的要素是設備接口和應用程序接口。設備接口標準將定義如何配置特定類型的VR設備以及如何從中提取數據。應用程序接口標準將描述VR應用程序或遊戲引擎如何呈現其內容並接收數據。如果在所有VR硬件和軟件產品中，這兩個核心元素都是標準化的，那麼業界的採用率和創新將會激增。

一些組織已經開始從事建立VR行業標準的事宜。例如開源虛擬現實（OSVR）試圖統一設備接口以及應用接口以支持數百種設備，而且大部分OSVR代碼是免費開源的。此外，OpenVR是Valve的開放式API（雖然不是開放源代碼），但允許所有VR設備使用SteamVR內容。Khronos組織公佈了VR/AR標準計劃OpenXR，幫助VR/AR遊戲開發者支持更多的硬件平臺。雷蛇、AMD、ARM、EpicGames、Oculus、Tobii和Valve等行業巨頭都對該計劃作出了積極的響應，欲爲設備接口和應用程序接口建立統一的標準，減少開發者們爲支持不同設備的API而產生的麻煩。

雖然形勢正在朝着正確的方向發展，但是我們依舊有很長的路要走。如果沒有統一的標準，那麼VR行業的發展將有可能停滯。統一的標準是VR被廣泛採納的關鍵，將促進VR行業進行創新，讓消費者體驗越走越遠。