2017年初，成立了兩年的芯片公司——致象科技的第一代MarcoPolo系列芯片「MCU-TG401」，交付了數百萬片的訂單。該芯片是由致象科技在2016年4月推出的國內首款基於ArmCortexM4F內核的低功耗MCU。該芯片的推出和量產，代表着中國芯片產業有了可以和國際芯片巨頭們共同成爲「建立新興市場」參與者的可能。

這一可能的締造者——致象科技，單聽名字自然無法與Intel、Qualcomm、ST這樣大家耳熟能詳的芯片巨頭們比肩，但是她背後的力量亦不容小覷。其核心團隊的成員均來自如Intel、Qualcomm等全球頂尖芯片設計廠商。其中創始人方之熙在Intel有20年的工作歷程，曾任Intel副總裁，並於2010-2014年擔任Intel中國研究院第一任院長（研究院改名前，亦爲中國研究中心負責人）。2014年，方之熙從intel功成身退後，創辦了致象科技。而這次創業，緣起方之熙與上海市科委主任壽之琪的一次談話。

「據方之熙講，2014年底，在其向壽之琪彙報工作的機會中，談到中國IC產業的發展現狀，方之熙提到了想要做一家芯片公司的意向。壽之琪說：如果你們要做，能不能不要做現有市場的跟隨者，而是成爲建立新興市場的參與者？壽之琪的這句話，成爲了致象科技誕生的源動力之一。2014年10月，致象科技在上海正式成立，開啓了「讓中國芯片產業在世界頂級玩家舞臺上佔據一席之地」的征程。

2017年3月初的AWE上，致象科技首次參展。有幸再次與方之熙進行了交流，並且很興奮的聽到了致象科技在市場和產品上的新進展。首先是文章開頭那個數百萬片訂單的消息。但是更重要的是，方之熙終於「敢講出」致象科技的偉大夢想。

方之熙說，致象科技這一階段的終極目標是：推出能夠運行人工智能終端節點的「GPU」。大家都知道的可能是GPU芯片能運行圖像，加在服務器上，就能加速人工智能的應用，這已經在服務器上或數據中心裏相當普遍了。但是，致象科技希望它能夠run在智能終端上，這個終端可能是臺冰箱，可能是位機器人，也可能是個鈕釦。當然，這是一個非常困難的事情。不管怎樣，致象科技就是這麼做了。

談到如何實現這個目標，方之熙說「分三步走」，「目前已經實現了第一步，並且第二步應該今年6月份也可以基本實現，所以現在我敢講出來了，就像去年我就不敢講」。說到這裏，我們都笑。

方之熙口中的第一步就是：先把MCU做好。「這個是當下所有的芯片公司佈局的方向，屬於一個基礎產品，我們要在這個產品上，把I/O、USB等接口，做好，就是基本功要做紮實。同時，我們不敢說要比這些大公司做的好，但是起碼不能比他們差。」「這一點上，到目前爲止，我們還是相對比較滿意的。比如之前很多MCU都是基於M3的，但是用戶已經覺得運算能力不夠了，所以現在大家都用M4系列的，比如我們加了浮點運祘，是基於M4F的。不過同樣基於M4F的，致象科技的MCU-TG401，某些性能可能比一些大公司的還要高。比如我們是用LP40納米做的，併爲控制動態功耗做了特殊設計，所以一個芯片上有多於12個PowerZone,所以我們的動態功耗做得比較好，比如同樣得一個Benchmark,我們100毫安就夠了，因爲我們速度比較快。」

「不過對用戶來講，他還希望能做的功耗更小，性能更高。比如之前就有個客戶跟我們講，你們能不能做到600MHz？」「這也是我們下一步準備推出的產品。就是大核套小核，大核用A5+，差不多可以達到600到650MHz，小核還是用M4。」「這樣的好處就是小核來控制大核的功耗，同時可以提供安全隱私，由大核來做保障安全。因爲小核太簡單了，即使把安全做進去，也很容易被破解。而大核就好多了，因爲它是可以跑Android、Linux的，所以現在我們的小核上跑的是實時操作系統，大核上面就可以跑Android、Linux這樣的複雜系統。」「並且，我們在芯片上設計了十五六個powerzone，就是可以獨立開關的。」「同時，我們把安全加到了芯片上，而且我們不光是加了安全的算法，更重要的是加入了安全機制。所謂機制就是芯片在執行算法時，不能被外面看到，如果被外面看到，就等於沒有安全。所以外面設置了一些可以不被外面看到算法執行過程的機制。這個才能解決一些根本的安全問題。」「這款產品的設計已經完成了，6月份就流片了，這就是我們的第二步。」

「第三步，就是前面講的——我們叫人工智能終端節點加速器，如大家都叫加速器爲「GPU」，那麼我們希望是能夠運行在終端上的「GPU」，它是針對人工智能的終端運算來設計的。」「就是把人工智能的一些功能放在設備端，比如語音接口、模式識別、人臉識別等，並且除了這些之外，我們也希望把一些深度學習的一些能力，最下面一層切出來，放在設備端。」「這樣的話，就能夠減少設備和雲端的通信要求。當然，如果實在在設備端不能實現，還是要藉助雲端，所以我們現在和雲服務的一些企業也有合作。」「不過總體來講，我們會從語音語義這個層面入手，後面會逐步延伸到更加複雜的應用。」

總體來講，「我們算是按部就班，第一步先把MCU，就是小核做好，I/O做好，起碼和ST、NXP等達到同等水平。我們不做低價東西；第二步把小核+大核做好，第三步，實現GPU芯片運行在終端上。」方之熙在描述着他得遠大理想時，作爲一個後輩，內心是充滿欽佩的。因爲我知道，在中國，芯片企業的發展有多難。

但是這次見面，方之熙的狀態，明顯比2016年中那次好了很多。這或許是因爲2017年初，致象科技獲得了第二輪投資，但是過程實屬不易。猶記得，2016年見面時，方之熙的一句話：其實我就是不明白，中國人爲什麼就做不出一顆好芯片？！這一次，他強調：物聯網，將引發數百億的終端設備智能化，並且目前標準未定，沒有企業，哪怕是巨頭在其中扮演領導角色，所以這是一個機會，是中國IC產業翻身的最好時機。

因此，在這裏，我很想用自己微弱的聲音，呼籲一下，希望大家能夠支持這樣一家，爲中國的IC產業崛起付出不懈努力的企業；能夠支持這樣一位已逾70歲高齡，卻爲中國IC產業成爲新興市場中參與者，依然征戰在第一線的前輩。雖然，這個國家的空氣、水，以及生活環境，可能讓我們無法言愛，但是無容置疑，她依然是我們堅實的後盾。