這是36氪推出的晨間欄目「潮科技」。我們將篩選國內外科技公司的最新技術、潛力公司的酷產品、在實驗室茁壯成長的新概念展現給大家。潮科技，又潮又有趣。

咳……性福很重要，但「槍裏的子彈」不好使，也會讓生活大打折扣。

去年11月，就有數據顯示中國出生率已處於世界最低。對此，英媒《金融時報》還表示「憂心」，他們引述了一份，對3萬名申請捐精者進行長達15年研究的報告，報告稱「2015年湖南省捐精的年輕人中，有健康精子（合格）的捐獻者不及1/5，而在2001年，逾半數人能合格。」

由此《金融時報》表示，中國的「精子危機」讓亟待提升的出生率，更雪上加霜。全世界精液質量其實也一年不如一年，世界衛生組織制定的精子密度達標標準，逐年下降，1990年達標數值爲6600萬，2015年時已降至1500萬。

無論出於自身或家庭考量，年輕男子也開始重視精液檢查。但問題是檢查的過程……很多男同胞表示「蜜汁尷尬」！你得跑到醫院去，或廁所獲取精子，再「上交」給實驗室，然後就是「忐忑」地等待。

這可能會徒增「上門」的成本，「阻攔」想了解自己生殖能力的男性。畢竟去醫院這事，總覺得私密沒有保障，更何況體驗還不佳。

來自波士頓的科學家團隊或能解除你對精液檢查的顧慮，順帶節省開支。

他們弄了一款新型精子質量檢測儀——「YOClip」，匹配手機應用程序後，即可在家測試精液，只需花費50美元。

聽上去很黑科技，但類似的便攜式男性生育力測試工具，幾年前就有，如TrakFertility等。YOClip的獨到之處在於，它能分析精子濃度，甚至你透過手機屏幕還能看到，遊動的「小生命」，想要放大來細細觀察也不在話下。

全套流程很簡單，還是得先取精，但在家裏，你懂得，再也不用擔心尷尬症又犯了～

當然，像這種非直接接觸身體的產品，怎樣都不至於威脅到健康，嘗試門檻很低。加之售價較美麗，也符合普及的前提條件。何況據官方介紹，該裝置識別異常精液的準確率高於98％，還有FDA認證作背書。

與傳統測試方法相比，智能手機配件和微芯片的成本爲4.45美元，前者使用的計算機輔助分析平臺，造價數萬美元，還沒算上訓練有素的專業人士人工成本。

另外，視頻演示時用的安卓手機來測試，但研究人員表示，適配iPhone也沒問題。

不久前，加拿大情趣用品製造商StandardInnovation才被爆出通過追蹤數據，獲得數以千計用戶親密行爲方面的習慣。他們已在美國被起訴，並同意支付美國用戶共400萬美元的賠償。

如果像YOClip這種尤其私密的產品，數據被非法收集，甚至竊取，或許會比接到一個知道你叫什麼名字，父母情況的詐騙電話，更令人驚心。

這方面尚未能知YOClip更多信息，可知的是，精液質量的數據會存儲在手機上，你可以選擇刪除，或分享給他人，比如醫生。

還有一點，目前YOClip應用場景並不多。之前受限於醫院場地時，許多男性同胞或許一輩子就進行過一次精液檢測，還主要針對婚前檢測，有的甚至壓根0次。

這也從另一角度表明，精液檢測市場還處於培育期，消費者觀念仍停留在「我健康着呢，爲啥要檢測」，或者「沒辦法，婚檢要求」、「老婆強迫」。

其實還能將用處拓展拓展，比如輸精管切除手術後需要精液檢測，以確保手術順利；還有追求高精子質量的男性夥伴，在通過飲食、運動來改善生活方式的時候，隨時、可家用的精液檢測也能派上用場。

但話又說回來，YOClip肯定還是不能代替醫院的檢測，目前頂多起到輔助作用。

總而言之，我們的助攻就送到這，聽說已經能訂貨了～

附上世界衛生組織所制定的精液正常的標準（哈哈～可用於自測）：

1.液化時間：室溫下，60分鐘以內顏色爲均勻的灰白色；

5.精子活動力射精後60分鐘內，50％或更多具有前向運動（即A級和B級），或25％或更多具有快速前向運動（A級）；

再不用擔心出車禍了！這種兩輪電動車根本「撞不倒」