昨天，小編寫了《樂視超級汽車聯合創始人丁磊離職，還以爲網易後院起火》一文，重點談了樂視汽車聯合創始人丁磊離職，原COO張海亮出任新的樂視汽車全球CEO，並簡單分析了一下樂視汽車的未來。

樂視自成立之初，好像就一直處在風口浪尖，因爲誰也沒有想到，一個視頻網站會成爲今天這樣一個如此體量的公司。可就是這樣一個公司，從2016年起，負面新聞就沒有少過。什麼樂視拖欠供應商的款項，什麼樂視體育裁員，什麼樂視汽車資金風波，還有法拉第未來的停產，總之一波未平一波又起，讓人隨時感覺這個企業要完。

雖然很多人都在唱衰樂視，可是賈躍亭總是能把局勢扭轉，讓樂視有所好轉躲過一陣風頭，但樂視卻一直都是這樣，讓支持的人不斷地處於冰火兩重天，沒有安全感，只能冷漠臉。

很多人表示開始看不懂樂視了，每次發佈會上，賈躍亭都像着了魔一樣給人安利樂視生態的魔力，然後不斷的圈錢。可是一直到現在，除了PPT看起來很牛逼，樂視生態依然看不到一點閃光的跡象。

至於說起生態，雖然小米手機質量沒保障，性價比也不是那麼靠譜，可雷軍硬生生用一件件的產品堆起了小米生態，用小米產品把人們包圍起來。可是到目前爲止，樂視實際的產品基本見不到幾樣，難道真的就如賈躍亭所說，樂視講求「生態化反」？不做產品，玩的只是資本的遊戲？

說回樂視汽車，每一次賈躍亭開發佈會，都會讓人感到驚歎，感覺這個數據很牛B，那個技術代表未來的方向，只要東西做出來，就可以改變世界。

但是我們永遠看到的，都是概念車，就像是每年蘋果發佈新機前，總會出現一些概念機，看起來很炫酷，可實際拿到手並沒有那麼驚豔。況且，樂視超級汽車法拉第未來還不一定能造的出來，傳聞又遇到了停產。

有夢想是好的，但沒錢可造不出車

早在2014年，賈躍亭就在微博上透露了樂視的「See計劃」，也就是要造車的計劃。在這之後，賈躍亭就不斷開始施展自己造車的夢想，與美國法拉第未來達成戰略合作伙伴，並且公開表示想要超越特斯拉的雄心，聲稱：「短短三年時間，我們測試車的很多參數，是超出預期的。我們對特斯拉的超越，在測試車的關鍵指標上已經實現了」。

然而，這個樂視汽車的合作伙伴貌似很不給力，一度陷工廠停工風波，導致樂視資金鍊短缺。

後來，雖然融資中國的董事長孫宏斌投資樂視，但樂視汽車的資金難題並沒有解決。對於孫宏斌答應投資的錢，大部分目前還沒有到賬，而且，孫宏斌還在發佈會上直言，「樂視缺多少錢我解決多少，但是不包括樂視汽車，汽車我看不懂」。

說起生態，這本是生物學上的一個名詞，是指各種生物與環境之間相互依存的關係。

觀察日常的生活環境，我們能夠發現生態是一個具有活力的東西，在那裏，可以充滿着魔力，可以化腐朽爲神奇，大家相互依存，共同發展。因此，賈躍亭不斷打造樂視的生態。

可是生態不是靜態，而是擁有一種變化的狀態，就像大自然一旦被過度破環，失去那個平衡，就會釀成巨大的災禍。而樂視大張旗鼓搭建的那些生態，就是一個個怪胎，並沒有給樂視帶來穩定和平衡，不斷地給樂視帶來經濟壓力。

在自然界，講求的是自給自足，所以自然界的任何生態，都是在保證了自給自足存活的情況下，才自由蓬勃的發展。而樂視生態，不但沒有優質的產品來保證自給自足，反而不斷地用一堆PPT來圈錢存活，那麼，這樣的生態怎不是一個怪胎？

以前資本是看不懂，生怕錯過什麼，然後就像箭一樣向樂視這個草船飛來。可慢慢的資本之箭發現了草船借箭只是一個把戲和套路，投出去並不能帶來多少殺傷力，漸漸地，也就不再犯傻亂放箭了。

關注公衆號磐石之心，回覆「開發商」，看《萬科等開發商讓90後斷子絕孫》