許多1-3年的運營人員通常會因爲工作內容多、雜，而不知道該如何把做過的事系統地串聯起來，構成自己的運營知識體系以便未來的工作更加得心應手。

梳理公司的產品線架構，能夠了解運營在公司所處的層級，與項目團隊的關係，以及運營的宗旨。

通常來說一款產品的生產與運作分爲產品（產品策劃&產品運營）、設計、開發、測試四個環節，其中產品與運營是相輔相成的關係，運營的市場推廣行爲和與用戶的親密度，能給產品提供建議並促進迭代更新，反過來產品的迭代又能促進運營去實現產品的商業價值。

正如第一點所說的，運營要實現產品的商業價值，因此，運營所做的事情都應以商業結果爲導向。這種結果有時是直接變現，有時是用戶量、口碑的積累，整個運營過程大致如下：

留存：用戶進來了，就要找「魚塘」把他們留存起來，方便後面的促活和最終轉化，通常有公衆號、網站、社羣、會員等平臺和模式。

促活：用戶留住了，還要想辦法和他們互動，如參與活動、留言評論、發帖、優惠折扣等，提高用戶的活躍度，不要讓你的「魚塘」變成一潭死水。

轉化：現在人有了，場子也熱起來了，終於可以轉化了（用戶付費、流量變現等），畢竟不想賺錢的運營不是好運營。

分析：每一次運營工作做完，都要覆盤和總結，當前的效果如何？下一步怎麼走？用戶行爲的規律是什麼？未來趨勢如何？這些都要通過大量的數據來分析，並根據數據來調整運營策略。

當完成一個階段的任務後，需要再擴張市場，這時又回到了第一步拉新，如此周而復始，形成閉環。在這個閉環中，需要活動運營、渠道運營、用戶運營、社區運營、內容運營、數據運營等的相互配合、相互作用，缺少了其中任一環節都不能讓運營落地。因此，你的運營知識體系還需要含括運營的各個門類，瞭解它們的特徵及側重點，讓自己的運營能力更加全面。

知道自己要學什麼，自然要考慮怎麼學？去哪兒學？看書、向厲害的前輩學習，是最通用的方法。但是別人的理論聽再多也不一定能全部消化，還要自己把這些理論運用到大量實踐中，經過不斷的驗證、篩選，最終總結出自己的一套方法論和運營知識體系。

通常搭建完整的運營知識體系需要1-3年甚至更多的積累，只能自己在工作中琢磨體會，但這樣很容易走許多彎路，怎樣高效輕鬆地構建運營體系，塑造全面的運營能力呢？

產品-掌握產品的運營包裝的形式與策略

渠道-用好渠道，不做廣告圖的搬運工

做運營需要拓寬自己的圈子，獲取各種資源置換的機會，同時也能借鑑他人的運營方法，幫助你自我優化。起點學院現已有7000+來自知名企業/學校的精英學員，爲你打造了一個高端、精準、專業的人脈圈。參加課程後你將和他們一起交流學習心得，探討工作方法，共享資源。