2016年以來，「新零售」成爲熱門詞彙。自馬雲在雲棲大會上提出新零售的概念以後，新零售已然掀起了國內零售行業的轉型浪潮。去年底，國美也宣佈向新零售邁進，打通線上線下。

但外界的人都在問，他們說的新零售究竟是什麼?

按照馬雲的說法，「新零售」就是將線上「雲平臺」與線下銷售門店或生產商結合在一起，同時結合新物流消滅庫存、減少囤貨量，核心在於推動線上線下的融合。在線上已經建立起一個電商生態體系的阿里巴巴正在加速向線下商業滲透。今年2月20日，阿里巴巴集團「聯姻」百聯集團，雙方將在全業態融合、技術研發、會員體系、供應鏈整合、支付以及物流六大層面展開全方位合作。值得注意的是，這是阿里繼投資蘇寧雲商、銀泰百貨以及三江購物後的又一大深化線下業務的一舉措。

而一直走保守、穩健路線的國美，也選擇在30週年這個特殊意義的時間節點上，向新零售邁出堅定地一步。2016年12月19日，國美控股集團決策委員會主席杜鵑表示，由技術推動的零售新時代已經來臨，未來國美將進一步融合打通線上線下渠道，打造社交商務生態新零售。

記者注意到，與國美新零售轉型相伴的是，國美控股集團旗下六大業務板塊格局發生了一次大調整。2016年11月，國美在線、國美PLUS、國美海外購以及國美管家四家子公司組建成爲一家新的公司，即國美互聯網生態（分享）科技公司(以下簡稱「國美互聯網生態公司」)。伴隨此次業務的重組，國美在線也迎來了其成立四年來的第三次換帥。原國美電器CFO方巍擔任新公司CEO一職，原國美旗下美信公司CEO宋永柱則被任命爲總裁。

在解釋國美的「新零售」戰略時，國美互聯網生態公司總裁宋永柱對《每日經濟新聞》記者在內的媒體表示：「事實上，傳統零售更側重於買賣商品本身，而忽視了體驗、售後服務等方面，對於消費者來說，真正新零售的定義應該是：線下有實力的實體零售商，經過自身供應鏈的整合和科技的運用，以用戶利益爲核心，實現線上、線下深度融合的生態圈的新零售。而國美重新定義的新零售，就是建立以用戶爲王、產品爲王、平臺爲王、服務爲王、分享爲王、體驗爲王、線上線下融合的社交商務生態圈。」

當談及國美與其他競爭對手在新零售戰略上的差異時，宋永柱肯定地表示：「國美所有線上、線下連接的戰略，都是圍繞着社交、商務和分享的，特別是社交和分享。」

按照國美的設想，其試圖通過社交的方式形成以App「國美Plus」爲主流的線上入口端，以門店作爲線下入口，最終實現線上線下全渠道閉環。不過宋永柱坦言，目前對國美來說最大的挑戰是，如何把過去的供應鏈優勢更好的與社交、分享的理念融入到新用戶的購買或者購物的場景中去。

宋永柱透露，國美的應對措施是技術。「國美正在傾力打造技術團隊，包括圍繞智能家居、家電的人工智能、語音識別等，讓用戶在神經網絡推薦技術上可以快速進行篩選和決策。」

此外，在宋永柱看來，技術肯定要以自己做爲主，但也不排除跟具備前沿技術的美國大學、科技公司等合作。

電商觀察員魯振旺告訴記者，從阿里與國美提出的這兩種新零售模式來看，所代表的的不僅是渠道的不同，更是思維的不同。而評價一種零售模式好壞，有兩個標準可以參考，一個是成本效率，另一個是購物體驗，能夠同時滿足這兩點的零售模式就是一個好模式。新零售也不例外。

至於未來，阿里和國美這兩種不同模式的新零售誰能更先獲得市場的認可，爲消費者帶來更大價值，一切還需等待市場去檢驗。