以及昨晚最不可思議的事發生了，有生之年竟然看到國足贏了！！！不枉體育號小編們準備了兩套稿子。所以說夢想總要有的，萬一實現了呢。下圖是進球過程。

微信正式上線「微信指數」，這是微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。要使用「微信指數」，首先可以在微信客戶端最上方的搜索窗口，搜索「微信指數」，點擊下方「搜一搜」就能獲取並訪問。進入指數首頁，在搜索框內輸入關鍵詞，點擊搜索，即可搜索對應的指數數據。

還有一種更直接的方式：在微信客戶端最上方的搜索窗口，搜索「xx微信指數」或「微信指數xx」，點擊下方「搜一搜」，也可獲得某一詞語的指數變化情況。

快手宣佈完成新一輪3.5億美元的融資。此次融資由騰訊領投，快手方面並未透露以百度爲代表的老股東是否跟投。

據快手方面介紹，除了資本層面，快手也將在產品、技術和服務等多方面，跟騰訊和百度進行更深入的合作，並會持續探索前瞻性的人工智能和視頻分析技術，以加大公司的行業領先優勢。據稱對快手目前的估值約爲30億美元。

公告提醒用戶，請大家自行保存個人主貼、禮物箱等珍貴資料；自公告發布之日起至社區正式關停，這一期間登錄社區並瀏覽此帖的用戶可自動獲得「搜狐社區紀念勳章」虛擬禮物，每個ID一枚。

去年關閉的網易BBS，同樣是止於18年，適時的停下是更好的選擇。希望這次搜狐能真的放下包袱，輕裝上陣。

在百度和阿里之後，騰訊也正式成立AI實驗室。

騰訊宣佈任命人工智能領域頂尖科學家張潼博士擔任騰訊AILab（騰訊人工智能實驗室）主任，專注於人工智能的基礎研究，主要包括計算機視覺、語音識別、自然語言處理和機器學習這四個垂直領域。同時，基於騰訊自身的業務需求，騰訊AILab還會在內容、社交、遊戲和平臺工具型AI四個方向進行研發與應用合作。

與此同時，昨日騰訊總裁劉熾平表示，人工智能在騰訊所有產品中都是非常核心的技術，鼓勵每一項業務的團隊擴大在人工智能方面的人才儲備。

英特爾也成立AI產品事業部，押注人工智能，由NaveenRao領導。他認爲，英特爾作爲一家數據公司，必須提供創建、使用和分析每一分鐘生成的大量數據的解決方案。

這已經是今年不知道第幾家AI實驗室了。

微博今日宣佈推出網紅電商平臺，廣大電商企業和垂直領域意見領袖均可申請加入，並建立階梯式的扶持機制。平臺將不拘泥於美妝和服飾行業，會逐漸向母嬰、運動、美食等生活消費領域擴展。微博還將加大對中小電商企業的扶持力度。微博副總裁程昱表示，2017年微博將專注於提高網紅經濟各個環節在平臺上的運營效率。

之前是網紅們在微博直播吸粉，到淘寶實現交易，現在微博打算自己幹這事？此處友情@淘寶直播。

以及，最近有個黃鱔直播很火，昨晚竟然在清一色慶祝國足勝利的朋友圈裏，殺出一條血路。

據《衛報》報道：在被長期抨擊應對假新聞不力之後，Facebook開始推送全新的假新聞預警功能，這款第三方事實檢查工具可以在用戶瀏覽有爭議的內容是給出提示。在發佈新帖子的時候，Facebook會彈出一個新窗口來表明當前內容存在爭議，雖然你可以無視並繼續發佈，但其他人會看到‘已闢謠’的標記。

希望今日頭條和UC震驚部們考慮一下，也出一個這樣的功能。

繼相關部門關停北京11家房地產中介門店後，昨日又查處了鏈家、我愛我家等10家中介門店，因涉嫌哄擡房價，這些門店被責令停業整頓一個月。聯合檢查組將進一步調查，若確認參與「炒房」，將關停門店。

自2016年9月以來，中國已有超過35個城市出臺了110餘次房地產收緊的調控措施。今年春節之後，就有超過22個城市出臺了針對購房的新規新政，北京、上海等地樓市政策再次達到「史上最嚴」。

昨日博鰲論壇上，中國銀監會原副主席蔡鄂生如是調侃「控也好，不控也好，反正北京房子我都買不起。」

有學者表示應該用雞湯療法，告訴年輕人不僅有眼前的房子，還有詩和遠方。本年輕人表示，沒有家何談遠方。

據《21世紀經濟報道》報道，記者調查發現，近日，有多個淘寶賣家廉價批發「58同城簡歷數據」：「一次購買2萬份以上，3毛一條；10萬以上，2毛一條。要多少有多少，全國同步實時更新。」甚至有賣家出售700元一套的爬蟲軟件，可採集全國430多個城市，以及464個職業的簡歷數據。

這……求職高峯期還沒過，尷尬。以及淘寶上真的什麼都有啊。

4月1日起，申請人無需參加長途駕駛項目考試。已預約未參加長途駕駛項目考試和長途駕駛項目考試不合格者，無需參加長途駕駛項目考試，直接參加剩餘科目考試。

還記得上上高速時的恐懼嗎，以後沒有了我不服。

摩拜單車推出一項新玩法，宣佈「摩拜紅包車」將在全國上線。據財新網報道，用戶在摩拜APP上可以發現標有方形紅包圖案的車輛，解鎖騎行超過10分鐘，即可獲得雙重獎勵——兩小時之內免費騎行和1-100元不等的現金紅包。