今年315晚會上，電信網絡安全問題再次成爲焦點問題，其中就有包括在公用充電設備時，手機有可能被植入惡意程序，從而被竊取私密信息，甚至還有可能被控制者直接操控。而在前不久，據雷鋒網報道，國外安全公司CheckPoint也發佈了一篇報告，稱在其調查中發現了38部被預裝惡意軟件的Android手機。報告並未透露被調查企業的名字，但報告中赫然出現了三星、小米、紅米、聯想、LG等國內外衆多知名手機品牌。

據報告中的內容顯示，這些手機廠商提供的官方ROM固件中並沒有包含惡意軟件(這個結論某涉事企業研發部也證實，其中招的幾個惡意APP簽名在原廠ROM中並沒有找到，證明非原廠ROM自帶)，但設備到達用戶手中時，卻已經被加入了惡意軟件。在排除供應鏈環節問題的情況下，有沒有可能是山寨機(假貨)的緣故呢?譬如此前小米就被曝出假貨在市場氾濫，會不會是這些假貨流到海外市場被某些不良商家所利用?但這次曝光的並不只是小米，還有其他品牌機型，難道都是假貨嗎?顯然太過牽強了。

其實根據相關數據顯示，在2015年時國內手機出貨量4.3億臺，其中被刷機設備比例可達10%，被刷手機保有量超過1億臺，平均每臺手機預裝軟件26個，總預裝量超過26億個，刷機年產業規模可達24億元人民幣。而近年來，隨着智能手機行業的不斷髮展，預裝惡意軟件等非法操作也引起了相關部門的關注。

早在2014年的「315」晚會上，鼎開、大唐旗下高鴻等公司企業就被報道存在向智能手機植入惡意程序等問題，據悉，這些程序不僅會惡意扣費，還會泄露用戶的個人隱私信息，與這次事件驚人的相似。

此外，央視《每週質量報告》還曾專門報道過，預裝軟件背後暗藏的驚人內幕。據瞭解，手機廠商和銷售代理商、刷機公司在將軟件通過ROM植入手機後，每激活一個內置應用可獲利0.8元-2元錢不等的經濟收益，一個小型的刷機功能每月甚至能夠獲利達到百萬以上，但這還只是幾年前的數據，隨着智能手機市場不斷髮展，如今這條暗藏中的產業鏈規模恐怕更是隻增不減。

另據瞭解，2014年以前預裝或刷機的目標主要是白牌和山寨手機。但如今白牌和山寨已被高性價比的互聯網手機擠出市場，所以預裝或刷機也將目光瞄準行貨手機以及海外市場。而這次事件當中，「受災」最爲嚴重的當屬是海外市場，因此，海外市場很有可能在未來隨着國產手機勢力不斷增長將會成爲預裝惡意軟件的「重災區」。

近日，也有相關業內人士分析指出，隨着國內智能手機市場逐漸趨於飽和，國產手機廠商不斷佈局海外市場，隨着國產手機廠商在海外市場當中的出貨量日益增大，其被預裝惡意軟件的事件機率也將會隨之增大。不難推斷的是，像這次被報道的預裝惡意軟件事件，難免會再次發生。既然如此，那麼國產手機廠商們又該如何進行堤防呢?

這次事件也給各大國產手機品牌「出海」提了一個醒，尤其是再次被捲入此類事件中的小米。早在兩年前，國外安全公司Bluebox就曾發現，其在中國市場購買的小米4手機，居然預裝惡意軟件及出現了其他一堆安全問題，但是最令人詫異的是，Bluebox還發現小米4手機竟然被不明身份的第三方進行了篡改。

事件的最後，雖然小米方面的發言人站出來表示，出廠默認ROM和OTAROM從未root，也沒有預裝惡意軟件。但據業內專家人士分析，第三方渠道出貨的小米4手機的確存在被預裝惡意軟件的情況，這同樣也說明了小米手機的軟件在零售環節已經被成功破解(篡改)，或者說小米當時已經失去對其手機系統的安全性控制。

這其實也說明了小米在對預裝軟件監管方面的缺失，尤其是這類在如今再次發生。所以說，各大手機品牌必須要加強對自身渠道中薄弱環的監管力度，從而避免類似小米的事件再次發生。

不過在國內環境當中，包括運營商、大部分手機廠商在內，如今都在想方設法加強管理，包括去年年底時，工信部爲此還專門下發了《移動智能終端應用軟件預置和分發管理暫行規定》，其中明確規定智能手機等移動終端設備預裝的第三方應用必須可以卸載，並禁止私自收集用戶信息。但在這樣的情況下，只會進一步加速這條灰色產業鏈向海外市場蔓延的態勢。

但是在另一方面，令廣大手機用戶感到欣慰的是，越來越多的手機廠商已經開始針對手機安全問題，不斷推出應對的措施，甚至像金立、360手機們乾脆推出了配備安全芯片的手機機型，目的就是防範杜絕類似事件發生到自家機型身上。從這點來看，像有些國內手機品牌爲了增加收入，居然會在自身系統當中投放大量廣告以賺取收益，反而令不少忠實粉絲感到失望。

除此之外，由於預裝軟件的環節可能集中會出現在渠道代理商以及刷機公司的手中，所以說，手機廠商們更應該及時關注自家產品在海外市場當中的走向問題，時刻做好抽查監管的工作。與此同時，與當地運營合作進行治理，也不失爲一個雙贏的選擇。

寫在最後，打擊預裝惡意軟件，絕非只是單純依靠手機廠商自身就能完成，更需要多方力量的配合，但不可否認的是，出現在海外市場中的預裝惡意軟件事件，將會不斷給國產手機廠商們帶來更多的麻煩，所以未來這條灰色產業鏈究竟該如何被徹底整治，還需要更多來自社會各界的力量加入，從而對其進行「毀滅性的打擊」。