共享單車已經成爲眼下最火熱的話題，不知道從何時起你發現滿大街的小黃車，小紅車，也不知道從何時起，你發現在地鐵，在公交站，在微博上，在今日頭條都能看到小黃車和小紅車（小紅車只在線上做廣告，並沒有在線下做）的廣告。當我在地鐵看到共享單車的廣告時，不禁心生疑問，對於滿大街都是其產品的品牌來講，它的意義是什麼？

通常來講，廣告的目的有兩個，1是傳達品牌理念，2更重要的促進銷售轉化。不能促進銷售轉化的廣告是耍流氓，傳達品牌理念最終還是要促進銷售，如果品牌理念傳達了兩年，銷售還沒有長進，公司就不可能再持續做廣告了，很可能公司都做不下去了。

有些廣告直接促進了銷售，比如地鐵裏彭于晏代言的Vivo手機廣告。

有些廣告既傳達品牌理念又促進銷售，比如蘋果手機的戶外廣告。當然大部分廣告的目的都是這個，比如Nike，Adidas的廣告等。

有些廣告只傳達品牌理念，但完全沒有促進銷售。比如小米MIX的廣告，當用戶看到小米MIX的廣告，想要去購買時，卻發現售罄。這樣的廣告其實背離了廣告最初的意義。

共享單車的廣告目前大體有幾種，上文已述，戶外廣告（地鐵，公交站廣告），線上廣告（微博，今日頭條廣告）。

戶外廣告最大的意義剛纔說了是促進銷售，但是OFO的戶外廣告對這一點意義並不大。假如戶外的車非常少（在早期的確如此），那做戶外廣告就得遭遇小米MIX一樣的窘境，大家只看到廣告而不知道產品在哪，這樣的廣告對銷售基本上是無意義的。假如戶外的車已經非常多，那從根本上就沒必要做廣告，滿街的小黃車就是最好的廣告，用戶從看到小黃車（看到廣告）到了解小黃車（走進觀察）到使用小黃車（下載APP使用），就是從看到廣告到「購買」的整個流程，因此街頭產品的出現遠比廣告重要。另外小黃車做戶外廣告對於不瞭解的人可能會造成是賣自行車廣告的誤解。

那麼在線上投廣告有什麼意義呢？一般APP類產品做線上廣告最大的意義就是促進下載量，我看到的微博廣告和今日頭條廣告同樣如此，當你看到這些信息流廣告點開後是一個APP，下載後發現只有APP是沒有意義的，也就是說這個APP僅在線上是沒有應用場景的。因此這樣的廣告還不如不放APP下載，直接告訴用戶共享單車的產品和特點。

廣告最大的意義是讓潛在用戶看到、知道品牌然後購買，對於共享單車來說，滿大街的單車是比廣告更有效實現讓用戶看到、知道的目的的。用戶最大的使用場景不是看到廣告再去購買（使用），而是看到產品直接購買（使用），因此廣告並不能達成其效果。當然如果是給投資人看的廣告，那就是另一個故事了。

尋空：一個庸俗的人，一個不純粹的人，一個沒有脫離低級趣味的人。另類的商業觀察者，社會化營銷探索者。歡迎關注「尋空的世界」，與他探討商業、營銷以及任何其他有價值的問題。原創文章，轉載請註明作者和出處。