交換名片後，張培青看着對面那張激動的臉，有些莫名其妙。

「我們以前是做智能手機的，看到鎂客網的一篇報道後才轉到虛擬現實行業。」對方接下來的話解開了他的疑惑。

去年10月的這次經歷，讓張培青愈發肯定鎂客網存在的價值。

他創立的鎂客網，是一個關注虛擬現實、人工智能、智能家居等硬科技領域的科技媒體。

鎂客網通過官網、微信公衆號、今日頭條等多個內容平臺發佈稿件，其內容涵蓋行業動態、產品報道與測評、深度觀察和趨勢預測等多個方面，目前粉絲數量在50萬人左右。

此外，鎂客網還會定期舉辦行業論壇、沙龍和路演等線下活動，並邀請行業精英和企業代表參與演講分享。

目前，平臺已累計舉辦線下活動20餘場，採訪報道了500餘家科技領域的公司。

注:張培青承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

創辦鎂客網前夕，張培青「挨家挨戶」拜訪媒體行業的朋友，事無鉅細地向他們討教該如何做好一家媒體公司。

此前，生物醫學工程專業出身的張培青一直在技術領域工作。2015年下半年，他發現自己的公司出了些問題。

「公司是做計算機視覺解決方案的，在技術方面做得很不錯，可外界沒多少人知道我們。」他如此形容公司當時的處境。

無獨有偶，在爲一些公司提供解決方案的時候，他發現很多技術驅動型企業都存在同樣問題。

張培青覺得這不是偶然：當時的互聯網媒體多面向投資人羣體或對項目感興趣的受衆。真正聚焦某個行業、以整個產業鏈上下游羣體爲受衆的媒體並不存在。

一方面缺乏聚焦科技產業的媒體，另一方面則是很多技術出身的創業者不清楚如何與媒體溝通，導致項目缺乏關注。親身經歷讓促使他思考如何解決這個問題。

張培青的答案很簡單：自己做一個媒體，將目光聚焦這些泛科技領域類的公司，幫助他們對接產業鏈的上下游，更好地擁抱市場和資本。

明確要做什麼後，他從此前運營的項目抽身，開始籌備鎂客網。2015年7月21日，鎂客網在微信公衆號上第一次發文。

張培青把2015年下半年稱爲鎂客網的「摸索期」。一開始，團隊只有張培青和他的兩個朋友，三人每天撰寫發佈科技領域內的資訊稿件。兩個月後，團隊引入專業媒體編輯，開始組建內容團隊。

爲了保證稿件專業性，張培青對記者制定了嚴格的培訓要求：記者每天撰寫4篇自己關注行業的資訊稿件；每月要與20位以上的行業人士交流溝通；每篇稿件的觀點部分，都要由自己來把關。

同時，張培青也在利用微信羣、KOL營銷等方式提高鎂客網的知名度，但鎂客網真正建立影響力的事件源於一篇稿件。

2015年12月30日，Intel推出全球首款搭載NibiruVRROM與Intel芯片的VR一體機。鎂客網以此爲主題發佈了一篇深度分析稿件——《錯過了移動端的Intel，能否在虛擬現實上扳回一局？》，分析了Intel此舉將產生的影響，並對來年整個虛擬現實行業的發展做出了積極判斷。

文章發出後，一石激起千層浪。張培青統計，有200餘家網站轉載了這篇文章。此後半年內，他遇到的VR從業人員幾乎都會跟他談起此文，有些企業甚至因此轉變了經營方向。

鎂客網在文中對虛擬現實領域的看好並非空穴來風。去年年初，張培青發現除Intel以外的芯片廠商也開始關注VR芯片；自己瞭解的一些優質VR項目也陸續得到融資。

他開始計劃籌備一場關於虛擬現實的活動展會。早在完善內容團隊的同時，鎂客網已經嘗試舉辦了一些線下活動，但都沒有建立起品牌。

此時，中國(上海)國際技術進出口交易會的主辦方聯繫到他，問他是否願意承辦一個虛擬現實方面的展會。雙方立馬敲定合作。「爲了這次展會，主辦方還特意爲我們搭建了一個展臺。」

去年4月21日，鎂客網主辦的「知本論」主題論壇「嬗變——虛擬現實的春天」在上海世博展覽館開幕。

睿悅信息、得圖網絡、Archiact、蝸牛雲、同創國芯、暴風魔鏡等虛擬現實行業的「頭馬」都參加了這次論壇。「活動主辦方跟我們感慨，打電話詢問論壇的人比諮詢整個展會的人都多。」

與之同時進行的，還有鎂客網內容的品牌塑造。團隊將內容分爲了行業快訊、行業觀察、投資人說、鎂客請講等多個內容板塊。

其中，《鎂客請講》欄目已累計採訪報道100名以上的科技創業者。「不少創業者的第一次媒體曝光都是在《鎂客請講》」。

內容方面，平臺已經採訪報道了500餘家前沿科技領域的公司和項目，稿件涵蓋行業動態、產品報道與測評、深度觀察和趨勢預測等多個方面。

此外，鎂客網累計舉辦線下活動20餘場，形成了定期舉辦的行業論壇、沙龍、專業路演和路演等系列活動。