近，蘋果CEO蒂姆·庫克又跑來中國遊山玩水，這已經是他第11次來中國，看着他騎ofo小黃車樂不思蜀的樣子，誰能想到蘋果正在中國市場遭遇嚴峻的挑戰呢？

今年以來，iPhone在中國手機市場的競爭已經完全落於下風，甚至被擠出了市場的前三名，而搶佔了蘋果手機市場份額的，是師出同門的兩家手機廠商——oppo跟vivo。

有意思的是，在庫克訪華的這段時間裏，一手創立了oppo&vivo的步步高集團董事長段永平也在國外接受了彭博社的採訪，他直言道：

20世紀八九十年代，任天堂的Famicom（也就是常說的「紅白機」）已經風靡全球，但在中國還是個新鮮玩意兒。

爲了響應國家「計算機普及要從娃娃抓起」的口號，市面上出現了不少搭載遊戲跟打字功能的學習機產品。也是在這個時候，不到30歲的段永平做出了人生第一個重要的抉擇，帶領一家年虧損200萬的小廠，進軍電子遊戲機產業。

最早，段永平還是想與臺灣品牌「創造者」合作，誰知道合作的臺商竟然把同一品牌的包裝盒拿出去賣給其他人，段永平意識到租借別人的品牌終究不是長遠之計，決定自立門戶，於是有了我們熟悉的「小霸王」學習機。

爲了推廣小霸王學習機，段永平在央視投放了大量的廣告，甚至還請來了當紅的成龍作爲代言人。1994年，小霸王的產值已經達到10億元，這時候離段永平接手這家小廠僅僅過了五年。也是在這一年，段永平提出了對小霸王進行股份制改造的意見，以此激勵表現出色的員工。

但是，段永平的想法並沒有得到高層的支持。1995年，在小霸王如日中天的時候，段永平卻選擇了離開。

1995年9月18日，段永平在東莞成立了步步高電子工業有限公司，不過他並沒有重操舊業，而是進入了影碟機、電話機領域。

步步高吸收了不少原來小霸王的員工，在段永平看來，員工是企業最具價值的財富。他把自己超過70%的股份稀釋分給員工，激勵員工努力工作創造利潤。

段永平延續了小霸王時期的策略，除了開發產品之外，還投入了大量資源鋪設渠道、推廣品牌，步步高連續兩年都是央視廣告的標王，李連杰、施瓦辛格也都曾是產品代言人。

2001年，在段永平的領導下，步步高集團拆分爲三家彼此獨立、相互競爭的公司：

段永平雖然持有三家公司的股份，但實際上已經不參與具體事務了。此時的他已經萌生退意，拿到美國綠卡之後，他便移居海外了。不過，段永平回國參加董事會的時候，還是會對自己的弟兄們說：

蘋果的對手，也是蘋果的股東

那時互聯網泡沫破裂，在美國上市的網易遭到重創，股價跌到1美元以下。就在這個時候，段永平出資200萬美金，以0.16美元的均價吃進了網易近5%的股份。如今，網易的股票每股高達294.12美元。

2006年，段永平以62.1萬美元的天價拍下與「股神」巴菲特共進午餐的機會——投資，成了段永平人生下半場的主旋律。

2012年底，段永平以180元人民幣每股買進茅臺的股票，那時是茅臺酒的歷史高點；隨後在2014年，茅臺又因爲塑化劑事件而股價腰斬，不過段永平並沒有因此受挫，而是持續看好茅臺。如今，茅臺的股價已經高達394元每股，段永平再次賺得盆滿鉢滿。

在股市上的成功，讓段永平收穫了「中國巴菲特」的美名。

段永平雖然是步步高集團的創始人，但他也是個超級果粉，每天出門要帶上一大袋的蘋果設備：包括iPhone、iPad、AppleWatch等產品。段永平自稱是庫克的超級粉絲，家住在美國加利福尼亞州帕洛阿爾託，開一小會兒車就能到達蘋果的新總部ApplePark。

早在2011年，段永平就大舉買入蘋果股票，談及買入的原因，他的回答倒是很乾脆：

再看oppo&vivo這兩年的商業模式，與上面幾點是否也有異曲同工之妙呢？

無論是VOOC閃充還是柔光自拍，都是能夠顯著提升用戶體驗的地方；oppoR系列和vivoX系列則是這兩家專注打造的爆款產品；營銷方面自不必說，oppo&vivo的小鮮肉代言人、冠名贊助廣告你還看得少嗎？

動輒五六千元的iPhone並不能完全覆蓋中國大陸的智能手機市場，而到了中端價位，渠道建設完善、用戶體驗良好、營銷無孔不入的步步高系就成了最大的受益者——在中國市場，蘋果其實是被自己的門徒給超越了。

市場永遠是最公平的裁判，當消費者覺得某個產品不行的時候，自然會用錢包進行投票。段永平在總結oppo&vivo成功的祕訣時，曾這樣說過：