線下零售店近幾年活得並不順暢，不僅國內的實體超市迎來了一波閉門潮流，就連深扎國民文化的日本便利店，目前也面臨着尷尬的窘境。根據日本特許經營協會公佈的一份數據來看，日本各地便利店的客流量從5年前開始就增速變緩，而近一年內甚至出現了持續下跌的態勢。

沃爾瑪作爲線下零售業的巨頭自然無法免受波及，此前它們針對全球大約11600家門店進行了評估，並隨即關閉了269家門店。在2015年的投資者大會上，沃爾瑪的市值已經略低於亞馬遜，短時間內下跌了200億美元。

「沃爾瑪關閉美國門店的作法，代表了過去幾年零售業版圖發生了重大變化，實體商店目前來說仍然十分必要，但優先級已經大不如前了。」

沃爾瑪並非沒有電商基礎，它們早在1996年就開設了自己的線上平臺Walmart.com。不過，網站內容自此之後完全沒有拓展，長達4年的時間內上面只有公司的信息展示。這家零售巨頭追趕各大電商平臺十數年後，才逐漸抓到一絲訣竅(其電商業務在2016年的第四季度增長了29%)。

嚐到甜頭的沃爾瑪正在逐漸加大步伐，它們在硅谷建立了一個名爲StoreNO.8的科技孵化器，而通過這個孵化器的幫助，其電商業務將有可能加持VR/AR、無人送貨、人工智能等個性化的購物選項。

然而，僅靠新興科技的運用是否能夠助其突圍尷尬的境遇呢?答案是，目前還不能。

電商業務的發展，主要還是靠「傳統部門」的支持

去年下半年，阿里大肆宣揚自己的VR+購物戰略，不僅請來了新創黑馬MagicLeap背書，還以購物節爲舞臺演示了一番「線上購物的未來」。而當其實際應用亮相於雙十一時，消費者只能摸摸後腦勺表示又被這些「花邊概念」給蒙了一把。

HTCVive上精細的建模和交互元素，最終被替換成了手機平臺中的全景圖，VR購物所包含的貨品則被限定於海外門店中的極個別產品。不僅如此，對於移動帶寬和流量的高需求，也讓隨時隨地沉浸購物成爲了一席空話。

根據沃爾瑪流出的信息來看，它們目前在美國有172個大型配送點，其活動空間達到1100萬平方米，很大程度上保證了配送速度以及提貨保障。另一方面，它們正在依託體量優勢擴充自己的「惠宜」品牌，試圖直接向消費者提供優質和廉價的商品，以此來緩解其它線上平臺帶來的壓力，併爲自己的電商平臺提供基礎。

傳統零售所涉及的貨存、物流以及商品豐富度仍然是電商平臺角逐的熱點，沃爾瑪在這些領域有着自己的長期積累，因此才能逐漸回到全美電商第二的位置。

虛擬現實還撐不起零售業，巨頭們都懂這個道理

在沃爾瑪開啓VR項目之前，亞馬遜其實早已在VR領域玩了幾年了。不僅買活了奄奄一息的遊戲引擎開發團隊Crytek，推出了與VR相關Lumberyard，而且從去年年初時就開始招兵買馬，尋求靠譜的VR高級軟件開發工程師。

不過，亞馬遜看起來並不打算將這些資源投入到電商業務中，它們主要面向的是Twitch相關的直播業務。儘管不能排除亞馬遜以Twitch爲核心，進而展開VR數字購物的可能，但至少現在還沒有什麼苗頭。

有趣的是，沃爾瑪暫且也沒有將虛擬現實作爲電商業務的一箇中心。根據彭博社的一篇報道來看，沃爾瑪創辦孵化器的目的是融合各種新興技術，並將它們投入到日常的運營工作中。

我們可以將AR/VR視爲一個購買環境的可選接口，在獲取訂單之後，通過人工智能和機器算法迅速規劃配送路線，最後再由機器人組成的無人送貨大軍完成電商業務的最後一環。從這一點上來看，虛擬現實可以說是權重較輕的一個「添頭」。

VR不能單獨改變電商的業態，那整個技術矩陣呢?儘管這些科技運用在某些人眼中還很「虛」，但實際也並非如此。

亞馬遜謀劃自動化超市的野望由來已久，它們將視覺識別和機器學習技術引入到了品控系統中，以此來降低成本並加強質量保證。而沃爾瑪收購的Jet.com也有一套自己的商品算法，它們偏向於最低運輸成本的核算，並最終將節約下來的錢轉移到商品折扣中，這讓它們的價格比市場均價低10%以上。

硬件方面，送貨機器人近日也是頻頻亮相，Marble先是將自己的作品帶到了舊金山的街道上，而Starship甚至參與了弗吉尼亞州的法案起草，試圖讓這些四四方方的小東西也能「合法」上街。儘管新興技術的進展並不如我們想的那樣迅速，但亞馬遜和沃爾瑪等零售公司，都在嘗試用這些東西去潛移默化的改變人們的消費習慣。

然而，這兩個零售巨頭走的路子有所不同。以傳統零售起家的沃爾瑪，在電商道路上踉踉蹌蹌的走了許多年，這也許得歸咎於其陳舊的商業模式，它們無法忍受爲了規模化而不盈利的長期投入。但慶幸的是，龐大的體量最終讓其完成了逆轉。

在改變消費者行爲這個議題上，亞馬遜目前走得要更遠一些。AmazonGo就是一個很好的實例，其免結賬系統在視覺傳感和機器學習的加持上，允許顧客拿取商品後直接離店，這不得不說是一種更加便利的體驗。

包括虛擬現實在內的新興技術，在電商業務的運用上還無法一蹴而就，不過它們仍是改變消費者購買習慣的一個契機，儘管亞馬遜在這個領域的進度顯得更快一點，但當前線上零售互拼的還是那些更爲「傳統」的內容。除此之外，單一的技術革新已經不比當年，看起來只能引起漣漪了。