3月24日，昨日晚間，微信官方悄然推出了「微信指數」功能，騰訊方面定義其爲微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。目前，百度早在2006年7月就已上線百度指數1.0測試版，而阿里的淘寶指數於2011年年底上線，用戶可以通過它瞭解淘寶購物趨勢，但又於2016年3月下線。

微信指數具體操作辦法是，用戶在微信頂部搜索框內輸入「微信指數」四個關鍵字，再點擊「微信指數」進入主頁面，然後再點擊微信指數裏面的搜索框，輸入自己想要的關鍵詞就可得出數據。

3月23日，中國消費者協會召開提升共享單車服務消費維權工作座談會，摩拜、ofo、小藍、由你和永安行5家共享單車企業代表參會。座談會上，對於消費者普遍關心的押金和餘額退款問題，5家公司均表示用戶押金和充值餘額可退，且表示用戶繳納的押金會統一存放在銀行，進行第三方資金監管。

一加堅持線上銷售渠道，與京東簽訂戰略合作協議

3月23日，一加科技CEO劉作虎與京東集團副總裁、京東商城3C事業部總裁胡勝利共同簽署爲期三年的戰略合作協議。協議中約定，自簽約期三年內，除一加官方銷售平臺外，一加手機所有型號產品只選擇京東作爲國內唯一銷售渠道，京東對一加手機進行戰略包銷，這是京東3C史上第一次與國內單一品牌制定長期的包銷機制。

日前，深圳市統計局公佈GDP貢獻20強企業，其中工業企業7家，華爲、中興、富泰華工業位列前三；金融類企業的上榜數量最多，共爲9家，但營業利潤同比卻出現了較大幅度的下降。20強榜單裏，以硬件製造爲代表的IT類企業實現增加值總額佔據了較大比重。

3月24日，馬雲在馬來西亞接受採訪時表示，如果阿里巴巴創造的技術只是爲了自己的公司，那將無法長久，但是並不是所有企業都有機會或者資本投入到科技的研發中。據悉，阿里巴巴在3月初已啓動內部代號爲「NASA」的計劃。近期更有消息稱，阿里巴巴正在美國硅谷等地緊鑼密鼓地招募AI科學家，爲「NASA」計劃儲備全球頂尖的科研人才，「預算不設上限」。

3月23日，據《華爾街日報》，蘋果將於接下來的4到6周內在班加羅爾緯創工廠開始生產iPhone，製造的第一批產品將是iPhone6和6s，iPhoneSE將大約在3個月內開始生產。

CMR分析師費薩爾·卡沃薩（FaisalKawoosa）指出，在印度當地生產iPhone，一來可以免除進口關稅，二來也可能降低iPhone成本。不過據瞭解，印度拒絕了蘋果提出的絕大部分優惠政策。印度工商部門表示，蘋果提出的要求在外資公司中是史無前例的，比如要求在未來15年內，對於零部件、資本支出、製造業務等多項業務提供免稅待遇。

3月24日，HMDGlobal日前確認在MWC2017上發佈的三款Android新機都將登陸美國市場，而旗艦機Nokia8預計將在年內到來。HMDGlobal在推特上表示，Nokia3/5/6都將會登陸美國市場，接着臺灣市場會跟進，但具體日期還未敲定，而英國市場預計也將在5月份開賣。

3月23日晚，蘋果針對黑客組織的勒索作出迴應，稱黑客組織所掌握的用戶數據均來自第三方服務，蘋果的服務器並未被黑客入侵。23日早時，一個名爲「土耳其犯罪家族」的黑客組織勒索蘋果，稱他們掌握了蘋果用戶的3億個帳號信息，如果蘋果不在4月7日之前通過比特幣形式向其支付7.5萬美元贖金，將重置這些iCloud帳號密碼，並遠程刪除iPhone數據。

3月24日，據外媒消息，MUJI日前推出了一款新褲子，有6個口袋，目的是方便消費者日常放手機。新口袋位於常見的褲子後袋之上，口袋的大小、深度與常見手機尺寸相近，用戶將手機放進其中，不用擔心手機會掉出來摔壞或被盜竊。

摩拜推出「紅包車」，用現金獎勵來讓用戶參與車輛調配

3月23日，摩拜單車宣佈，「摩拜紅包車」將在北京上線。「摩拜紅包車」的玩法很簡單：用戶打開摩拜單車app，除了看到周圍可供使用的單車之外，還可以發現紅包圖標，也就是最新上線的「摩拜紅包車」。用戶可以通過GPS定位找到「摩拜紅包車」並解鎖騎行，有效騎行時間超過10分鐘即可獲得獎勵。摩拜單車想以騎行紅包車的方式激勵用戶完成任務、獲得獎勵，同時幫助調配車輛，動態平衡不同時間、不同地域的車輛供給。

3月23日，途家聯合創始人兼CEO羅軍宣佈，接下來將打通途家、螞蟻短租、攜程、藝龍、去哪兒、58趕集等八個平臺的房屋庫存共享。打通渠道的好處在於，從經營者角度，幫助經營者實現房屋庫存共享、一鍵管理；對消費者而言，則有多個渠道可以觸達途家的房源。在打通渠道外，途家今年還將發力供應鏈，針對個人閒置房源分享難以標準化服務的普遍需求，推出保潔、布草洗滌、智能門鎖的途管家產品。

#歡迎關注愛範兒官方微信公衆號：愛範兒（微信號：ifanr），更多精彩內容第一時間爲您奉上。