OPPO（中國）公司成立於2004年，是一家全球性的智能終端製造商和移動互聯網服務提供商，致力於爲客戶提供先進和精緻的智能手機、高端影音設備和移動互聯網產品與服務，業務覆蓋中國、美國、俄羅斯、歐洲、東南亞等廣大市場。作爲一個年輕的探索者，我們從一開始就不甘心做一個平凡的品牌。懷着探索未知的強烈好奇心，OPPO先後進入MP3、MP4、藍光高清影音、手機和移動互聯網等領域。如今OPPO產品和服務已覆蓋中國、美國、俄羅斯、歐洲、東南亞等廣大市場，現正致力於打造專業化的智能手機與移動互聯網公司。廣州市平實通訊器材有限公司是一家專業銷售OPPO移動通信產品（OPPO手機）的公司。公司一直秉承：「本分、用戶導向、追求極致、結果導向」的文化理念，憑藉完整的銷售網絡、專業化的銷售團隊、完善的售後服務保障體系、優化的物流配置設施，現已發展成爲一家專業化的銷售公司。目前，公司因拓展市場和業務的需要，誠邀具備正直人品、堅韌品質、獨特個性的你加盟！一個既年輕又充滿朝氣的團隊給有志於學習，進步的年輕人提供良好的學習及展示自我的平臺。充滿機會、公正客觀的晉升系統，在這裏你將快速的成長！能和一羣飽含激情又腳踏實地的小夥伴爲伍。輕鬆愉悅的辦公環境，我們儘量使工作變得更加有趣。OPPO企業文化願景成爲更健康更長久的企業使命讓不凡的心盡享至美科技價值觀本分、用戶導向、追求極致、結果導向現誠意邀請有才華的您加入成爲我們的一份子！

OPPO（中國）公司成立於2004年，是一家全球性的智能終端製造商和移動互聯網服務提供商，致力於爲客戶提供先進和精緻的智能手機、高端影音設備和移動互聯網產品與服務，業務覆蓋中國、美國、俄羅斯、歐洲、東南亞等廣大市場。作爲一個年輕的探索者，我們從一開始就不甘心做一個平凡的品牌。懷着探索未知的強烈好奇心，OPPO先後進入MP3、MP4、藍光高清影音、手機和移動互聯網等領域。如今OPPO產品和服務已覆蓋中國、美國、俄羅斯、歐洲、東南亞等廣大市場，現正致力於打造專業化的智能手機與移動互聯網公司。

廣州市平實通訊器材有限公司是一家專業銷售OPPO移動通信產品（OPPO手機）的公司。公司一直秉承：「本分、用戶導向、追求極致、結果導向」的文化理念，憑藉完整的銷售網絡、專業化的銷售團隊、完善的售後服務保障體系、優化的物流配置設施，現已發展成爲一家專業化的銷售公司。

目前，公司因拓展市場和業務的需要，誠邀具備正直人品、堅韌品質、獨特個性的你加盟！

一個既年輕又充滿朝氣的團隊

給有志於學習，進步的年輕人提供良好的學習及展示自我的平臺。

充滿機會、公正客觀的晉升系統，在這裏你將快速的成長！

能和一羣飽含激情又腳踏實地的小夥伴爲伍。

讓不凡的心盡享至美科技

現誠意邀請有才華的您加入成爲我們的一份子！

2、進行市場調查，挖掘有市場潛力的地域和客戶；

4、執行公司規定的銷售政策，掌握及反饋區域市場動態、特點和趨勢；

5、以經理級別的儲備人選進行儲備計劃，爲期3個月的學習期。