今年兩會期間，作爲互聯網圈的代表，馬雲、馬化騰的出現總會被各路記者的長槍短炮包圍，而有個與他們同樣來自於互聯網圈的身影卻顯得比較落寞，採訪他的人寥寥無幾，他總是獨自上車，匆匆離開。

10年前，這個人在互聯網圈的地位和今天的馬雲相同，他31歲時就已經成爲了中國最年輕的首富，並且從一無所有到成爲首富，他僅用了6年時間。而從萬衆矚目到如今歸於沉寂，也不過短短10年。他的人生頗具傳奇，他的輝煌也從一款名叫《傳奇》的遊戲開始，他是互聯網諸多創新的開拓者，他就是盛大網絡的創始人陳天橋。

1973年，陳天橋出生在浙江紹興，與馬雲不同，陳天橋從小就是學霸，後來他以優異成績考入復旦大學經濟學，在學校期間一直是全系第一名，並且提前1年修完學分從復旦畢業。

畢業後的陳天橋進入了金融行業，並先後就職於上海陸家嘴集團和金信證券，能力出衆的他很快就爬到了公司管理層。

捧上金飯碗的陳天橋並沒有安於現狀，1999年，他與夫人、弟弟以及同學等人開始追趕中國互聯網創業大潮，創辦了盛大網絡。最開始盛大網絡開發了一個網絡社區名叫「天堂歸谷」，網絡社區上線後短短几個月，註冊用戶就達到了100萬，這也爲盛大帶來了第一筆300萬美元的風險投資，投資方是中華網。

但到本世紀初，中國互聯網的寒冬突然到來，此時的馬化騰正琢磨如何賣掉QQ，馬雲的阿里巴巴資金鍊也即將斷裂。互聯網一片悲觀的景象，投資方中華網也選擇在此時從看不到盈利希望的盛大撤資，盛大公司賬上只剩下最後的30萬美元。

最危機的時候，陳天橋的遠見和魄力開始展現，他用這最後的30萬美元從韓國ACTOZ公司拿下了遊戲《傳奇》的中國代理權。當時的中國網絡還沒有普及，沒人會想到網絡遊戲會掙錢，而陳天橋卻堅定的壓上了自己所有的籌碼。

2001年9月28日，《傳奇》開始了全面公測，2個月後正式收費，同時在線玩家突破40萬，傳奇的點卡一度脫銷。《傳奇》在國內引發了現象級的追捧，走進當時任何一家網吧，幾乎60%以上都是在玩《傳奇》，如今基本很難有遊戲能達到這種高度。

憑藉《傳奇》的成功，2002年盛大的收入和淨利潤達到了驚人的3.26億和1.39億元，而到2003年，盛大的收入和淨利又較上一年翻了一番，達到了6.33億和2.73億。此時盛大的員工還僅有100人。

2004年，盛大在獲得軟銀的4000萬美元投資後登陸美國納斯達克，成爲當時市值最高的中概股公司，全球市值最高的遊戲公司，陳天橋也以90億的身價一躍成爲中國首富，並在當年獲得CCTV年度經濟人物稱號，這一年他僅僅31歲。2005年，陳天橋以150億的身價蟬聯中國首富。

《傳奇》爲陳天橋帶來了巨大的財富和名氣，卻也爲他帶來了同樣大的心裏負擔。他成了許多家長眼中的罪魁禍首，「網癮」一詞正是《傳奇》風靡時出現的。「有人玩我的遊戲玩到心臟病發作身亡，青少年沉迷，《人民日報》頭版都點過我們的名……」在陳天橋眼裏，網遊承載不了他的情懷和夢想。

有一定財富積累後，陳天橋決定轉型：遊戲非正道，但娛樂卻是。他要把盛大打造成綜合性的娛樂帝國，而整個娛樂帝國的核心是盛大盒子，其核心就是將網絡內容通過盛大盒子搬到電視上來，本質就是「內容整合+智能硬件」，也就是小米盒子和樂視電視如今在乾的事，從時間上看，陳天橋比雷軍和賈躍亭早了十年。

爲了打造自己的娛樂帝國，陳天橋開始了買買買之路，缺什麼買什麼，一口氣買下了浩方（遊戲平臺）、起點中文網（小說）和新浪，他的戰略考慮是以盛大盒子爲核心，將PC、電視、手機、電影、音樂、遊戲、廣告、預付費和電子商務等九大業務結合在一起。

陳天橋的超前想法讓當時整個互聯網圈一片看不懂，正是因爲太超前，導致整個戰略的失敗。2005年中國的寬帶接入用戶爲2833萬戶，導致盛大盒子的受衆羣體本來就少。而且不同於現在小米盒子所用的廉價安卓技術，當時盛大盒子採用昂貴的英特爾和微軟技術，售價超6000元讓很多人望而卻步，再加上當時還沒有優酷愛奇藝等視頻網站，視頻內容掌握在電視臺受衆，盒子內容匱乏變得毫無價值。

陳天橋投入了10億美元來做盛大盒子，最後卻成了如今諸多EMBA課程裏的失敗案例。不是做盒子沒前途，而是陳天橋做的太早了。

除了盛大盒子，陳天橋的盛大還做過一系列超前的舉動：

2005年他宣佈旗下所有遊戲免費，開創了遊戲「道具收費」的先河。如今這一模式幾乎被所有遊戲效仿。

投資中國一款語音IM軟件TaikBox，後來的米聊、微信也是「參照」其發展起來的。

同時陳天橋缺哪買哪，補齊產業鏈的戰略做法也被如今的BAT效仿，如今阿里有了阿里影業，買了優酷土豆，推出了阿里巴巴文學；百度買了愛奇藝，整合了縱橫中文網、百度書城和熊貓看書，設立百度遊戲；騰訊的視頻成爲了視頻網站老二，遊戲成了最賺錢的業務。

提到陳天橋，知名的華商報道媒體「華商韜略」曾評價道「他是一個偉大的戰略家、投資人，但很難稱得上是一個卓越的經營者。他有無與倫比的邏輯整合能力，但往往疏於執行，缺乏耐心。每一個創新都耗時耗力，從投入到市場認可都不是一蹴而就的，但陳往往在挖人時有着三顧茅廬的胸懷與手筆，卻又一兩年後喪失耐心，另覓新歡。」

對自己的過度自信和對人的不信任，讓陳天橋身邊的人逐漸離去，盛大的高管出走率排互聯網公司前列。就在這樣的各方消耗中，盛大遊戲也被騰訊、網易超越並遠遠摔在身後，就連引以爲傲的盛大文學最後也出賣給了騰訊。

在相繼賣出盛大遊戲和盛大文學之後，陳天橋正式退出了互聯網主戰場。這一年他40歲。