3月7日，感謝國家允許運營商間攜號轉網的好政策，我成功地將手機號碼從中國聯通轉到了中國移動。

爲什麼說是成功地攜號轉網呢？因爲這次攜號轉網並沒有像網友在各種媒體上吐槽的諸如「設置門檻」、「人爲阻攔」、「久拖不決」等問題。2月底我提出轉網，很快聯通客服給我回應：可以轉了，並提醒我注意各種注意事項；但因爲3月1日到3月5日是賬期，建議3月6日去營業廳辦理。3月6日我在聯通東門路營業廳辦理手續，因手機爲4G號碼，需要從系統裏將號碼銷戶並降級爲3G。客服人員告之手機將暫時失聯，明天同一時間可以恢復但信號爲3G。一系列操作完畢後，我的手機信號瞬間失效。3月7日上午，手機開機成功信號恢復的同時，客服人員爽快的給我開出了轉出證明。

拿到這一紙證明，我雖然還用着130的號碼，但表示至少是暫時我跟聯通劃清了界限，按有關規定，既使是我再想重投聯通的懷抱，至少也是半年以後的事情。我當即前往紫金城移動營業廳辦理轉入移動網絡的手續，10幾分鐘後，我手機便換了一張移動的卡。不過此時手機仍然沒有信號，一直顯示在搜索網絡。移動客服告訴我，兩網將進行交割，建議3月8日凌晨左右開機再試。我於是將手機關機，但在當晚11點多鐘開機時，手機已經提前搜索到移動信號，且顯示是移動4G，但信號並未滿格。

我當時以爲，可能是手機換了卡以後，新卡認生，還需要有一個建立關係相互適應的過程。所以仍然將手機關機，過了零點再開機後，信號依然是少了一格。我家住在14樓，聯通4G信號一直是滿格。按照大多數人跟我說的，移動公司的網絡質量要好過聯通，因此我便自找原因，各種網絡調整後仍不滿格，我內心有點煩燥，乾脆將手機刷機了（不是恢復到出廠模式）。重啓後，信號依然是少一格。

這就令我有點不滿意了。我之所以要辦攜號轉網這麼折騰，很重要的一個原因是，聯通信號在鄉下比較薄弱。比如在我英山老家的山區，要麼是E網，要麼直接信號全無。前段時間出差，在高鐵和高速上都曾經信號消失過。這給我的工作帶來許多不便，因爲經常失聯。鑑於今年下鄉較多，爲了工作便利，我才下了決心要轉到移動。不過聯通在城區信號向來都是沒有問題，誠意滿滿。我當即打了10086諮詢，10086客服遠程將我的網絡關閉並重啓，但依然沒有什麼變化。少一格就是少一格，不以10086的意志轉移而轉移。

不過這移動信號很怪，就在我家那一層不滿格，一下電梯到了小區院子，又正常了。這讓我很沒有脾氣，我不能因爲這14層的樓高就批評移動網絡不行。我自己在想，是不是換的新卡卡有問題呢？正好某天在勝利街辦完事，，我走進了就近的在中國電信營業廳側對面中國聯通營業廳隔壁的一家移動營業廳，跟客服人員繼續折騰信號的問題。

在這個營業廳，我發現了一個新問題，移動的3G沒了。按我所掌握的移動通信知識，一般來說，全網通手機在當信號遭遇強度下降時，會按順序下滑到3G或2G。在跟營業人員溝通測試的過程中，我無意中關閉了手機的4G信號，結果手機並沒有出現在聯通網絡時常出現的3G或者H信號，而是直接變成了E。這讓我有些驚訝，像我這樣一個嚴重依賴信號和網速的人，當4G信號銳減到E的時候，讓我如何上網？

我開門見山地問客服：你們到底有3G沒有？移動客服肯定地回答：有。我問：那我的3G呢？她有些含糊地說，我們的2G現在速度也跟3G一樣了。我不信，主動將網絡降級到2G，當她的面打開了一個網頁，結果可想而知，不停的加載之後，成了一塊白屏。我將手機展示給客服看，客服竟然有些不耐煩，有點不想理我了。

看見營業員業務不熟練，我也不好意思繼續追問下去，當她的面我撥打了10086，追問信號和3G的問題。我給10086下了個套，首先我問她，4G沒有或信號不夠強大會不會自動下滑到3G，回答確認。接着我問，在黃岡市黃州區有沒有3G覆蓋，回答確認有。我又接着問，黃州區勝利街電信公司對面的移動營業廳有沒有3G覆蓋，回答確認有。在這裏我把手機開成了免提，讓營業廳的工作人員也聽着。營業廳的客服有點不服氣，她用的是昂貴的蘋果PLUS，我建議她把自己的4G關掉看一下。那位客服配合的照做了，幾十秒後，她的蘋果信號欄上也顯示出了E。營業廳的經理便開始打電話跟移動網絡部門的溝通，但是也沒有給我明確的答覆，只是籠統地說，中國移動在加強城區信號的優化，平時上網讓我用4G，打電話用2G，不影響使用。我看交涉不出什麼結果，於是要求營業廳幫我換了一張新卡。營業廳估計是見我比較難纏，免費幫我更換了。

插着移動公司給我換的新卡，我手持手機，從勝利街營業廳步行走到了紫金城營業廳。不到1000米的距離，在七一商城樓下，3G信號短暫地出現了約一分鐘，等我走到黃州中學門口的時候，再次消失了。一直走到摩爾城樓下，3G還是沒有出現。設置4G優先後，又信號滿滿了。

我站在摩爾城樓下的臺階上，面向着紫金城移動營業廳的方向，心平氣和的再次撥通了10086，彙報了換卡後信號變化的問題，並交流了我的想法。10086客服謝謝我對中國移動的關注，表示記錄我提的意見和建議，回頭會有工作人員跟我聯繫。

第三天，果然有黃岡移動公司的工作人員給我打了電話，詢問我手機的使用情況，一番抱歉和感謝之後，但是對於3G網絡消失的解釋還是比較模糊。我也不想跟她糾結這個問題，因爲我擅長使用百度，一般我不懂的問題，我首先都會向度娘諮詢。（此處不展開講，大家可以自己百度）我回避了3G網絡的問題，因爲我已經預計到我就算是把嘴皮子說破，3G網也不會憑空跳出來出現在我的手機上。中國移動更不會因爲我擅長扯皮而只給我一個人的手機開通3G部署。我於是接着問，那我家的信號不滿格問題麼樣辦？工作人員說，下午會有人到我家來檢測。

果然到了下午下班的時候，我一出電梯門，只見一女N男若干工作人員帶着各種設備已經在我家樓道上展開了工作。這種認真的態度讓我感動，他們的檢測結果是，如我所投訴的，我家的信號的確是差，包括我所在樓層的過道，不同方位的網絡強度都不一樣。他們承諾會加強網絡的優化和覆蓋，讓我等候結果。這個時候我已經沒有脾氣了，我在全網通手機上又插了一張電信副卡充當上網卡，移動2G信號便瞬間滿格了。工作人員剛走，手機上收到一條短信，內容是：尊敬的用戶，爲了提升你的用戶體驗，我們將於近期對你周邊的網絡進行升級。這是多麼貼心的誠意啊，但是遺憾的是，發來這條短信的，即是插在附卡里的中國電信。

作爲一名對技術控，我自然不甘心移動卡里有4個G的流量卻只能當電話卡來用，我於是諮詢度娘，度娘很快告訴我，不同於中國聯通的WCDMA-3G網絡，移動的TD-LTE在電話進來的時候，網絡會是斷掉的。但是，如果開通VOLTE功能，則可以像聯通3G一樣，打電話時不會網絡掉線。我於是趕緊查詢VOLTE功能是否覆蓋到黃岡地區，答案是肯定的，黃岡支持VOLTE。我在手機打開了VOLTE功能，結果並沒有想度娘說的那樣，會顯示一個HD圖標來。我帶着疑惑再次致電永遠在線的10086。客服美女很肯定的確認了黃岡這個地方地確覆蓋了VOLTE，但是這個功能需要主動發短信到10086申請開通，並馬上給我發了短信，讓我呆會兒按要求回覆過來就行了。我萬分感激，正準備說謝謝說拜拜的時候，10086美女客服突然給了一句補充：先生，不好意思，剛發現你是由聯通攜號轉網過來的，我們對攜號轉網過來的用戶暫時無法提供VOLTE服務。我問，那我何時能用得上呢？美女說：這個，不清楚咧。接着便要求我對她的服務做個評價。

這就是我從聯通轉網移動快一個月來的情況。首先，並沒有像網上網友說的那樣，無法收到各種銀行短信和驗證碼短信。我測試過，除了51信用卡APP的短信的確無法收到外，其他一切正常，有的驗證短信會有延時，重發一次即可。使用4G網絡，除了在我家依然不滿格外，昨天在寶塔大道的思源學校，還出現過4G+的信號，但是手機換個方向也消失了。當然，像我在聯通享受的信用額度，專屬客服經理，會員等級等全都沒有了，我現在在中國移動的數據庫裏，就是一個剛入網不到一個月的小白用戶，路漫漫而修遠着呢。