截至2017年初，已有30多家入局，整個單車市場融資金額已超70億人民幣，融資背後也赫然能見阿里、騰訊、滴滴等巨頭身影。金沙江創投合夥人朱嘯虎曾在16年九月預測：共享單車將在3個月後結束戰爭。但6個月後的今天，隨着瘋狂投資者的持續押注，我們看到的遠不是戰爭落幕而是各方瘋狂攻城略地的硝煙四起！

「共享單車」概念由ofo首創，於2015年6月推出共享計劃，號召大學生羣體無償將自己的自行車共享出來：

其以北大爲起點，覆蓋北京高校後迅速向全國高校蔓延。而「共享單車」真正爲大衆熟知卻始於摩拜單車。2016年4月摩拜單車正式發佈，9月登陸京都，一時間大街小巷都出現了「小紅車」的身影，科技範、智能鎖、實心輪胎、軸傳動等迅速引爆輿論。意識到危機的ofo，在僅僅一個月後進軍城市，單車大戰正式開啓。其後多家共享單車品牌如雨後春筍般在全國各大城市出現，「彩虹家族」也由此誕生，以無樁停車爲核心，開鎖即用、用完即走的共享單車理念亦深入人心。

共享單車在0.5-5公里短途出行場景下，以「互聯網+出行」方式提升了短途出行效率，同時結合單車本身人文氣質光環，在短短不足一年時間，已很大程度上改變了人們短途出行方式。海量的用戶基數加上高頻使用率讓其足以媲美社交應用，而短途出行大數據的積累、線下線上的場景聯動也讓投資人對共享單車有更高期待。

短期盈利方式：押金、租金。押金即爲用戶騎車前要交的99-299不等的押金，從央視點名詢問押金用途就可知此部分金額不小，如此數額的押金就算是存銀行也有不小收益。租金是用戶使用單車時付給平臺每小時0-1元不等的報酬，根據易觀報告來看ofo單車每天每輛約5-10元收入，1-2個月即可收回成本，摩拜單車每天每輛約6元收入，需10個月纔可收回成本，但從現在單車投放規模上看，即使以每輛單車三年的生命週期算，其租金收入也足以抵消其生產、運營、盜損成本並有不少盈餘的。但以上兩種盈利方式顯然不是使得投資人瘋狂的理由。中期盈利方式：廣告、增值、導流。用戶的每一次單車出行都會有數據產生，而長時間海量數據產生的價值是可預見未來的，通過大數據得出的用戶畫像，有助於平臺聯合商家做精準營銷，正如老羅所說「人們不是討厭廣告，而是討厭爛廣告」，符合認知的廣告，用戶還是願意接受的。在確定江湖地位後，平臺可通過增值服務對用戶分層，愛慕虛榮是每個時代中絕大數人的特性，滿足用戶的逼格，由共性分化出個性，也能促進產品生態化發展，試想下：如果QQ當初沒有QQ秀會怎樣？同時作爲線下短途出行的流量入口，共享單車對線上線下的場景聯動有着絕對的主動權，這也讓其在導流方面有了無限的想象空間，騰訊、滴滴等巨頭的入局也未嘗沒有這樣的考慮。長期來看：共享單車在出行領域生存空間會越來越大。社會發展終究會迴歸到以幸福感爲評判標尺，人們現在拿時間換金錢，而隨着社會財富的積累，就會轉變爲以金錢來消費剩餘時間，以這種維度來看，當前地鐵、出租、公車等以優化出行效率爲核心的交通方式在未來大部分場景下將不再適用，而共享單車這樣自帶人文屬性的輕節奏出行方式會更高頻且有更多的使用場景。

短短不足一年時間，在資本催化下，共享單車們瘋狂攻城略地，僅ofo在3個月內就已覆蓋30多城市，較之前滴滴表現更爲激進，甚至已經在佈局歐美等發達國家，但隨着單車行業的火爆，並沒有經過長時間市場沉澱的瘋狂擴張也造成問題頻發。

產品體驗變差，找車困難、開不開鎖、車輛損壞問題愈發明顯。共享單車本身需滿足用戶短途出行的剛需，用戶需要隨時找到最近可用的單車，而這背後依賴於相當規模的單車投放密度，且用戶使用後離散型的分佈，也需要平臺的合理調度，而隨着共享單車用戶量的迅速攀升及第一批單車投放市場後自然、人爲等的損耗，自然而然也就造成了相對可使用單車密度降低，這勢必將影響用戶的騎行體驗。城市管理還未跟上共享單車野蠻擴張的腳步。正值兩會期間，多地代表都提出了共享單車「亂停放」的問題，在部分城區，因「戰爭」因素，共享單車的數量已超出城市負荷，多餘單車佔用機動車道情況已屢見不鮮，對城市秩序造成很大沖擊。由此，共享單車或將迎來政策監管，上海質監局就已對共享單車從技術標準和服務規範都提出了明確要求。共享單車生態需要企業、政府、消費者三方來共同打造，其中政企合作進行合理管控、資源配置尤爲重要，如：規劃單車停放區域、修建自行車道等等，也許在不久的將來，因雨雪、炎熱等天氣情況因素對單車騎行的制約也將消失了呢。共享單車這面鏡子照出人性自私。故意損壞、偷盜等在媒體上常有提及，只因「不是我的」讓平臺及城市管理者頭疼不已。誠然，正如摩拜單車創始人胡瑋煒擔憂「投放的車子會被偷的一輛不剩」一樣，人們對「不是自己的」的責任感很低，對「你、我、他」在內心都有很明顯的劃線。但長遠來看這僅是一個過程，正如凱文凱利在《必然》中所說：不久的將來，對事物的佔有不再像曾經那樣重要，而對事物的使用則比以往更加重要。共享經濟是大勢，未來社會中對物品「所有權」的意識將會逐漸弱化，甚至消失。共享將會成爲共識，那上述現象也就不復存在。在通往未來的當下，還需要企業及政府通過制定一些規範及法規來引導消費者「趨善抑惡」。

目前，共享單車中ofo及摩拜優勢明顯，兩家已佔有近90%以上的市場份額。總體來看，兩者的目標用戶羣體高度重合，而運營模式看起來卻有很大不同，但本質上殊途同歸，大致有三步：前期投入教育市場、中期拉鋸搞垮對手、後期多元化發展形成產品生態，因此，個人認爲最終勝負手就在於中期兩家對產品體驗、供應鏈及推進節奏的綜合把握。

ofo初始以師生共享「C2C」模式在校園運營，ofo創始人戴威曾說：OFO從誕生的第一天起想做的事情就是連接車而不是生產車，但隨着競爭對手及資本的跟進，ofo開始自己生產車來迅速擴張佔領市場但還保留着單着共享模式。

隨着摩拜強勢殺入城市，一個月後進軍城市的ofo，憑藉資本及單車成本優勢，迅速開疆裂土，誠然，以300元對3000元在資金鍊及市場推進節奏上，ofo都佔據了明顯優勢，金沙江創投創投朱嘯虎就直言：成本是王道，其次纔是用戶體驗。這也就有了文章開篇時其語言三個月結束戰爭的預言。

但是，成本不僅僅是單車研發及生產成本，單車的生命週期、安全性、運維等隱性成本才決定了中期發展動能大小，這些因素會隨着時間的推移作用越來越大。如今ofo相對較高的損毀率、失竊率、運維成本等無不顯示了摩拜單車在產品設計中的遠瞻性。顯然ofo意識到了問題所在，17年初，聯合中國電信、華爲發佈了其第一代智能鎖，這樣的借鑑似乎也有抄襲摩拜之嫌。

ofo由初始C2C的模式轉變爲自營B2C租車模式，從300元低廉單車到實心輪胎、智能鎖，慢慢改變正逐漸逐漸背離輕資產模式。反觀摩拜單車則走的穩健許多，一開始的單車自營及產品設計的遠見保證了單車更長的使用週期，因GPS定位更減輕了後期運維成本，同時也有了短途大數據的積累。而在供應鏈上選擇同B端自行車品牌合作的ofo相對於同富士康合作的摩拜也不見得有什麼優勢。

野蠻擴張後的ofo負面效應逐漸顯現，走在前列的摩拜會留出機會被ofo趕超麼？現在來看，ofo機會不大。目前有兩種觀點關於未來共享單車走向：

通過以上分析，ofo及摩拜兩家會合並，且摩拜合併ofo的概率大些，唯一的變數就在於政府法規的走向。

摩拜想讓單車迴歸城市，ofo想以共享建立信任，這些以情懷起跑的企業正逐漸讓這個社會變的更溫暖。不論未來怎樣，他們理應得到尊重，在此真誠祝好~