前日的一個活動上，李彥宏如是說：「如果互聯網是前菜的話，人工智能將是主菜，人工智能將會影響各個行業。」

這個說法很有意思，很直觀說明了互聯網和人工智能的關係。

換成我的話，我會這樣說：如果互聯網是前戲的話，人工智能纔是高潮。

可能我的格局比李彥宏低一些，但我的說法更準備一些。

「前菜」是可吃可不吃的，但「前戲」卻是必不可少的，尤其是你我這樣講情趣之人。

大約在2009年的時候，我提出過一個IT行業的「十年理論」，具體如下圖：

那時候，連第四個十年都沒來，更別說第五個十年。但我準確的給出了第五個十年的關鍵詞：人工智能。

同時，我還認爲，不管是軟件時代和硬件時代，還是PC互聯網時代和移動互聯網時代，它們的發展，都是給人工智能做鋪墊的。

所以，也可以說，軟件、硬件、互聯網、移動互聯網，這些都是前戲。高潮只有一個，那就是——人工智能。

就在高潮來臨前，百度卻損失了前戲裏最性感的那一位主角：吳恩達。

爲了迎接人工智能這個高潮，吳恩達在百度的戲份很足，戲份甚至超過了李彥宏。

前戲裏，吳恩達是當之無愧的男一號，他和他領導的百度研究院，一直在臺前扮演着百度人工智能代言人的角色。

這種代言人的角色，不限於國內，是國際性的。

有媒體統計，吳恩達在百度的最後三個月裏，至少被十三篇美國主流媒體的報道提及，平均下來大概是每週一篇。

未來一段時間，百度在美國可能沒有知名度這麼高的代言人了。

百度送走了一位代言人，騰訊迎來了自己的代言人。

看看張潼的簡介：中央組織部「千人計劃」特聘專家，擁有美國康奈爾大學數學系和計算機系學士，以及斯坦福大學計算機系碩士和博士學位。加入騰訊前，張潼博士曾經擔任美國新澤西州立大學教授、IBM研究院研究員、雅虎研究院主任研究員，百度研究院副院長和大數據實驗室負責人，期間參與和領導開發過多項機器學習算法和應用系統。

第一種很八卦，是去他老婆的公司，硅谷的人工智能創業公司drive.ai，他的老婆CarolReiley（卡羅爾·萊利）是drive.ai的聯合創始人兼總裁。

第二種猜測是和孫正義合作。衆多周知，軟銀有個規模1000億美元的AI基金，這個基金獲得了沙特主權基金、富士康、蘋果、高通等的支持。

會上，軟銀CEO孫正義表示：在未來30年內，人工智能將從科技的神壇進入普通大衆的生活，未來是機器人與人類共舞的時代，甚至機器人將比人類數量更多，智商更高。

孫正義表示，未來會出現各種形態的機器人，有的是兩條腿，有的是千足，有的圓，有的方。他們本領卓越，能飛、能游泳、能跑、能跳。

由於創造機器人的速度遠快於人類繁衍速度，未來機器人的數量很有可能超過人類而成爲地球上的第一大種族，而人類反而淪爲亞種羣。

他將人類IQ與未來AI的IQ對比，他認爲普通人的IQ水平約100，牛人如愛因斯坦則超過160，但未來AI計算機的IQ值則可能是1萬，相當於上百個愛因斯坦！

他還舉例說，「到2317年，可能出現一款智能鞋子，裏面安裝的芯片會比人腦更聰明。我們可能連鞋子都比不過。」

以後某一天的場景可能是這樣。過路口的是時候，鞋子會衝你喊：「笨蛋，別看手機了，我們要過馬路了」。

當然，孫正義不是唯一的未來預言家。Google工程總監雷-庫茲韋爾曾說，到2030年人類將和機器融合，他認爲人腦中將植入芯片，讓人類「像神一樣」。

去年軟銀斥資320億美元收購英國芯片製造商ARM。99%的智能手機和未來80%的物聯網設備中，都將植入ARM的芯片。

互聯網這個前戲，有的人慾仙欲死，有的人驚慌失措，有的人患得患失。

那麼，問題來了，這是誰的高潮，是你的嗎？