上月，在陸家嘴證券大廈的15樓，一羣穿戴體面的年輕人正有說有笑地吃着水果，和大廈冷冰冰的裝修風格大相徑庭。這些年輕人受賴健強邀請，參加他的項目「鮮優水果屋」用戶生日派對試吃活動。

「本來都是不認識的人，因爲都愛吃水果，結果成爲了朋友，這也是我賣水果的額外收穫。」

「鮮優水果屋」提供水果自提服務，主要面向寫字樓職員和企業。項目通過自有水果買手每日採購水果，並在寫字樓設立水果自提點售賣，另外還爲用戶提供水果團購、預購等服務。其產品包括水果、果盤、果切、果汁和進口零食等。

截至目前，項目已於上海證券大廈設立1個水果自提點，輻射範圍包括證券大廈、國開銀行、渣打銀行，中國保險等6棟大廈，用戶900人，復購率90%，貨損2%，日流水2000元。

注:賴健強承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

2015年，賴健強和朋友一起成立了一家IT公司做早期教育軟件，該軟件聯通幼兒園和家庭，運營近半年擁有20家幼兒園客戶。項目入駐於上海證券大廈的海派衆創孵化器並獲得天使輪融資。後期，因衆多初創企業進入早教領域，競爭激烈，最終賴健強只得在去年10月停掉了該項目。

「當時對接的一些投資方要求我們和大型早教機構合作，併爲這些機構提供定製服務，但我們是初創公司，人手、財力都不足以支撐這方面的業務。」

停掉項目的賴健強開始思考下一個創業的領域。一次，在浦發大廈大廳的星巴克，他發現寫字樓裏許多白領在餐後購買了大量水果、零食，作爲飯後點心、下午茶。「陸家嘴是上海的金融中心，這裏聚集着從事證券、律所、保險、金融、設計類的高收入人羣。」

賴健強分析，這類CBD人羣的消費能力很高，注重生活質量，對水果的需求大。「這類人羣對水果的需要完全符合高頻、剛需、強粘的特點。是不是可以考慮在寫字樓裏賣高端水果呢？」。

經過一番調查後，他發現寫字樓周邊的水果售賣基本分爲兩種模式：實體店和網店送貨。

實體店往往租金高、成本大，「賣家不得不把這部分成本轉嫁給消費者，直接導致水果售價偏高」；網店的價格雖然較實體店低，但用戶無法挑選水果，高峯期送貨時間也不能保證，無法滿足即買即吃的需求，「畢竟水果不像午餐，有時就是突然想吃個什麼水果，但過了這一陣也許就沒這念頭了」。

基於此，賴健強在上海創立「鮮優水果屋」，項目通過自有水果買手每日採購水果，並於寫字樓設立水果自提點售賣，面向周圍上班族和企業。另外，項目提供團購、預購等附加服務，產品包括中高端水果、果盤、果切、果汁和進口零食等。

賴健強介紹，「鮮優水果屋」的合夥人之一陳竑，在生鮮領域有十餘年採購經驗和大量人脈資源。「她帶領買手團隊負責整個水果供應鏈。水果主要包括一些原產地的特色水果以及中高端進口水果，基本可以滿足上海核心商務區的個人和企業用戶的需求。」

爲了降低水果的貨損率，項目不設立專門的倉庫倉儲，而採用每日柔性採購的方式進貨。團隊會根據季節、市場熱度、用戶需求、網店海量數據等維度，統籌採買水果的品類和數量。

通過與海派衆創孵化器合作，「鮮優水果屋」在證券大廈設立水果自提點。賴健強介紹，自提點雖然在此設立，但卻可覆蓋周圍其它5棟大廈，包括浦發銀行、中國保險、國開銀行、渣打銀行等。「這幾棟大廈與證券大廈相鄰，很多用戶走路5分鐘內就能來到水果自提點。」

除了用戶自提外，團隊還爲企業和VIP個人用戶提供送貨上門（僅限周邊大樓內公司）的服務。「企業和公司通常訂貨數量大，而VIP用戶是會員卡充值客戶，他們除了可以享受送貨上門服務外，還有相當優惠的折扣。」

根據用戶所在大廈不同，團隊建立了微信羣將其分類運營。用戶可在微信羣中看到當日售賣水果的品類和價格，可以在微信羣中和「鮮優水果屋」團隊互動，提出各種對水果的需求、想法和建議。此外，團隊還會不定期在微信羣中發佈預購、團購、拼團和生日派對試吃等線下互動活動。

賴健強認爲，與同類項目相比，「鮮優水果屋」的優勢在於其水果單價低和購買便利兩方面。「我們的自提點相當於租用了衆創空間的幾個工位，租金相對實體店低很多，所以同樣品質的水果，我們的單價更低，同時地理位置也佔據優勢，用戶還可以隨時過來挑選、試吃，避免在網上盲買的尷尬。」

「鮮優水果屋」依託微信羣推廣，團隊鼓勵用戶拉新人進羣，幫忙推廣的用戶可獲得優惠和免費試吃機會。另外，團隊還會與公司聯合舉辦試吃活動。「將水果帶上門，邀請員工試吃。獲客效果良好。」

截至目前，「鮮優水果屋」設立1個水果自提點，輻射範圍包括證券大廈、浦發銀行、中國保險、上海電信、渣打銀行、國開銀行6棟大廈，用戶超過900人，復購率90%，貨損2%，日流水2000元。

項目於去年10月完成了500萬元天使輪融資，投資方爲貝肯資本及個人投資者。項目現尋求1000萬元A輪融資，計劃出讓15%股份。

下一階段，賴健強打算在上海開拓10個核心商務區，建立更多自提點的同時鞏固陸家嘴區域的業務。