日前，31歲的馮先生因在租用ofo共享單車下坡騎行過程中失控摔傷，馮先生將ofo單車的運營主體北京拜克洛克科技有限公司訴至法院，索賠2萬元。

那麼，騎行包括ofo、摩拜等所謂「共享單車」發生人身損害或事故時，到底該有誰承擔責任呢？各個單車平臺又該在何種情形下承擔相應的責任？

馮先生訴稱：「2017年1月28日21時左右，我從地鐵八通線中國傳媒大學站出站，通過手機掃碼租用了拜克洛克公司投放運營的ofo共享單車。在騎行不到100米處遇到下坡，結果自行車剎車突然失靈，導致我連人帶車失控摔倒。」

據馮先生回憶，當時其面部着地，牙齒當場折斷5顆、缺損1顆，脣部及面部均受傷嚴重，經診斷爲上下脣內外及面部挫裂傷，鼻樑骨折。

馮先生認爲，拜克洛克公司投放的產品應經國家有關交通部門許可，應保證產品不存在質量缺陷和安全隱患，運營過程中亦應做好維護保養檢修工作，保障使用者人身安全。

簡單說，馮先生認爲造成事故的原因是車輛剎車失靈，而北京拜克洛克科技有限公司作爲ofo單車運營商未盡維護檢修義務致產品質量缺陷和安全隱患，因此，馮先生將北京拜克洛克科技有限公司訴至法院，要求該公司賠償醫療費、誤工費、傷殘賠償金、後續治療費、交通費、精神損害撫慰金等共2萬元。

那麼，在騎行單車過程中用戶發生事故或人身損害，那些情形單車平臺應予承擔責任？那些情形又可以免責呢？

對於用戶騎行單車過程中可能發生的意外或事故，ofo、摩拜等不同單車平臺的做法並不相同。

從用戶協議或租車服務協議來看，ofo單車APP提供的用戶協議中並非對用戶發生意外或事故做特別約定，而永安行單車APP的服務協議第六條中約定，「乙方租車時應認真對所租公共自行車進行檢查，確認車輛各部件的完整有效」、「若刷卡租車，即表明已認同所借車輛本身的安全性」、「此時使用租賃卡及接受相關服務過程中發生任何意外或傷害事故，乙方須自行承擔」。

而在摩拜單車的「用戶服務條款」中則約定，「如用戶不幸發生任何意外或事故，除非用戶能證明該意外或事故是因自行車本身的固有缺陷直接導致的，否則本公司不承擔相應任何法律責任。」

顯然，在永安行和摩拜的用戶或租車協議中，對用戶可能發生的意外或事故責任承擔做了相關約定，其中，永安行的約定相當於「責任自負」，而摩拜的約定則是僅對「產品缺陷致害」承擔責任。

ofo單車雖然對用戶意外傷害或事故未做明確約定，但給用戶購買了「附加意外傷害醫療保險」和「人身意外傷害保險」。

因此，當用戶在騎行ofo單車過程中，發生意外，除去可以視情況追究單車平臺的責任，也可按照單車平臺提供的保險機制進行申報並獲得賠償。

那麼，類似永安行和摩拜有關意外或事故的相關約定，又該如何看待呢？

不論各個單車平臺在協議或合同中就用戶意外或事故做如何約定，最終還是要看意外或事故的發生與平臺是否履行了相應義務相關。

作爲提供單車租賃服務的平臺，包括ofo、摩拜等各個單車平臺應確保用於出租或的的車輛產品質量符合國家有關標準，此外，更重要的是，對於用於租賃的單車，平臺應確保單車處於正常可租賃狀態。

簡單說，平臺應確保用於對外租賃的車輛，各項部件完整且性能正常。這是單車平臺的基本服務保障義務。

以馮先生訴ofo單車索賠案爲例，如果馮先生訴稱的意外或傷害的發生，確係剎車失靈，那麼，這意味着ofo用於對外租賃的單車不符合基本安全使用要求，對於馮先生髮生的人身傷害存在明顯的過錯，確實應承擔相應比例的賠償責任。

此外，對於類似「永安行」在用戶協議中有關「乙方租車時應認真對所租公共自行車進行檢查，確認車輛各部件的完整有效」約定，有明顯加重用戶義務、免除自身責任的嫌疑。

因此，類似「永安行」此類免責條款，免除其最基本或最基礎的車輛性能正常保障義務，即使有約定也可能會被認定無效。

對於用戶在騎行單車過程中，平臺是否承擔相應的賠償責任或義務，核心的關鍵就在於對於用戶遭受的損害，平臺是否存在過錯、是否履行了主要義務。