摘要：迅速今日頭條化的中國互聯網背後，並非今日頭條本身有多厲害，而是用戶的時間越來越被內容所佔據，而內容中自有黃金屋。互聯網商業史表明，誰遠離了用戶，誰就將被潮流拋棄。

在過去的幾天中，中國互聯網三大超級玩家舉辦了一場今日頭條化的狂歡發佈會：

阿里巴巴旗下的支付寶，在宣佈放棄社交後不久，就悄悄上線了類今日頭條功能「天天有料」；

騰訊搞了個大新聞——領銜短視頻社交應用快手3.5億美元的新一輪融資，而快手是今日頭條最大的潛在對手之一；

百度則宣佈取消一直依賴的新聞源機制，越過新聞源這個中介全網抓信息，這樣它就能像今日頭條一樣將優質的內容在第一時間送到用戶面前。

這只是三家公司今日頭條化戰略的一個片段，在此之前，阿里已經將大文娛戰略提升到了核心戰略高度，並在展開大規模收購，包括這幾天收購了大麥網。

而騰訊早就推出了類今日頭條產品天天快報，並圍繞它展開內容生態佈局，這幾天也剛宣佈旗下網絡文學平臺閱文集團的分拆上市計劃，如果我沒記錯，這種機制在騰訊還是頭一遭。

關鍵是一直焦慮、但對抓住大機會有一手的馬化騰這次也高調爲快手背書：

「快手專注於服務普通人日常生活的記錄和分享，拉近了人與人之間的距離，是中國移動互聯網一款非常貼近用戶，有溫度、有生命力的產品。」

今日頭條正是一款專注於服務普通人信息需求的「有溫度、有生命力」產品，而且正在試圖通過類似微博的功能拉近人與人之間的距離。不過在這方面它顯然不如快手。

至於百度，則在去年就啓動了手機百度首頁信息流戰略，今天的手機百度更像一個搜索框拖着一個今日頭條，不同的是，用戶不僅可以被推送，還可以主動搜，還有，它領銜了快手的上一輪融資。

於是，在中國互聯網全面商業化20年後（從1996年張朝陽從麻省理工學院教授、《數字化生存》作者尼葛洛龐提那裏拿到風險投資創辦搜狐前身開始算），競爭規則似乎又重新回到了起點：內容定輸贏。

在那個時代，儘管電子郵件、搜索、接入服務、電商等都被創業者廣爲嘗試，但最終勝出的是三大主流門戶網站——新浪、搜狐和網易，這與它們成功實施了門戶化有關，而其中門戶化最成功和最堅決的新浪則成爲王者。

這與當時內容和服務都相對較少、對互聯網的使用處於學習階段有關，門戶化讓用戶不出門戶就能獲得當時所能找到的幾乎所有內容和服務，同時，用戶規模較少，也讓那些專注於細分需求的服務無法獨立生存。

門戶爲王的時代到2005年才結束，這一年網民規模首次突破了一億（1.11億），用戶常用的網絡服務中，除了排名前三的瀏覽新聞（67.9%）、搜索引擎（65.7%）和電子郵件（64.7%）在前門戶和門戶時代都是重要使用類別外，即時通訊（41.9%）、網絡遊戲（33.2%）、網上購物（24.5%）這樣的細分服務也有了大發展的機會。

BAT的時代開啓了。百度的搜索則與傳統的搜索有天壤之別，前者內容以人工蒐集爲主，而後者則採用機器化的爬蟲，其高效的信息獲取機會在很大程度侵蝕了傳統門戶的生意。也正因如此，百度是BAT中第一個稱王者。

正是在這一年，騰訊推出了「在線生活」戰略，比如利用即時通訊的高活躍度，迅速搶佔傳統三大門戶的生意，全力發展遊戲業務，很大程度上正是該戰略成就了今日之騰訊。當遊戲成爲新的錢途時，騰訊也逐漸取代了做搜索廣告生意的百度的王者地位。

但圍繞內容的戰爭並沒有結束，只不過它變得更加垂直化了，比如電商和遊戲不也正是某種形式的內容嗎？同時，在用戶最頻繁使用的網絡服務中，即便是純新聞也始終處於排名前三的位置，另外兩個是即時通訊和搜索。

只不過在過去幾年中，隨着手機互聯網的普及，純新聞使用率明顯又重新活躍起來，根據CNNIC發佈的最近一次《中國互聯網絡發展狀況統計報告》，新聞的整體用戶和手機端用戶的使用率分別爲84%和82.2%，用戶規模分別增長了8.8%和18.6%，增長率在所有分類分別位列第五和第八。

而在智能手機尚未大規模普及的2011年，網絡新聞的使用率僅爲71.5%，用戶規模增長僅爲3.9%。

如果算上其他形式的內容，則更加嚇人：2016年網絡視頻、網絡音樂、網絡遊戲、網絡文學的使用率分別達到了74.5%，68.8%，57%和45.6%，分別位列第四、五、九和十一位，其中網絡文學和網絡視頻的用戶規模增長都躋身前七。

不是今日頭條本身有多厲害，而是用戶的時間越來越被內容所佔據，而內容中自有黃金屋。互聯網商業史表明，誰遠離了用戶，誰就將被潮流拋棄。

尹生價值觀，聊聊互聯網行業那些正在創造或毀滅價值的人和公司。你也可以前往雪球查看尹生的專欄文章，或者加微信號，jiazhixian_1與尹生一對一交流（添加時註明真實姓名/行業/公司）。觀點僅供參考，不做投資決策之依據。