3月23日以「智能+時代，智勝未來」爲主題的第四屆中國機器人峯會暨智能經濟人才峯會啓動新聞發佈會在北京梅地亞中心召開。大會確定將於2017年5月16-17日在寧波餘姚舉行。爲幫助大家更深入的瞭解峯會，大講堂記者親赴現場，就記者朋友關心的話題總結整理如下。

科技日報向劉老師提問：機器人最近兩年十分火熱，國內機器人80%都是系統集成，普遍存在一系列問題。您覺得國家和機器人公司應該做出那些努力和工作？

劉進長：從國家層面，科技部在智能製造這個重大專項中加入了機器人，改名爲智能製造與機器人重大專項，表明國家不予餘力的對機器人重大支持，具體將從各個方面開展。

從企業角度，要找到自身的落腳點，找到合理的盈利模式。比如人工智能很長遠，有些企業可能不適合，找到適合企業自身的事情。

機器人的春天來了，整個經濟形勢向實體經濟投資方向轉換，2016年民營資本大量投向裝備製造業。前些日在蘇州開展的機器人大講堂天使會，有很多項目不錯，很多基金也一直在支持。企業大小不一情，況不同，抓住科技帶動發展的抓手。

我國企業生存時間與日本等國家相距甚遠，一個企業的成功要選準方向、要有工匠精神、要把事情做實，選一個好的方向，做成世界第一，就是成功的標準。

每日經濟新聞向劉老師提問：機器人是人工智能的載體，已經寫入政府工作報告，機器人如何成爲人工智能的載體？機器人小鎮怎麼發展下去？

劉進長：所有的機器人都希望能智能化，未來工業機器人在機器人大家族中將會是一個很小的分支。工業機器人目前只是機械臂，基本上沒有智能。以前機器人傷人事故常有發生，下一代機器人將有感知等一系列傳感器，大家可以和機器人一起工作，一方面追求智慧工廠，一方面將枯燥、危險的工作交給機器來做。服務機器人如安保和掃地等，智能更加重要。機器人與人工智能都是無處不在，渾然一體的，相輔相成的。

毛丕顯：餘姚的機器人小鎮位於浙江省首個千人計劃產業園，位於餘姚城區東片，靠近寧波主城區，具有交通區域優勢，有利於人才資本的集聚。寧波輕軌未來爭取通向機器人小鎮，正在興建一條快速通道。機器人小鎮具有人才支撐的優勢，以甘博士爲核心的寧波智能製造研究院引進了國家千人專家二十餘人。餘姚基礎配套完善，是中國模具之鄉、中國塑料城，餘姚具有產業集聚優勢。區別於其他機器人小鎮，我們會非常注重機器人核心元器件的開發，掌握核心技術，甘博士的控制器已經完全替代國外產品。日本川崎將購買甘博士的控制器，體現了產業發展的成果。另外，有充足的人才儲備，可提供系統整體解決方案。餘姚一家企業用了四年時間生產了兩條智能製造的生產線，產品質量完全得到了保證，客戶看完整條生產線後，每支筆出廠價提升了0.03美分，這些都是建設特色小鎮的優勢所在。

雷鋒網記者：人工智能第一次寫入政府報告，人工智能進入到哪一個層次和水平？將來對機器人產生哪些改變？如何解讀萬鋼部長的人工智能2.0？

韓立羣：目前人工智能的層次水平比較模糊，大概上可分爲三類，從智商水平可分爲弱人工智能、強人工智能和超人工智能。弱人工智能主要是在某一個方面達到了人腦的水平，能幫助人類做一些單一的事情，和人腦做這個事情水平相當。強人工智能指的是在各個主要方面，人工智能的智力水平都和人腦一樣。超人工智能是指早晚有一天，機器人全面超越人類智力水平。

我們目前正處於弱人工智能水平，目前很多號稱智能的產品，實際上技術水平還遠未達到，只是人工智能這個詞很熱而已。從應用水平方面目前就處於這個層面，從理論研究方面處於更強一些的水平。人工智能呈現形式主要體現在機器人方面，機器人未來發展是智能化水平越來越高。目前機器人擁有各種傳感器，未來發展特別是服務機器人，它的智能水平將越來越高，將掌握學習和思考的能力，可提煉規律自主決策，具有人腦的特點，這樣的服務機器人水平才足夠高。

目前服務機器人只達到了擅長單方面能力的水平，未來一臺機器人可在家庭中做多種工作。關於人工智能2.0，目前有關文件還沒正式發佈，還未看到官方文字規劃，比如工業4.0就有一個本子，這樣才談的上解讀。目前中國工程院正在牽頭開展相關工作，很多專家都是從事人工智能的相關領域。人工智能2.0究竟是什麼？個人看法：2.0比起1.0就是通向強人工智能道路。

潘雲鶴院士指出人工智能2.0將不但以更接近人類智能的形態存在，而且以提高人類智力活動能力爲主要目標，將緊密融入我們的生活（跨媒體和無人系統），甚至擴展爲我們身體一部分（混合增強智能），可以閱讀、管理、重組人類知識（大數據智能與羣體智能），爲生活、生產、資源、環境等社會發展問題提出建議，在越來越多的專門領域的博弈、識別、控制、預測中接近甚至超越人的能力。

劉進長：要加強培養我國自主成長的企業，要從本土發展，目前勢頭很好，資本也在助力成長。國投創新就拿出500億助力先進製造技術企業，無論是核心零部件還是系統集成商都有了較大提升。

機器人大講堂記者：第四屆中國機器人峯會與第三屆中國機器人峯會又什麼區別？二十人智庫的作用？

甘中學：第四屆中國機器人峯會有兩個特點，第一是新，這屆峯會增加了人工智能的比重，不只會討論深度學習的觀念，還將推向新的階段。目前隨着人機交互水平的提升，基於人的經驗和分層記憶的學習正在融合。第二是廣，機器人作爲人工智能的載體，將製造單元變爲智能車間，機器人換人促進了人工成本下降，我們還要向智能製造的生態環境去拓展。

關於國內外高端智庫，上一屆提出將中國機器人峯會辦成國際化開放式網絡化平臺。機器人峯會得到了機器人大講堂等多方面支持，在國內外聯繫了機器人和人工智能領域的權威專家，一起建立了機器人與人工智能高端智庫，這將有專題會發布。這個專家智庫將爲中國機器人和人工智能助力，將邀請他們撰寫相關報告。

往期回顧|004講趙勝--全球視野下的工業4.0和機器人

往期回顧|005講甘中學——從智能工業機器人到智慧工業機器人

無人機也有"大小腦"?湖南衛視偶像級80後科學家分享多項首創突破性技術