3月23日，一加科技CEO劉作虎來到京東集團總部，與京東集團副總裁、京東商城3C事業部總裁胡勝利共同簽署爲期三年的戰略合作協議。

根據協議，自簽約期三年內，除一加官方銷售平臺外，一加手機所有型號產品只選擇京東作爲國內唯一銷售渠道，京東對一加手機進行戰略包銷，這是京東3C史上第一次與國內單一品牌制定長期的包銷機制。

一加科技CEO劉作虎在接受騰訊科技採訪時表示，互聯網始終代表着消費升級的大方向，儘管當下很多手機企業大規模建立線下渠道，但一加將會堅持精品化的線上渠道戰略，堅持選擇優質電商作爲唯一銷售渠道。

劉作虎說，一加以前在國內也開過線下店，但發現羣衆基礎不夠，人員太不集中了，所以後來決定取消。

不過，在印度開設線下體驗店被證明是一個不錯的選擇。

「一加在印度接近50%的手機銷量都是來自於孟買、德里和班加羅爾這三大城市，因此人員比較集中，一加最近在班加羅爾開了一個全球最大的手機體驗店，效果超出預期。」

一加手機目前在印度、歐洲等海外市場受到好評。在國外，很多地方經常出現有人排隊搶購的情況，但在中國，市場環境完全不一樣，競爭跟我激烈，很難出現排隊搶購的情況。

劉作虎表示，中國是全球最大的手機市場，其重要性不言而喻，但一加是創業公司，因此還需要一步一步來。「我認爲在國內市場，2018年將是一加手機的春天。」

據瞭解，京東與一加此前進行了多次合作。2014年，一加發布第一代產品時，選擇京東作爲銷售合作伙伴，加入了京東JDPhone計劃。

2016年開始，一加手機集中渠道資源，京東成爲一加手機國內唯一銷售渠道。2016年，一加成爲2016年618期間增速最快的品牌之一，全年銷量同2015年比增長一倍。

過往單純以高性價比爲賣點的「互聯網手機」，已經難以滿足消費者對高品質、高體驗的追求。

只有像一加這樣，花一年的時間去打磨一個顏色，堅持以設計和品質塑造口碑，才能獲得長久的生存和長足的發展。

一加手機今天還宣佈了一加3T星辰黑全球限量發售，並將於3月28日在京東獨家發售，這也是三年包銷協議簽署後的第一款新品。

據悉，這款一加3T星辰黑採用6GB+128GB的高配內存，配合了Dash急速閃充和3400mAh大電池。

一加手機CEO劉作虎表示，一加手機一直主張精品化的品牌戰略，在產品上追求極致體驗，在渠道上集中資源，攜手優質平臺，共同打造購買、使用、售後的閉環。

印度版的紅米4A和國行版配置基本相同，採用驍龍425處理器，搭載5英寸720p顯示屏，內置2GB內存和16GB機身存儲空間，提供前置500萬和後置1300萬像素攝像頭，電池容量3120mAh，支持雙卡雙待和4G網絡。

按照小米的說法，紅米4A在印度開賣後，短短4分鐘就賣出了25萬臺。

需要注意的是，紅米4A是在印度亞馬遜上銷售的，在此期間亞馬遜每秒收到1500個訂單，巨大流量導致網站一度癱瘓。

據《巴倫週刊》北京時間3月24日報道，美國投行美銀美林周四發佈的報告顯示，蘋果亞洲供應商對於iPhone8十分期待，準備在今年出貨1億部新iPhone。

美銀美林分析師瓦姆西·莫漢(WamsiMohan)分享了更多細節。他表示，多家供應商對於將要發佈的iPhone8感到激動。

供應鏈的消息顯示，大約1億部新iPhone將在今年下半年出貨，OLED版iPhone8佔據其中的45%至60%。

供應鏈還證實，蘋果將發佈三款新iPhone機型，其中一款配備2.5D玻璃(OLED屏幕，約爲5.1英寸)，另外兩款分別搭載4.7英寸和5.5英寸液晶屏。

鑑於iPhone8將迎來大幅升級，蘋果可能會大幅提高它的平均銷售價格。對於蘋果來說，適當拉開各機型的檔次很重要，因爲OLED屏機型的需求很可能十分強勁。不過，這可能會導致非OLED版iPhone的需求降低。

iPhone8可能會在2個多季度時間內銷售一空。隨着三星之外的其他供應商增加OLED面板產能，OLED版iPhone的供應將在2018年提升。

不過，在上市兩個季度後，iPhone8可能就供不應求了。

儘管iPhone7s和iPhone7sPlus也會增加一些新功能，但是市場需求並不明朗。（鳳凰科技）

在上個月的世界移動通信大會(MobileWorldCongress)上，HMDGlobal發佈了兩款全新的諾基亞Android智能手機：針對更加低端消費市場的諾基亞3和主打中端手機市場的諾基亞5。

而現在該公司確認，三款諾基亞Android新機（算上此前HMD在中國發布的諾基亞6）將登陸美國市場，並將於2017年第二季度「在全球120個市場開售」。

HMD當時並沒有公佈任何具體的計劃。不過現在HMD現在已經在推特上確認，其設備確實將在美國確實上市。至於其「全球」發售計劃，該公司尚未提供完整的國家清單。

在一份發給NPU的聲明中，HMD表示，該公司「有在2017年第二季度同時在120個市場上發售諾基亞3/5/6的雄心勃勃的計劃」。

另據一位英國零售商最近透露，諾基亞Android智能手機預計將於5月份上市。

HMD還在上週證實，其將爲設備提供每月Android安全更新，以及操作系統的常規功能更新。（cnBeta）