有了徠卡的加持，可以看出這次華爲對P10系列拍照方面信心爆表

3月24日下午14點，華爲在上海東方體育中心召開了「2017華爲中國年度新品發佈盛典」。正式在國內發佈華爲P10系列，以及HUAWEInova青春版與第二代智能手錶HUAWEIWATCH2。其實，華爲P10上個月已經在巴塞羅那MWC2017上亮相，在國際上秀完了一波。華爲P10國內版本與國際版基本一致，僅在價格上有所差異。

外觀方面，華爲P10和P10Plus採用業界首創金屬鑽雕工藝，通過精密工藝在金屬表面雕刻出百萬個微米級的金字塔結構，這能帶來獨特的光線反射效果，媲美鑽石般的璀璨耀眼。硬件方面，華爲P10和P10Plus搭載麒麟960芯片，主頻高達2.4GHz，CPU性能提升18%，能效比提升15%，GPU性能提升180%，能效比提升40%。此外，華爲P10Plus還是全球首款4.5GLTE智能手機，採用LTE四天線設計，可以實現2倍於普通4G手機的下載速度以及完善的信號表現，通訊體驗處於業界領先水平。另外，華爲P10和P10Plus分別配備3200mAh及3750mAh大容量電池，採用全新華爲SuperCharge快充技術，給續航提供了保障。

華爲P10和P10Plus配置了三顆徠卡鏡頭，其中後置的新一代徠卡雙鏡頭採用2000萬像素黑白+1200萬像素彩色雙攝像頭組合，在像素提升的同時，還支持2倍雙攝變焦，四合一混合自動對焦，配合光學防抖。無論是近景還是遠景，都能隨意玩轉，而每個小細節都能得到清晰的呈現。另外，華爲P10Plus搭載了徠卡SUMMILUX高端鏡頭，擁有f/1.8大光圈（P10爲f/2.2大光圈），可讓低光拍攝性能和拍攝畫面整體銳利程度大幅提升。值得一提的是，華爲P10和P10Plus採用800萬像素、1.4um大像素尺寸的高清前置攝像頭，是全球首款前置f/1.9徠卡鏡頭的手機。它在自拍時不僅能以f/1.9大光圈捕捉更多光線，顯著提高弱光環境下的圖像質量，還能在多人自拍時自動切換到廣角模式。

作爲華爲旗下主打時尚年輕潮流的P系列，華爲P10系列提供六種顏色可選，除了此前的經典鑽雕金、陶瓷白、曜石黑和玫瑰金等四種配色之外。這次新品中最爲亮眼的就屬草木綠、鑽雕藍兩種新配色。另外，作爲P10系列當中新增的配色，草木綠、鑽雕藍估計將會帶領一波色彩潮流。

此外，在本次發佈會上，華爲還帶來一款專門面向年輕人羣的輕旗艦智能手機——HUAWEInova青春版。它採用獨家專利的流光水波紋設計，雙面2.5D玻璃機身設計。硬件方面，搭載麒麟658處理器（主頻高至2.36GHz），搭配4GBRAM+64GBROM存儲組合，以及預裝基於Android7.0定製的EMUI5.1操作系統。新版本EMUI顯著解決了安卓用戶常見的卡頓問題，據官方介紹能帶來不輸高端旗艦的使用體驗。

最後要說的是HUAWEIWATCH2智能手錶，它採用1.2英寸390*390分辨率顯示屏，搭載高通四核處理器，內置768MB運行內存和4GB機身存儲，具備IP68級別的防水防塵能力，支持移動支付AndroidPay。作爲華爲旗下的第二代智能手錶，傳承了HUAWEIWATCH經典的圓形錶盤之餘，還融入了運動元素，同時在性能和功能上也大幅提升，不僅增加了4G網絡，以及獨立通話功能，而且還爲用戶提供了更專業的運動指導模式和監測功能。價格方面，藍牙版1688元，4G版售價爲1988元。同時，聯合全球頂級設計品牌PorscheDesign打造了PORSCHEDESIGNHUAWEISmartwatch，售價尚未公佈。

價格方面，其中華爲P104GB+64GB版售價爲3788元、4GB+128GB版售價爲4288元。而6GB+64GB版、6GB+128GB版、6G+256GB版華爲P10Plus售價分別爲4388元、4888元及5588元。華爲P10系列手機、HUAWEIWATCH2將於3月24日18:08在華爲商城、天貓華爲官方旗艦店、京東商城、蘇寧易購、國美在線、亞馬遜等各大電商平臺和華爲授權體驗店以及全國各大華爲門店正式開售。另外，HUAWEInova青春版也將同步開啓預約。

機友社區，讓機友們輕鬆幫你解決任何購機疑難