近期不少CP和我們反映：在AppStore內推廣優化App時，無論如何優化某些關鍵詞下App的搜索結果排名都沒有效果，或效果不明顯。

ASO100也留意到，近一段時間以來，某些關鍵詞（多爲品牌詞）的搜索結果排名出現了異常現象，且這一異常現象影響了部分CP的推廣活動。通過數據統計，我們發現這種異常現象主要分兩種情況：1.在某段時間內，該關鍵詞下所有App的搜索結果排名未發生太大變化（名次波動基本在1~2名之內）；2.在某段時間內，佔據該關鍵詞搜索結果前xxx名（關鍵詞不同，名次會有所不同）的App的排名變化率極小或無變化，但此位置之後App的排名變化卻非常明顯。

而以上這兩種情況不免讓人懷疑：蘋果已開始實行品牌詞保護措施。

近日ASO100針對這一現象進行了一番調查。我們對不同熱度的關鍵詞近10天內的搜索結果詳情進行了統計和分析，詳細結果如下所示（此處以搜索指數≥7000的關鍵詞爲例，搜索指數即關鍵詞在AppStore內的搜索熱度，一般情況下，搜索指數越高代表着該關鍵詞被搜索的次數越多）：

1.統計當天，搜索指數≥7000的關鍵詞約1100個。在這些關鍵詞中，符合近10天內「搜索結果第一名未發生變化」和「搜索結果Top10中各App的排名變化均小於等於1個名次」的關鍵詞有195個，且這些關鍵詞基本都是品牌詞。

2.除此之外，通過進一步分析這195個關鍵詞下各App的搜索結果排名變化情況，我們發現了兩種情況：

（1）在這個關鍵詞下，所有App的搜索結果排名在統計期間基本未發生太大變化（名次波動基本在1~2名之內），例如，黃油相機、密室逃脫等品牌詞。當然，某些關鍵詞的搜索結果排名中也會出現個別App的排名波動超出1~2名的情況，不過經過統計發現，這種特殊情況多發生在新上傳或剛剛更新的App身上。

（2）存在一個名次，此名次之前的App排名變化率較小或變化率爲0，此名次之後App的排名會有明顯變化。最具有代表性的關鍵詞如，大話西遊、夢幻西遊等，這兩個關鍵詞下Top12中的App的搜索結果排名變化率非常小，且這些App基本都是同一開發者賬號下的App；除此之外，還有「熱血傳奇」等，該關鍵詞下App的搜索結果排名從第15名開始變化率非常小，且這些App也多出自於同一開發者賬號。

對於第一種情況的發生，我們不能排除個別品牌詞熱度虛高，實際卻很少有人將其當成優化目標的情況。但是通過分析那些符合第一種情況的關鍵詞，我們發現，多數關鍵詞確實是有效熱門關鍵詞。

而對於第二種情況的發生，當然，不能排除大廠應用競爭力強勁，普通推廣優化方式無法撼動其地位的情況。對於爲什麼排名靠前的應用多來自於同一開發賬號，爲什麼只是「一段時間內」排名變化率小，我們也可以將其解釋爲這些應用在某段時間內進行了聯合推廣。但是在統計結果中，很多關鍵詞並非是大廠應用的品牌詞，且有些詞無論如何加大優化力度，在某個時間段內都無法超越某個排名。這樣一來，就不免讓人懷疑：蘋果已開始實行品牌詞保護措施。

目前，這一異常現象已經影響了部分CP的推廣活動。對於如何避免入坑以及減少不必要的損失，小七有以下建議：

（1）選詞（我們這裏說的主要是品牌詞）之前一定要查看備選關鍵詞的歷史搜索指數，確定該關鍵詞目前的搜索指數是處於虛高或虛低的狀態，還是反映了真實的情況。

（2）查看備選關鍵詞搜索結果的歷史詳情，看近一段時間以來，該關鍵詞的的搜索結果排名是否有異常現象，例如，看一下該關鍵詞下App的搜索結果排名變化率是否較小或是否同一開發者賬號下的App佔據了前幾名等等，然後根據調查結果確定該關鍵詞是否值得重點優化。

以上是小七提供的幾種方法，大家不妨一試。如果各位CP有更多方法歡迎一起交流（加ASO100小助手微信即可，微信號：aso100mm）。對於「蘋果是否真的開始實行品牌詞保護措施」這件事，ASO100會持續關注，有最新動態我們會在第一時間和大家分享。

*本文由ASO100（國內最專業的移動推廣數據分析平臺）專欄作者【小七】原創，轉載請聯繫該平臺獲得授權，並註明作者【ASO100】及文章來源【微信公衆號：aso100news】。