3月23日18點，網易味央全民養豬衆籌上線56小時突破1000萬，截至24日記者發稿前，衆籌已達到1056萬，成爲中國農業類衆籌最快突破千萬的項目。記者瞭解到，此次衆籌爲期20天，網易味央僅用不到3天就達成目標，堪稱神速。

據悉，網易味央衆籌3月21日起在網易考拉海購和網易三拾正式發起，目的是號召有態度、有遠見的人一起加入網易養豬事業，把中國的農業向一個新的方向推進。衆籌上線僅17分鐘就突破100萬，25小時突破500萬，並在23日18點正式突破1000萬。目前，衆籌仍在持續進行中。

網易味央官微也宣佈，認籌總額達到888萬元，成功解鎖網易CEO丁磊直播豬場事件。丁磊將在3月28日14點首次公開網易養豬場。據內部消息，屆時網易味央將與網易浙江聯合通過網易新聞客戶端平臺進行直播。同時，網易考拉直播、網易CC直播、網易BoBo、bilibili直播、鬥魚直播、虎牙直播等六大直播平臺也將同步播出。

配合這次衆籌，神祕的網易味央豬場也首次向普通用戶開放。網易味央在21日起聯合國內住宿分享平臺小豬短租發起召集，徵集網友在3月25日晚上入住網易豬場的集裝箱宿舍，並參觀網易味央養殖區域。目前，宿舍已在小豬短租平臺上線，定價1元。用戶可以在網易嚴選精心佈置的宿舍裏，和兩萬頭網紅豬共度良宵。

網易味央黑豬被媒體作爲是「當之無愧的最火網紅」，從拍賣到售賣到衆籌，江湖上一直流傳着它的傳說。蹲馬桶、睡公寓、無抗生素、聽音樂、傳感器、黑科技、7年磨一豬、全球身價最高黑豬等，已經成爲定義網易味央養殖模式和豬肉品質的新名詞。而網絡上也不斷有國內外專家、養豬同行的溢美之詞流出。讓網易養豬場更加神祕。

網易味央養豬場坐落在聯合國人居獎獲得縣浙江安吉。據稱，豬場有千畝竹林茶海，空氣清新，十分宜居。美食家沈宏非、陳曉卿曾在造訪網易養豬場後表示，空氣中聞不到傳統養豬場內臭氣熏天的味道，「甚至有點安縵酒店」的感覺，高度評價讓外界十分好奇。此次直播，網易CEO丁磊將在網易新聞客戶端直播，親自帶你逛豬場，揭開網易養豬場的真面目。

傳統養豬場豬長期生活在擁擠的地方，進食區、生活區、排泄區混雜，豬和環境都骯髒不堪。網易味央是中國動物福利協會的理事成員，十分重視動物福利。在生產中，盡力給豬創造良好的生活環境，讓它們健康生長。媒體報道稱，網易味央黑豬住公寓、聽音樂，甚至還有玩具。網易黑豬是否真如傳說中的那麼幸福?這也是本次直播的一大看點。

傳統豬舍往往因爲廢棄物處置的種種困難，對周邊生態環境造成很大破壞。對此，網易味央有一套自己的處理方式。丁磊曾經在互聯網大會上稱，「網易豬場豬尿處理後的水，我甚至可以喝下去」，一番話引發了外界譁然。有人質疑是否屬實，也有人將這項環保科技封爲「網易養豬的黑科技」。本次直播中，丁磊也許也會「以身試水」，親身體驗一把傳說中的「豬尿淨化水」。

網易味央在過去七年中創造了十餘項創新，智能化養殖完全顛覆了傳統養殖模式，整個只需6名技術人員就可以管理2萬頭豬。藉着此次衆籌，這個被譽爲國內最先進的養豬場終於要正式公開。