2021年市值預估將達到1080億美元的增強現實在過去的2016年發生了不少大新聞：硬件發佈、大型收購，以及不可不提的PokemonGo，谷歌、微軟已經有些獨領風騷的意味，蘋果也在背後虎視眈眈。

SuperVentures整理出瞭如上的AR創業版圖，並總結出了AR硬件和軟件方面六個最值得投資的領域。然而AR生態系統十分複雜，有各種各樣的硬件種類、輸入輸出設備、交互工具、內容、平臺和應用。

SuperVentures的創始合夥人TomEmrich自己的公司去年一年就已經和超過600個AR公司會面並進行了評估，下面就是SuperVentures對AR領域投資機遇的見解。

爲了使AR走向大衆，硬件必須是在用戶手中或者頭上，Emrich表示，雖然類似於PokemonGo中使用的AR只需要一個智能手機，但真正的AR和混合現實一定會需要特定的硬件。

「AR的魔力就在於讓虛擬的圖形信息和自然視野合二爲一，」他說。「爲了實現這一點，需要在光場、視網膜投影、攝影級逼真渲染、可變焦距、自然聚光和輻輳調節方面取得突破。」

但仿生視覺面臨的挑戰則不僅僅是顯示，電池壽命、網絡環境、多傳感器融合、觸覺反饋和音頻等都是值得硬件加速器好好把握的機會。

AR增強的不僅僅是我們的視力。「我們動用着所有的感覺來體驗這個現實，從聲音到觸覺，甚至我們的情緒反應，」Emrich說。「爲了使其真正身臨其境，必須要將多種人體感官帶入進去，以便與虛擬內容進行交互。」

諸如眼球追蹤、手勢識別和聲音之類的新輸入將技術移至觸摸屏之外，以更自然地與增強世界進行交互，同時也需要觸覺、AR音頻和情感技術解決方案，使虛擬感覺變得沉浸。

下一代計算真正的轉變是從2D到3D計算的轉變，這需要可以掃描、捕捉、跟蹤和識別3D世界的解決方案。

但是，Emrich表示，掃描和追蹤地點、對象和人是非常具有挑戰性的，特別是在大規模情況下。最核心的競爭力是追蹤整個世界並創建雲，開發者可以使用雲來追蹤用戶的位置並用AR內容覆蓋他周圍的環境，讓電腦不僅能夠「看到」周圍的世界，還能「理解「周圍的世界，這是AR的關鍵組成部分，有着很多利基機會。

一旦計算機能夠跟蹤和識別我們周圍的現實世界，就給開發者和設計師提供了用虛擬層對世界進行個性化、重塑和增強的基礎，用Emrich的話說就是創建一個新世界。

這將需要一套全新的工具，可以快速捕捉和修改現實世界內容，以及以直觀的方式創造新內容。內容創建和創作工具、測量工具和優化用戶體驗的工具，以及管理3D內容團隊成員各自的版本的工具、優化工作流程的解決方案等等都是可以服務於AR內容創建者的機會。

每一代計算都遵循一個相似的模式，從Web時代和移動時代看過來，可以預測AR的殺手級應用還是少不了溝通和協作。

沉浸式的溝通、大規模的社交體驗、遠距離溝通，都是AR所帶來的一些機會。AR能提供真正意義上的遠程呈現，並增強同理心和情感反應，使距離不再是溝通、工作協作、甚至現場維修工作的障礙。

科技的意義就是增強我們的能力。而AR會把它推向新的極。Emrich表示：「有了用戶視野內的透明計算能力，新員工可以在一天之內變成專業人士。整個互聯網的知識盡在掌握，無需登錄以及看電子屏幕。」

大多數企業對於AR的介入已經喜聞樂見了，它能使工作流程更加高效和安全，使員工更有生產力，尤其是是現在這種解決方式價格變得越來越合理。實現知識共享的解決方案將會被應用到特別具體的行業，如建築、石油、採礦、零售等等，這些都是很好的投資領域。