百度首席科技家吳恩達（AndrewNg）離職，在互聯網引發一場震動，吳恩達也成繼百度高級副總裁王勁、糯米總經理曾良後，今年離開的第三名高管。

當初百度任命陸奇擔任百度集團總裁兼COO，負責百度的產品、技術、銷售及市場運營。百度各業務羣組及負責人都直接向陸奇彙報工作。

包括搜索公司總裁向海龍、技術體系和新興業務羣組總裁張亞勤、高級副總裁朱光攜金融業務羣組、高級副總裁王勁攜無人駕駛事業部和首席科學家吳恩達帶領的人工智能技術團隊。

王勁、吳恩達的離開，使得百度內部郵件中這被點名的5個高管去了2個，而且主要集中在無人駕駛和人工智能技術領域，這部分權力都收歸到了陸奇手中。

百度儼然成繼微軟之後，中國第二個技術黃埔軍校。而百度高管持續動盪背後，是百度內部加強了業務之間整合，陸奇進行中央集權加強管理。

吳恩達宣佈離開百度後，百度官方送上了一個《Hey,Andrew,友誼地久天長！》的視頻，回顧了吳恩達加盟百度的點點滴滴：

2013/03/26應邀來百度講課，這是我們第一次結緣。

2014/09/03第一次用中文進行了演講，在當年的百度世界大會上。

2017/01/07第一次上國內電視節目，參與《最強大腦》第四季第一期的錄製。當時中文已經很流利了。

從最初加入百度中文說的並不太好，到在2016年百度世界大會上流利地用普通話演講，再到第一次乘坐北京地鐵感受這座城市，Andrew在這兒留下了太多讓大家印象深刻的瞬間。

百度說，即使今天分別，但百川歸海，仍有着一致的目標——推動人工智能技術發展，讓未來生活更加美好。Andrew，在這條通往未來的征途上，有幸與你同行過，這是我們的榮幸。

2016年2月，雷帝網創始人雷建平曾在百度大廈與吳恩達展開過交流。

作爲一名經常往返中美的科學家，吳恩達對中美之間的發展有更深刻的比較。吳恩達對雷帝網表示，中國互聯網一些領域已經在引領世界發展潮流，比如O2O等行業。

「在中國用手機一點，就可以有人幫你洗車，有人幫你到廚房煮飯，有人幫你洗衣服，在中國我們都覺得很普通，但在美國、在很多其他地方，大家都對O2O沒有特別的感知。」

談及在中國體驗百度無人駕駛感受時，吳恩達說，中國交通非常複雜，體驗無人駕駛時心跳得會比較快。「如果汽車駕駛得比較順利，你坐在裏面其實很無趣。人容易習慣新的事物。」

drive.ai由斯坦福大學的多名人工智能研究員創立於2015年，基於深度學習的技術研發驅動無人駕駛的自動駕駛軟件系統，並在2016年4月獲得美國加州車管局的自動駕車測試許可。

最重要的是，drive.ai聯合創始人兼總裁CarolReiley（卡羅爾·萊利）是吳恩達的妻子。有傳聞說，當初無人車項目從吳恩達手中剝離，就是因爲其妻子卡羅爾·萊利做無人車。

吳恩達離開的第二天，當初引薦其加盟百度的伯樂、前百度IDL常務副院長，現地平線機器人創始人兼CEO餘凱朋友圈談了兩點想法：

一方面，我相信Andrew離開應該是因有下一個更激動人心的目標，祝老朋友取得更大成功；

另一方面，百度作爲中國企業中AI技術研發的開創者，是值得喝彩和祝福的。百度還是擁有雄厚的人才積澱，希望百度在人工智能商業化落地方面趟出一條寬闊的大路！

這之前，餘凱早已離開百度創業，其項目地平線還曾獲晨興資本、高瓴資本、紅杉資本、金沙江創投等投資，2016年7月獲得風險投資家YuriMilner的投資。

吳恩達在離職公開信中透露，百度的人工智能團隊已經增長到近1300人，其中包括300名百度研究院成員。上億的用戶每天都在使用我們的人工智能軟件。

吳恩達還透露，百度是目前爲數不多的在人工智能各個重要領域都擁有世界級專業水準的公司，這些領域包括語音、自然語言處理、計算機視覺、機器學習、知識圖譜等諸多方面。

不過，百度人工智能團隊快速擴大背後，這兩年百度技術的紅利卻在消失。一位接近百度研究院的人士對雷帝網透露，此前技術對百度的搜索、廣告提升效果明顯，這兩年卻後勁不足。

反而更現實的問題是，在2014年第二季度的時候，BAT基本處於一個維度，但短短的2年半時間，百度已漸漸與騰訊、阿里巴巴拉開了差距。

當騰訊憑藉遊戲、微信找到新的金礦、阿里巴巴在電商領域攻城略地的時候，百度這兩年卻除了搜索，還沒有任何一個項目能夠支持起新的天空，反倒是搜索領域後院起火頻頻。

經歷了慘痛2016年的百度，對百度高管團隊進行了整治，包括百度太子李明遠、百度元老、副總裁王湛被百度「揮淚斬馬駿」，王勁、曾良、吳恩達背後則是削藩，權利收歸「中央」。

此前，百度通過內部郵件，宣佈對百度糯米進行組織優化和管理架構調整，百度高級副總裁、百度搜索公司總裁向海龍親自兼任百度糯米總經理。曾良直接被百度決定解除勞動合同。

同時，百度宣佈成立智能駕駛事業羣組（IDG），由百度總裁和COO陸奇兼任總經理。百度高級副總裁王勁由於個人和家庭原因，不再擔任自動駕駛事業部（L4）總經理職務。

百度這兩個核心業務負責人相繼換人。百度無人車、百度糯米的控制權交到百度最核心的兩個高管（陸奇和向海龍）手中。向海龍是李彥宏心腹愛將，守衛着百度超過80%以上營收。

百度在這種內部梳理中，加強了內部集權。比如，百度智能駕駛事業羣組（IDG），由自動駕駛事業部（L4）、智能汽車事業部（L3）、車聯網業務（CarLifeetc.）共同組成。

這解決了幾個事業部隸屬於不同的業務羣組，內部資源分散的局面，此次調整後的新架構簡單明瞭，陸奇親自掛帥，統籌各相關組織及業務模塊，亦可見百度對智能駕駛相關業務重視。

當然，百度大亂中走向大治，這種相對混亂的局面之中，一些有想法的核心員工可能出走。以技術見長的百度高層技術人員則成爲中國互聯網公司的最愛，百度則成爲技術黃埔軍校。

雷帝觸網由資深媒體人雷建平創辦，其爲頭條簽約作者，若轉載請寫明來源。