與騰訊微信相對的，阿里推出了釘釘，主打「釘釘是一種工作方式」，這兩年發展迅猛。騰訊看到了這背後的趨勢和苗頭，於是效仿推出了TIM，我試用了一陣子，談點感受。

TIM具有完整的通訊功能，類似一個無廣告簡潔版的QQ。但它與很久不更新的輕聊版不同，Tim是用來應對辦公場景的團隊協作軟件。

騰訊Tim官網域名office.qq.com，從這裏也能看出Tim定位主要是辦公白領。該應用在QQ輕聊版的基礎上加入了協同辦公服務的支持，而且可使用QQ號登錄，好友、消息完全同步，支持多人在線編輯Word、Excel文檔等針對辦公場景的實用功能。

qq主界面右上角「+」的主要功能入口，Tim相比取消了「面對面快傳」「付款」「拍攝」「面對面紅包」，新增了「發送到電腦」。聯繫人界面取消了「公衆號」。動態只保留了「好友動態」，至於興趣部落，附近，遊戲。。。全都扔了。至於主題、氣泡、裝扮、釐米秀、會員等等更是一概沒有。

TIM可以用QQ賬號密碼直接登錄，操作界面和qq幾乎一模一樣，加上去掉了許多本身白領人士不常用的功能，現有的基本完整並且有所增強的通信功能可謂再熟悉不過了。

多人協作功能說實話，更多的是在qq的基礎上新增了協作文檔，而這個功能目前看起來還並不實用，功能缺失不少。不過這纔是剛起步，以後的版本會繼續跟進。

這個功能雖然早就有其他軟件有了，而且TIM的協作文檔功能還很基礎，沒有其他軟件那樣強大的各種功能。不過TIM把這個功能集成在QQ裏，方便了用戶，免得從別的應用弄完再跑過來分享。除此之外，TIM裏的郵箱提醒功能跟QQ對比有所改動，支持了添加除QQ郵箱以外的郵箱。

僅僅去除娛樂化功能的Tim那和輕聊版沒多大區別了，Tim用起來的感受就是細節上更注重實用和效率的提升。例如常用的聊天面板，最常用的功能都在第一面，扁平化的設計風格讓人一目瞭然。原本許多隱藏起來或是很難找的實用功能經過重新整理，讓人們更好更快的使用，降低了學習成本。

前有釘釘，後有企業微信，Tim從社交起家？

阿里旗下的釘釘，截至2016年底，已經擁有超過250萬企業用戶，在推出的2年時間裏，產品已經不斷迭代，有先發優勢。而企業微信公佈最新用戶數量也早已突破2000萬，兩家強勢瓜分企業協作市場。

而此時Tim前來攪局，爲的啥？其實邏輯也很簡單，QQ完全可以跟進微信的發展思路，去覆蓋更多的人羣，就像手機QQ效仿微信一樣。背靠月活躍用戶達9億的QQ，Tim無需考慮太多學習成本和推廣問題。同時擅長做社交的騰訊對用戶把握更加細膩，Tim在社交這塊即使照搬QQ這套體系，也能快速適應社交場景，只不過現在的社交加上了辦公因素。

而對於一些8090後等伴隨QQ成長的用戶來說，Tim相比微信也有着太多的優勢。目前QQ的高度活躍用戶一般都是95後，00後爲主的年輕人，而許多90後即將或者已經踏入企業市場，辦公+社交二合一定位的Tim一定是他們最熟悉的選擇。所以騰訊想要能夠重新激活這部分QQ老用戶，主打職場的Tim無疑是一個好的切入點。

騰訊在2017年3月1日正式上線QQ的TIM版本，而這個版本，騰訊已經內測了好幾個月了，可見是騰訊自己非常重視的產品。截至目前，Tim已經更新到1.0.5版本，仍然有部分bug，我在使用的一個星期裏就已經提交了2個bug。

同時，我也觀察到Tim團隊也在不調整產品的功能和細節，許多功能在這個版本放在顯眼的位置，而在下一版就被撤銷或者調整。產品整體的配色和交互也在不斷調整，可以看到這款產品仍然是實驗性質，Tim團隊依然在尋找自己產品的細分定位和功能交互，不可否認的是，這個產品依舊是一個好產品，只要不是像TM這類爛尾的結局，勢必會影響辦公市場，我們拭目以待。