3月23日，阿里巴巴集團CEO、銀泰商業董事會主席張勇出席銀泰商業（集團）有限公司（香港交易所代碼：1833）業績發佈會並表示，傳統的電子商務時代已經過去，互聯網的下一個路口發生變化，電商也將被重塑，整個商業將最終處在一個全面互聯網化和全面數據化的過程，實現「無商務不電子」。面對新的風口，阿里巴巴喜歡和行業的「叛逆者」在一起。

張勇表示，2003年之後的10年電子商務模式叫做傳統電子商務，或叫做電子商務1.0。今天的線上體驗已經發生了本質的變化，線上虛擬空間的設計和貨品展示已開始逐步擺脫貨架式模式，無線手機客戶端內容的多媒體化和消費決策業務多樣化等，都爲電商行業帶來深遠的影響。「大半年前，Facebook把一位宇航員送去做電子直播，震驚全世界，但當今中國，每天有10多萬人在做直播。」他表示，阿里從來不認爲電商會像過去一樣，也不會一直保持現狀。未來應該是無商不電腦，應該全部都在互聯網上。

這一顛覆性理念也在阿里近年全力鋪開的新零售戰略中得到體現。近年阿里基於「圍繞着人、貨、場當中所有商業元素的重構」的新零售理念積極佈局，銀泰作爲中國領先的百貨連鎖企業，就是最重要的合作伙伴之一。雙方不但聯手推出銀泰寶、喵貨、喵街等一系線上線下融合的創新產品，實現了支付和會員體系的打通，同時多個淘品牌入駐銀泰，雙方業務全面融合。

今年1月10日，阿里巴巴集團控股有限公司全資子公司AlibabaInvestmentLimited（「阿里巴巴」）宣佈，其聯同銀泰商業（集團）有限公司創始人沈國軍的全資公司（合稱「聯合要約方」），要求銀泰董事會向其股東提呈有關通過協議安排私有化銀泰的建議。

發佈會上，張勇對銀泰團隊的創新精神表示了讚賞，表示無論私有化是否成功，銀泰團隊也應在阿里「新零售」上扮演主角。他笑稱首席執行官陳曉東是零售行業的叛逆者——「阿里喜歡和行業的叛逆者在一起。」

對於兩家巨頭將如何攜手共同打造未來商業基礎設施，張勇也分享了自己的洞見。他認爲，今天中國在互聯網上的覆蓋非常強，而線下方面由於受到地理位置的限制，整個零售行業非常分散。但未來線下的功能應該和今天不一樣，不能光用線下的眼光去考慮未來需要多少線下的店和怎樣的線下的店，他們之間的物理距離和覆蓋範圍對用戶的價值到底是什麼，而應該用新的方式佈局。

「其實很多東西需要一步一步做出來。今天我們還沒有具體的計劃。我們希望通過銀泰把創新模式做出來，不做局部，全方位做出。在這個基礎上，我們通過各種方法讓整個線上線下做到全方位互通。」張勇說。

銀泰商業（集團）有限公司（香港交易所代碼：1833）今日上午公佈截止於2016年12月31日的全年業績，實現全年零售收入爲55.015億元人民幣，同比增長6.8%；收入總額爲人民幣59.843億元人民幣，同比增長4%。