在深圳智能製造產業領域，最近有三家公司比較火，分別是華爲、大疆和優必選，相比前兩家厚積薄發的前輩，主做人形機器人的優必選要更爲年輕，不過在去年其獲得1億美元B輪融資後，成功晉級獨角獸創業公司行業，之後則一路風光，上了春晚，被海外機構評爲國內AI領域獨角獸TOP3企業之一，在周劍創辦優必選5年之際，智東西特到深圳探訪，並與其進行了深入交流。

智東西最初在2015年報道過其創業經歷，其義無返顧投身私服舵機研發、人形機器人創業，甚至不惜賣房、賣車的經歷還一直令人唏噓不已。不過現而今，優必選已經成爲深圳南山區的重點企業，在南山智園店辦公區從一層擴展到4層、從一棟樓擴展到分佈在兩棟樓，公司員工也從2015年的百人規模，發展到近千人。

這家很有可能成爲「下一個大疆」的智能科技創業公司創業5年來都做了什麼？從獨角獸到百億級公司還有多少距離，從探訪和同周劍的對話中我們能找到答案。

可以從技術、產品、人才、資本、商業化五個方面來看周劍帶領優必選團隊在過去5年取得的進展，這五個方面也是衡量這一波人工智能公司發展最爲重要的幾個側面，每一個方面的缺失或停滯都會因爲木桶效應而讓一家公司發展受阻。

周劍本人是機械方面專長出身，所以投身機器人創業也是從伺服舵機開始，現在優必選的技術研發側重在機器人平臺化的打造，實際上研發的重心正在從「硬」到「軟」轉移，優必選現在在研發上的投入佔到營收的將近45%。

據周劍講，優必選目前在北京、硅谷分別設有研發中心，核心研發人員有數十人的PhD博士背景，研發側重在機器視覺、語音語義、運動控制等AI領域。

具體到研發的分工，周劍分爲三個階段，分別是基礎研究、基礎技術到產品的研究、產品的研究。其中最爲重要的是通用基礎技術平臺，「通用基礎平臺就像一棵大樹，所有產品應用都在這個基礎上開枝散葉」。周劍說。

按照周劍本人的理想，更願意做面向個人的人形機器人市場，不過面向行業應用的產品也是其目前滿足市場需求和自己商業變現需求不得不做的事情，Cruzr機器人就是面向機場、銀行等行業應用市場。

目前優必選的核心產品有四款，定位差異也很明確，分爲主打教育娛樂市場的Alpha1Pro、平臺級智能家庭機器人Alpha2，主打STEAM教育市場的JIMU機器人、以及面向行業應用的Cruzr人形服務機器人。

圍繞這些產品的延伸空間是真正的市場所在，比如在娛樂IP方面，優必選在和亞馬遜、迪斯尼等公司合作。

人才方面，優必選在2016取得了不錯的進展，首先是在頭部技術領導者方面，吸引到前IEEE主席霍華德博士、歐洲科學院院士陶大程教授、清華大學趙明國教授等學者加盟優必選，主導優必選在機器視覺、語音語義、運動控制等AI領域佈局。

我問周劍這幾位大拿給優必選帶來哪些幫助時，周劍總結爲三點，一是幫助優必選重新理解了機器視覺，在人形機器人上實現會更有難度。第二是如何讓優必選的機器人理解現實世界，完成先檢測環境、再做交互的智能化認知，這裏面列舉了一些例子，比如在有油煙影響視覺能力的室內怎麼去霧化、去白化，怎麼識別人的姿態，多模態的機器視覺。第三點則是在機器人教育方面，可以引導優必選在STEAM教育標準的確立上提供幫助。

在頭部精英之外，優必選團隊整體的擴展速度也很驚人，「2015年的時候我們一共也不到100人」周劍說，現在優必選團隊已經接近千人，在各個技術和業務線引入了不少中層骨幹人員。

對於這一波人工智能創業公司如何商業化一直是我很大的疑問，周劍這一點比較自信，前面在同智東西一位同事溝通中說前兩年優必選的營收一直以6倍左右的速度在發展，2016年營收3億元左右，再早一年營收在5千萬左右，今年的目標是10～15億人民幣。

超過10億的銷售額從哪裏來？我向西地問了這個問題，周劍也大致透露了今年的銷售預期和分佈，前面提到的每一款產品都會在營收中發揮作用。在增長上很大的一方面動力會來自商業人形機器人Cruzr，據周劍將訂單已有5000臺左右，主要客戶來自機場、銀行、4S店，另一個領域是安防領域；今年目標是1萬臺，如能達到這個量銷售額可達7～8個億。

另一個潛力市場在於教育市場，優必選的JIMU機器人已經打入蘋果商店分銷渠道，在全球1～2百家蘋果零售店有銷售，據稱單店銷售量可多達千臺，與蘋果在STEAM教育上的契合是優必選的很大機遇之一，據稱今年供應蘋果零售店的產品能達到6～8款。

商業化的另一個空間在優必選將機器人產品於成熟IP的結合，這一點，周劍認爲BB8是非常成功的案例，一個產品能賣到10億美金的市場。主力的Alpha系列也會是其銷售額主要來源之一，特別是前面跳票過幾次今年正式推出上市的Alpha2機器人，藉助和亞馬遜Alexa引擎的合作，會更好地打開海外市場。

向行業提供核心零部件比如伺服舵機會是優必選的一種能力，但周劍說暫時不會去做這個市場，一方面市場有限，另一方面自身重點還是終端產品。

融資方面，前面有業內人士爆料稱騰訊正在與其接洽一筆「數額相當大」的融資，如果落地，估值肯定會在百億人民幣以上，等於過去一年，優必選的估值正發生數倍的增長。

周劍並沒有確認此事，但難掩興奮，表示確實在溝通新一輪融資。此前也有信息顯示周劍曾在一次年終的內部信中透露，公司的下一輪融資估值將在50億美元規模，如果實現，優必選將成爲極少數竄升到百億規模估值的創業公司之一。

在溝通的過程中，周劍表現得很坦誠，開場直言，「大家可以問得更尖銳些，作爲創業公司，我們知道自己目前還有很多不足。」

但同時也表現得很自信，談到優必選機器人和輪式機器人的比較時，他說輪式機器人是一個孤獨的產物，並補充說機器人是人工智能最佳的落地載體，同時雙足機器人更符合人類的行動環境。但是在控制、驅動技術上還沒有特別大的突破，需要一個很好的驅動平臺，再去實踐更多運動算法。

在有媒體問他亞馬遜Echo這樣的產品算不算競爭對手時，周劍說這都是過渡階段的產品，「如果條件可以，人是不會樂於對着一個瓶子講話的」周劍說。

當然，優必選自身的短板也很明顯，在私服舵機、人形機器人控制方面積累了深厚的技術，但是在人工智能的平臺化、自然語言處理、機器學習等多模態識別上是整個行業發展的瓶頸。周劍說，接下來除了引進人才，也會通過收購和投資一些公司來完善。

最後我也很認同周劍的觀點，現在絕大部分的器人都是過渡產品，不管是Echo還是輪式機器人，機器人真正走入大衆家庭，可能還需要10年幾十年的時間，但現在誰能夠生存並持續發展下去，等到機會來臨的時候，就會把握住。