近日，蘋果公司推出新一輪iPhone以舊換新活動，與之前不同的是，消費者不必再必須以iPhone換iPhone，而是可用符合條件的其他智能手機進行在線折抵，優惠金額最高可達2235元。

實際上，早在2015年，蘋果就已經在中國開放iPhone以舊換新服務，不過一直以來都是舊iPhone換新iPhone。今年卻改變方式，任意智能手機均可抵現，而針對無法再使用的蘋果系列產品，蘋果也「免費回收處理」，蘋果稱，這一做法是爲了環保。

事實上，除了蘋果之外，三星、OPPO、華爲等手機廠商都在做以舊換新服務，比如此前三星推出舊機換GalaxyNote5的服務，OPPO推出舊手機換Find7服務。可以看出，手機廠商的換新都必須是指定型號的新品，而他們的以舊換新更像是一種爲了推動新品銷售的營銷策略。

有觀點表示，現在新機越來越難賣，以舊換新可以有效帶動新機銷售。實際上，以舊換新已經成爲手機行業新機銷售的一種營銷形式，而龐大的手機產品升級換代的浪潮，也催生出2000億元左右的手機回收市場。相關數據顯示，中國每年新售出4億-5億部手機，淘汰3億-4億部舊機。

據瞭解，這些舊手機按照不同新舊程度還可以進行不同方式的處理，最終變廢爲寶。品相好的，可以直接售賣二手手機;其次的會直接競價賣給下游回收廠商；還有一些要先做維修，再競價賣出去；一些不能用的手機，還可以拆解元器件。要知道今年手機元器件價格大漲。

實際上，哪怕是完全不能使用的手機，也可以提取貴重金屬。根據蘋果公佈的數據，2015財年，蘋果公司回收了超過約4萬噸電子垃圾，從中提煉出約2.8萬噸可回收利用的材料，包括黃金和白銀。

據估計，一臺普通的iPhone中含有0.034克黃金，0.34克銀，0.015克鈀、以及不到千分之一克的鉑。它還含有約25克鋁和15克銅，這些金屬雖然不那麼珍貴，但也同樣重要。

可以估計下，現在的智能手機使用者大概平均每11個月就會換一部新手機，而大多數用戶的舊手機要麼是隨隨便便扔到了哪個抽屜裏，要不就是直接丟棄。

也有不少用戶」變廢爲寶「，比如爲新買的手機節省電量，將舊手機作爲MP3播放器使用；或者把舊手機或者平板當作孩子的玩具使用，摔了也不心疼；也可以將它放在家中的某個角落或窗臺上，作爲家庭安防監控或嬰兒監視器使用等等，但如果你要把舊手機變賣折現，筆者建議一定要選擇專業級二手手機回收平臺，一是價格相對公平，二來個人的信息也能得到有效的保護。

如果將手機低價流入一些「黃牛」手中或是進入非正規途徑，其危害是巨大的。用戶的隱私很有可能被泄露，尤其是安卓手機，「恢復出廠設置」並不能完全抹掉用戶信息。同時手機還可能被拆解，再以「新機」的名義直接流入市場，成爲「翻新機」，反而害了另一部分受衆。

值得一提的是，不少手機還可以收藏保值，有數據顯示，在去年最保值的20款手機中，涵蓋了蘋果、華爲、小米、oppo等國內外10大品牌，其中iPhone7Plus、華爲P9、小米5位居榜單前三。

所以，綜上所述，你會如何處理自己的舊手機呢？如果你想趁此機會換部新iPhone，關於價格參考如下圖所示：

最後提醒各位，目前iPhone官方售價仍是5388元，在其他平臺如京東、蘇寧、電信運營商，價格反而有所下降。至於要不要換購，不妨先測試一下自己的舊手機值多少錢，然後在心裏掂量一番，看看劃不划算。