「是時候用心生產內容了」，很多人在聽到百度宣佈取消新聞源數據庫後，都發出了類似的感慨。3月20日，百度站長平臺首頁發了一則公告，稱因百度對時效性內容識別技術升級，原獨立新聞源數據庫的形式已不再適合使用，故取消新聞源數據庫。對那些以發稿爲生的站長們來說，這無異於一場大地震。

什麼是百度新聞源？依據百度站長平臺2013年8月28日版本的介紹，「新聞源是指符合搜索引擎種子新聞站的標準，站內信息第一時間被搜索引擎優先收錄，且被網絡媒體轉載成爲網絡海量新聞的源頭媒體。新聞源在網絡領域內地位舉足輕重，具有公信力與權威性，也是輻射傳播至國內媒體網絡的源點。」

在PC時代，百度作爲搜索引擎巨頭，被百度新聞源收錄的纔算「正規」媒體。因此，大小網站都擠破頭都想被百度收錄爲新聞源，提升知名度和流量。「收錄」二字對很多人而言意味深長。但隨着時間的推進，一些渾水摸魚的網站在進入新聞源後卻開始狂發軟文廣告。

也正是基於此，百度在去年11月推出了「藍天算法」，其目的就是爲了打擊新聞源售賣目錄。但這可能還不夠，存在多年的站長生態並不是一次算法升級就能改變的。對百度來說，其必須要重新建立一套新的內容判斷標準，提升搜索引擎的公信力。

在這次調整中，百度提出了「VIP俱樂部」的概念，加入俱樂部的站點將有機會優先展示在時效性檢索結果中，無法入駐VIP俱樂部的站點，也仍然有機會在時效性結果中展示。

用通俗的話來解釋就是，百度不再將一個網站的整站當成是新聞源來抓取，而是在對站點內容、質量、用戶等維度自動進行精準判斷後，直接對優質內容和欄目進行收錄和抓取，最終提升優質內容的收錄效率。

這樣的調整其實在去年早已有徵兆。一個熟悉的案例可能就是「搜狐媒體平臺」，當時搜狐媒體平臺上涌現出了大量內容生產者，但由於搜狐門戶的權重極高，這些文章都能被百度新聞源收錄，而這一度也讓搜狐媒體平臺成爲發稿陣地。不久之後，百度新聞源停止了對搜狐媒體平臺的內容收錄，轉而只對被推薦到「搜狐科技」的優質內容進行收錄。

如何讓內容更爲高效的抵達用戶，這是百度必須要深思的事情。通過技術升級，百度完成對新聞源的重新梳理，從而解決低質內容氾濫的現狀，讓用戶能夠更長時間的留在百度，讓搜索引擎能夠檢索到更多優質內容，而更關鍵的是也是激發內容生產者的創作熱情。但能否留住用戶和廣告主，這個問題可能仍留待時間去解答。

隨着移動互聯網流量超越PC，越來越多的內容生產者放棄網站上的內容更新，選擇擁抱移動互聯網和新媒體平臺，再加上移動互聯網的碎片化孤島效應讓這些內容分散在各個App無法被搜索引擎檢索，這或許是百度新聞源急需改變的深層原因。

隨着時間的推移，這個趨勢恐怕愈發的明顯。而這或許也是自新年以來，百度不斷強調內容分發的原因所在。百度還能重新贏得PC時代的話語權嗎？這或許是所有人都在關心的一個話題，而這也我們帶來了三大疑問。

一個誇張的標題黨+一篇極短的資訊，居然、震驚、沒想到，在新媒體平臺上5分鐘之內就能快速的炮製出一篇十萬加。其實，間接扶持這些內容生產者的，正是內容分發的「一視同仁」。而真正用心內容生產的人，在爭奪流量上可能永遠不是這些人的對手。

這或許也是今日頭條們的焦慮所在：優質內容得不到有效的分發，流量都被那羣低質內容給搶走了，長此以往，用戶獲取信息的效率則將會越來越低。有趣的是，今日頭條的「個性化推薦」如今正在取代百度的「新聞源」成爲公關必爭之地，百度新聞源曾經經歷過的災難如今正在今日頭條上演。

當然今日頭條們也意識到了這個問題，今日頭條的「千人萬元」、UC頭條的「W+萬元」以及騰訊的「芒種」，這些都是新媒體平臺對優質內容的扶持，但這些幾乎無一例外都是從金錢的角度出發。所有內容的創業者仍然需要在同一個平臺，用同一種標題策略爭奪着流量。

所以從這個角度，我對「百度取消新聞源」這件事上秉承着一種樂觀的態度。因爲這是第一次真正有平臺從整體上改變當下這糟糕的內容分發生態，減少對低質內容的推薦，讓好的內容能夠更加突出的提現，不用去再三思考如何起一個爆款標題的事情。這或許會是一個好的開始。

我們知道，今日頭條能夠成長爲內容分發巨頭，離不開頭條號平臺上的數十萬內容生產者，但他們生產出來的內容絕大多數都是缺乏時效性的內容，除開歷史、情感、養生這類長尾內容，存在大量對舊新聞的不斷炒作。

一個典型的例子，大家在頭條平臺上搜索馬雲，我們得到的往往不是最新關於馬雲的資訊，而是各種馬雲嚇尿了和淚流滿面，這些內容都是根據馬雲過去參加媒體採訪的視頻進行的再加工。當然，我並不否認這些內容很有價值，但想看到最新的信息其實也是我們的重要需求。

而自去年百度開始發力內容分發以來，接近一年的時間，我們看到百度的動作其實並不多，但這次的調整或許會是一個暗示。在百度站長平臺官方發佈的「新聞源取消公告深度解讀」中，「哪些內容會展示在新聞檢索？」這個問題是這樣迴應的，「全網優質時效性內容都會有機會，搜索技術判斷的優質內容都將被展示。」這其實是非常關鍵的一句話，也一定程度上給百度未來的內容分發進行了定調。

「網媒大家談」總策劃拾聞客表示，「百度未來將會在新聞閱讀方面發力，以今日頭條爲代表的興趣閱讀早晚會降溫，而獲取新聞閱讀是人類的本能，另外對於價值閱讀的認知，也將回歸。所以，未來三年的網絡信息閱讀的趨勢是：價值閱讀迴歸，新聞閱讀歸爲，興趣閱讀降溫。所以純用戶產生內容和依靠程序歸類出來的內容會越來越不受歡迎，這也就是以梨視頻爲代表的UPGC的內容生產模式正在升溫的原因。

百度新聞源的優勢其實正是在於對時效性內容的快速檢索、收錄和展示，在取消新聞源後，百度的選擇是強化這方面的優勢，而這背後則是百度希望能和今日頭條走出一條差異化分發之路。通過滿足用戶的新聞需求，最終在內容分發上站穩腳跟。

資深站長叢昊是自媒體人丁道師眼中「對取消新聞源很傷感」的一羣人，他們以技術取勝，在新媒體時代不會寫東西。但一個丁道師可能忽略的事實，如今吃到新媒體平臺紅利其實正是這羣人。他們通過技術手段，全網監測可能爆發的熱門內容，然後進行快速二次加工，批量化的產生高閱讀內容獲取分成。

在今日頭條上存在大量將影視劇內容剪輯成短視頻的內容創業者，3—4個人的小團隊，他們能夠每天批量生產50條以上的視頻，並獲得超過1000萬的流量，最終得到超過25000元的廣告分成。這僅僅只是在今日頭條上取得的成績，這些團隊還會將內容搬運到企鵝媒體平臺、一點資訊等平臺上。這樣的團隊其實只是內容創業大潮下的縮影。

機器推薦的弊端在於沒辦法判斷一篇稿子的內容質量，對稿子好壞的判斷很多時候只是取決於用戶的點擊。自媒體「第九聰明的人」表示，「今日頭條出現，它赤裸裸的揭露了大衆世界的閱讀興趣，當所有人的品味誠實的攤開在陽光下，我們驚訝的發現，原來大衆的品味如此之low....頭條號的標題邏輯和以前的平臺完全不同，能夠激發民族情緒的關鍵詞，永遠能獲得更多點擊量、評論數，即使上面滿滿的「滾」。」

老道消息常被當成的新媒體創業成功的典型，但在今日頭條這些平臺上，它所能獲取的流量遠遠不是那些專業生產短資訊內容生產者的對手，老道消息運營者老編輯在一次羣聊中憤懣的表示，「這麼寫文章無非是給張一鳴的AI提供機器學習的語料」。在很多用心生產內容的人眼中，今日頭條們並不是他們所要的未來。但如果老編輯能夠將標題修改成「咪蒙」那樣吸引眼球，也許他們同樣的稿子能夠獲得十倍於現在的閱讀數。

對百度來說，取消新聞源是爲了整頓現在的軟文和垃圾內容橫飛，在通過技術優化之後，百度新聞源其實也不是被取消了，而是變得更爲智能開放，但更大程度上這還是服務於移動端的內容分發戰略。也許百度也意識到，現有的分發機制之下，流量只能更多的被那羣站長給搶走。

網絡流量的世界正在發生重大變化，我們對優質內容仍然有很強的需求。如今的內容分發生態整體想要改變，或許需要的還是技術。