小藍單車可能是共享單車市場最職業派的選手。作爲前城市自行車研發商，小藍單車在共享單車浪潮興起時半路殺入。雖然在去年11月才入局，相比於小橙車和小黃車晚來了近半年，但如今已憑藉差異化路線經取得了不俗的戰績。

從11月至今，經過4個多月的運營，小藍單車先後進入深圳、廣州、佛山、南京、成都和北京六大市場，迄今註冊用戶達到625萬人，每輛車平均日使用5至7次，周活躍車比例達到92%，運營效率據稱是同行的2到3倍。單就北京市場，自2月21日起，不到一個月就投放了10萬輛單車，14天后總訂單量達到100萬單。據稱共享單車行業同行實現100萬單規模普遍需要2到3個月。

小藍單車爲從競爭對手搶食用戶採取了集中投放和低價的競爭策略。他們選擇在學校周邊和小區周圍密集投放，由於車身顏色顯眼、車身鋁合金工藝別緻，形成眼球效應，吸引路人掃碼註冊。同時，小藍單車雖然採用和摩拜單車類似的智能化鎖具，但是押金只有摩拜單車的1/3，爲99元。租金半小時收費5毛錢，也是市場上租金最便宜的。並且在市場推廣階段免費騎行，迅速籠絡了大規模的鐵桿用戶。

在小黃車和永安自行車均支持芝麻信用分授權免押金租車後，免押金租車成爲繞不過的競爭點。而且單車押金面臨銀行監管，利用起來諸多不便。利用押金玩資本遊戲的做法難道要破滅？小藍單車想出免費騎行卡的盈利策略。

在押金門檻上，小藍單車只允許700分以上的用戶免押金租車，700分以上所佔所有支付寶用戶比例並不大。目前625萬用戶，小藍單車收取的押金已達到6億元人民幣。即便700萬信用分的用戶佔10%，也可以收取超過5億的押金。

在計費模式上，小藍單車未來重心不再是5毛錢半小時的租賃費，而是繼續資本玩法。推出「半年免費騎行卡」，用戶花199元購買此卡，半年內可不限次數免費騎行。這對於很多用戶可能並沒有多少吸引力，如果5毛錢騎一次，199元可以騎行400次，如果一天騎行一次，夠一年的單車費，而且還不限於小藍單車一家公司。小藍單車也想到了這點，繼續放大招，半年內只要騎行次數達到6次，即回贈199元，相當於半年免費騎。

小藍單車這招看起來不賺錢，其實很划算。真的到了半年後，雖然可以選擇退款，但嚐到甜頭的用戶大概率會續費。這麼看，其實這199元押金是長期存放在小藍單車公司賬戶上的，如果100%用戶購買半年卡，就相當於從公衆借到了12.5億元。就算只有50%的用戶購買半年卡，也能有6.25億元的收入。

有了這筆錢，小藍單車就可以開發用多種多樣的金融玩法，比如保本理財，年化利率可達到4%，10億元資金一年就能賺4千萬利息，由於後期基本不需要大量投放單車，運營成本可以控制的很低，如果控制在2千萬以下，並且運營能力良好無擠兌風險，小藍單車一年可以賺2千萬利潤，穩定運轉幾年，就可以申請IPO國內上市了。

所以接下來的問題就是，如何儘可能多地擁有用戶、並把這部分用戶轉化成半年卡的消費者。共享單車市場競爭激烈，半年時間冒出來的公司可能有十多家，對此，小藍單車不斷強調專業性，要讓騎行單車的體驗成爲一次享受。

小藍單車CEO李剛強調，他們的目標就是在3000元成本的前提下，打造出最專業最頂級的城市自行車。他對於同行用廉價自行車搶佔市場的做法不屑一顧，「所有爲了速度欠下來的，都將加倍奉還。」李剛相信共享單車將在今年中旬面臨拐點，到了潮溼的雨季，採用鐵質材料的自行車，將變得鏽跡斑斑成爲城市垃圾，到了18年冬季後，無人問津的共享單車將面臨換車潮，實力薄弱的公司會就此淡出市場。

爲爭奪用戶的青睞，小藍單車接下來會推出兩款專業級城市共享自行車，分別是bluegogoPro和bluegogoPro2.3月15日起，小藍單車將會在6個運營城市相繼投放bluegogoPro，採用藍白色塗裝、專業三檔變速，1檔爲輕快模式，2檔位標準模式，三檔爲快速檔，同樣踩踏效率，速度提升37%。電子元件也進行了升級，GPS加裝北斗定位，空曠定位精度0.5米，建築之間定位精度達到3米，據稱是「首次把軍工級產品用到了消費電子上。」

bluegogoPro2的專業性更強，專門聘請的iF、RedDot、IDEA大滿貫設計團隊。使用碳纖維車架，鎂合金一體化車身。重量僅爲鋁合⾦的1/3，但強度提高7倍。制動距離從普通自行車的3米縮減到0.5米，沿用bluegogoPro的變速系統，提供三檔變速。李剛表示，「這將是一款可以環海南島、臺灣島騎行的共享單車。」但李剛並沒有透露此款自行車的投放時間和租賃價格。