最近全網營銷很熱門，很多中小企業都打算利用全網營銷開啓互聯網轉行，那爲什麼會受呢麼多中小企業的歡迎呢？主要是因爲成本低，效果好，中小企業想提高知名度，品牌曝光率非常需要。

隨着互聯網環境的變化，單一的關鍵詞排名和競價已經不能解決企業的需要，所以就出現了全網營銷，全網營銷能夠帶給企業幾大優勢：

全網營銷涵蓋的範圍主要包括：網頁搜索、圖片搜索、視頻分享、B2B平臺、B2C平臺(自有和第三方)、門戶媒體、分類信息平臺、垂直行業論壇、博客推廣、知名百科，網盤，豆瓣等等，因爲所涵蓋的範圍太廣，所以能夠全部去做的企業少之又少，並且不是每個企業都適合每種宣傳方式，徐國祥這裏着重強調下，一般企業能夠操作的幾種方式：

不同的企業可能對應的專業問答平臺不同，但是一般我們能夠使用的有百度知道，搜狗問答，360問答，天涯問答，新浪愛問，知乎。

做問答注意技巧：準備好相關的關鍵詞，一般都是問答長尾關鍵詞（可以利用百度競價後臺，百度相關搜索和下拉框總結），準備好多個賬號，提問和回答一定要間隔時間比較長和更換ip，準備適當的宣傳圖片，回答的時候儘量以做品牌爲主，適當的圖片和插入公司的地址地圖。

現在比較好的博客平臺一般就是新浪，天涯，360圖書館，阿里專欄，豆瓣日誌，順帶網易博客，還一個企博網（需要收費）。

博客技巧：博客名稱直接使用你需要做的長尾關鍵詞，每個博客不要發佈很多的文章，雞蛋不要放在一個籃子裏，不然博客被封，全部白做，還一個就是發現博客文章沒有收錄的時候，我們需要去自己提交百度收錄。

現在能做的文庫其實只有豆丁和道客巴巴，百度文庫不是收費認證的賬號基本不能發的通過，如果你公司有資金，建議去購買個百度文庫賬號，用來做長尾詞排名。

這個很多企業重視的比較少，一般做的最多的就是微信公衆號，微信文章除了能在搜狗上面可以看到，其他的搜索引擎上面我們是很難看到的，所以對於一般的企業來說，效果不大。徐國祥經常使用的就是今日頭條，搜狐自媒體，個人覺得這2個比較好，當然還有很多的自媒體專欄。

新聞源推廣有二種方式：①自己寫文章投稿，比如投稿到A5,chinaz等等專業門戶網站②花錢發佈到對應的新聞源

一般賣產品的企業做分類和b2b的很多，做分類也沒有什麼技巧，就是需要對應的公司執照，這些資料準備好。再就是發佈的內容自己多準備幾套模板，標題採用地名和產品系列這樣去拓展長尾詞，比如：東莞最好的全網營銷公司有哪些等等。

分類信息現在主要就是註冊麻煩，發佈的時候也比較麻煩，還一個分類信息和b2b,相對來說，收錄比較差，所以我們對於一些重點頁面，可以適當的去引蜘蛛。

我們最經常使用的方式，現在能發佈廣告的論壇越來越少了，所以儘量去做精，不要去做量，找相關的論壇，然後發佈相關的帖子，進行圖片宣傳或者品牌宣傳，還一個地方論壇不要忘記了，這個作用也比較大。

很多企業說自己公司沒有視頻，也不知道怎麼做視頻推廣，其實視頻推廣真的很簡單，自己做成ppt轉換成視頻也OK，自己使用攝像機拍攝也可以，可以是產品的使用，產品的安裝，專業知識的講解等等。

9、祥奔科技全網營銷爲中小型企業提供全網營銷推廣服務，讓你不再苦惱自己公司沒有推廣人員，找不到合適的推廣方式，祥奔科技爲您提供全方位的品牌宣傳，讓您企業得到最大的曝光和宣傳。

總結：全網營銷推廣方式多樣，找到適合自己的幾種就好，比如我沒有提到的，郵件營銷，QQ營銷，做的好的一樣大有人在，找幾個方式，然後狠狠的執行就OK。全網營銷專家徐國祥8年營銷推廣經驗,爲企業樹立品牌知名度、與美譽度，打造積極正面的品牌形象以及網絡口碑。若想了解更多全網推廣細節，請致電400-001-2588。