上個月，華爲在德國發布了新一代旗艦P10；今日，華爲在也在國內正式發佈了P10。對於P10,蜀黍用一句話總結：該有的都有了，不該有的也都都沒。

該有的：前置指紋識別，6GRAM,徠卡認證雙攝,快充……主流」黑科技「P10一個也沒落下。

不該有的，P10也沒讓花粉失望：沒有大黑邊，沒有虛擬鍵，沒有後置指紋識別。

然而是噴子總能找到噴點，就算華爲P10做得再完美，在噴子眼裏也總有破綻可循。而這一回，價格就成了P10的「破綻」。

不難看出,相較於P92988的起售價,這回P10無論如何是漲價了；而P10Plus頂配版，則突破了5000人民幣的售價，比之前代更是漲價不少。雖然華爲一向有國內售價低於國外的優良傳統，但3788的起售價依然不低。5000元價位，在國內手機市場已經算是高端售價，除了三星、蘋果、索尼等幾個大牌，很少有其他品牌撐得起如此高的售價。

關於華爲P10的定價問題，用不着媒體給出結論，廣大噴子們早就一擁而上，羣起攻之了。而各種嘲諷、挖苦也紛至沓來，直言「以前沒錢買華爲，現在沒錢買華爲」者有之，指責其高價低配者有之，諷刺其不自量力者有之，活脫脫一個憤世嫉俗的「時代憤青」！

噴完價格，該噴外觀了。這回該怎麼噴呢？沒有了後置指紋識別，沒有了大黑邊，噴這兩點好像都不合適。

最終，機智的噴子們想到了答案：可以從P10外觀的圓潤下手，而噴子們得出的結論是：華爲P10完完全全的抄襲iPhone。此前的華爲P系列在外觀設計上還是很有個性的，可是這次，華爲妥協了（不妥協行嗎），採用了圓潤的外觀，R角也顯得更加曲線玲瓏。然而P10美則美矣，只是無奈就成了噴子們眼中iPhone的模仿品，這個鍋，華爲背嗎？

不得不承認，P10這回的亮點不少：最新一代的麒麟960，堪與驍龍821爭鋒；進階的徠卡雙攝，拍照也不遜色於iPhone7；新增的藍綠配色、超聲波指紋識別；LTE四天線設計帶來的2倍下載速度……P10的賣點，跟它帶來的的爭議一樣多。而正如蜀黍在文章開頭所言，是噴子總能找到噴點：沒有自主手機芯片的時候，嘲諷國產是多麼不堪和落後；當華爲做出了自己的麒麟處理器，又挖苦其性能不足，用的是公版架構；華爲手機有大黑邊要噴外觀，沒有大黑邊要噴價格；用虛擬鍵嫌棄多此一舉，用Home鍵又說抄襲；賣得便宜是華爲沒有實力，賣得貴是不自量力，只顧暴利…………蜀黍只想對這些噴子們說：你到底還要怎麼樣？

或許華爲最大的錯誤，就是生在中國；如果華爲是美國或者歐洲的企業，估計如今的所有嘲諷和不滿都將自動消息，而所有的鮮花和掌聲將如潮水般噴涌而來。你覺得呢？

最後：蜀黍要說，不是誰的水軍，更沒有收過哪個企業一分錢，蜀黍只是一個普普通通的國人，期待國產不斷進步並心甘情願歡呼喝彩的中國人。要噴的話，歡迎評論區留言！

我是科技蜀黍，爲您帶來專業的科技數碼解讀，感謝您的閱讀和關注！