最近稍微得閒，就隨便發篇灌水帖吧，原本沒打算髮社區裏（不習慣MD編輯格式），在他人勸說下，還是發到TesterHome上來了，感興趣的看官就當看小說吧。

因爲是當成故事來寫，又沒有具體的技術分享，所以歸類到灌水。

大部分測試，最開始從純功能測試入門，做熟練後，容易陷入版本迭代和PK大戰的汪洋中，以至於沒有時間精力再去額外學習一些基礎的測試技術（如某種編程語言、自動化測試工具），即使擠時間強迫自己學習，也不知道從哪裏開始入手，很容易陷入人云亦云的尷尬，比如今年的趨勢是安全測試，就去百度安全測試，明年是大數據自動化測試，就去百度大數據自動化測試。

「如何在繁瑣的手工測試工作中慢慢積累自身技術」是測試同事普遍需要解決的一個問題。

3、骨子裏是個想盡辦法都要偷懶的人；

對於項目的業務流程（包括細節）和功能邏輯已經相當熟悉，慢慢發現在每次版本的測試過程中，設計案例/驗證/提bug/與開發溝通只佔40%~60%的時間。剩下的時間（甚至加班）用來幹下列幾件事情：

1、構造測試數據，尤其是複雜系統的測試數據既珍貴又難造（比如放貸產品裏突然造一筆逾N期未觸發代位追償的數據），在開發BUG頻出的情況下，測試造數據的工作量更是翻倍增長；

2、上游的流程因bug受阻，數據從上游過不來，等着開發改bug或手工模擬一個數據出來（大部分情況發現手工是很難模擬的，尤其是量級和複雜度較高的系統），時間一點一滴地在流失，但測試進度在原地踏步；

3、大量看似不相關又不知道真的是否相關的迴歸案例等着去執行，比如開發就動了一張配置表的某個基本信息，但按照理想測試情況，該信息涵蓋到的功能是需要做最基本的冒煙測試的，全套跑下來，迴歸測試的時間佔比高於非迴歸測試，但功能點就只改了那麼一點點。

實在受不了step1中的事情，開始思考是否有一些偷懶的方法，能把簡單而又重複的事情快速完成。於是在休息之餘對下面幾個方向進行了探索（真正忙於測試和PK時，大部分人沒時間想這些）：

1、現在每次造數據的大部分時間是手工操作前端將數據走至測試前的狀態，或者手工增刪改查+調用一堆存儲過程使一條數據變爲測試前狀態。前端能否按照我的意思自己走流程快速造條數據呢？後臺我每次敲一堆sql命令造出來的數據能否按照我的意思自己跑呢？

2、每次出現阻礙bug或開發優先級順序倒置中前期測試時間浪費時，有沒有辦法避開這個坑？步驟是12345，每一步的數據能否準確模擬出來？

3、此問題看來貌似暫時無解，不去想了。

1、前端是web還是app，如果要自動跑流程就要寫點自動化腳本去讓它跑起來，如果是web，百度/谷歌之後發現selenium貌似不錯，那就用selenium來跑吧。幾經折騰寫好幾個單page腳本，可以自動跑想要的流程了，但發現維護的成本似乎太高，每次改動一下數據自己就要打開這幾個單page腳本改好幾行代碼。

2、開始想能不能進行簡單地封裝，我只需維護一張excel表格或一個配置文件，就能輕鬆更改幾個腳本的數據源。又折騰了幾天後，發現數據源基本不能複用，能否加一些處理腳本使每次自動產生一批可用卻又不重複的數據，要做到這點就該去看看開發寫的對應代碼了。哎，好像不會，那就再抽點時間去網上學會基礎編程吧，然後找關係好點的開發同事講解下，把代碼看懂了，拷貝下來，改成適合自己腳本的入參出參方式。啊！又發現語言不一樣，能直接用python實現一個java裏的功能嗎？能，那就自己翻譯，不能，那就自己去了解下python如何調用java代碼吧。或者，每次跑完後，能自動執行一些寫好的sql讓這批數據回滾到最初狀態，又要折騰兩天充分了解這塊業務對應了哪些表，這些表的關聯關係、因果關係，還要花點時間實現腳本對數據庫的無縫調用。

3、要模擬每一步產生的數據，最直接的是去把開發的代碼拉下來看，然後把它改成自己最爽的入參出參模式，用了幾天，發現這麼做是能節約一些時間，可每次要避開一個步驟，就要手工調用一次mock的單腳本，那要不把幾個mock腳本封裝成一個獨立的項目，倒騰幾天後自己這邊確實做到了一鍵式產生mock數據。

其實各位看官可能已經明白了，工作中能從無到有，從少到多有效積累測試技術的過程是：

(5)在不斷想偷懶的動力下持續優化第四步的過程中，漸漸學會了編程、數據庫、基本網絡協議、各類測試框架、自己根據需求設計改寫測試框架。

從（1）到（5）後，其實身上的title已經不是那麼重要了，就算平時工作只做手工測試也是一名視野開闊，思考有深度的加強版手工測試。這一切最初的驅動都來自於業務項目本身，而不是網上謀篇帖子裏提到的「高精尖萬能技術流」或「一個月教你成大神的XX培訓班」。這條路能不能走通，能走多遠，完全取決於自己骨子裏有多懶和是否願意不停學習新事物。

作者第一次開始一本正經地寫腳本是從「自動整理組合甲方想看的測試結果」開始的，目的也很簡單，節約點時間，否則每次都是select*from…+複製粘貼+selectxfrom…+複製粘貼折騰大半天，而且甲方一改報告顯示需求只能哭還是哭。然後就在這條不歸路上越走越遠….

最後特別匿名感謝在這條路上幫助指導我的幾名前輩（避免特意吹捧的嫌疑，此處匿名）