每年兩會，各路商界大亨齊聚北京的時候，就會搞出來互聯網經濟的虛實之爭。工業界、傳統零售業的大佬們總是要懟一下互聯網，說互聯網是虛擬經濟，衝擊實體云云。

而今年兩會後，2017年3月19日出版的《人民日報》一錘定音，在題爲《浙江實體經濟正質變》的頭版頭條報道中盛讚阿里巴巴。

原文說「作爲實體經濟大省，浙江不遺餘力扶持新實體經濟。以阿里巴巴爲代表的新實體經濟正在迅速崛起：集團去年合計納稅238億元，帶動平臺納稅至少2000億元，相當於4000家大型商場的銷售體量，創造了超過3000萬個就業機會。」阿里不僅是實體經濟，還是新實體經濟的代表。

其實在人民日報之前，李克強總理已經國務院常務會議上表示，「實體經濟」不是僅僅包含製造業，而是涵蓋着一二三產業。「網店也好、快遞也好，都是實體經濟的一部分。

人民日報把阿里作爲新實體經濟的代表，那麼阿里都做了什麼呢?

企業的貢獻有很多，其中最直接的數字就是繳納了多少稅收，如果說市值是虛的，利潤是可以財務處理的，那麼稅收是實打實經濟活動規模的直接反映。

馬雲在創辦阿里之初曾有「三個一百萬」宏願：「每天收入一百萬，每天盈利一百萬，每天納稅一百萬」,而2015年阿里巴巴的納稅數字是178億元。每天納稅不是100萬，而是4876萬。

而阿里爲政府創造的稅收遠遠不是阿里自己納稅那麼簡單。依託阿里生存的有淘寶的大小賣家，批發商，零售商;依託阿里生存的有順風、四通一達這些快遞巨頭。

因爲平臺產生消費增量而帶動上游生產製造與批發增量、物流增量等所產生的稅收貢獻估計超過了2000億元人民幣。

如果再算上依託阿里生存的大大小小的各種服務企業和生態圈內的合作伙伴所帶來的稅收增量，這個數字難以估計。

實體經濟除了貢獻稅收，還應該帶動就業。2016年9月，人民大學《阿里零售平臺帶動就業問題研究》課題組利用投入產出法對阿里平臺的就業帶動效果進行研究，結果顯示：以2015年阿里平臺總體爲社會創造3083萬個就業機會。

正是阿里的帶動，讓中國經濟在面對出口，消費多重壓力的時候，保持了總就業水平不降反升。

阿里作爲新實體經濟，不僅帶動新經濟，也在反哺傳統經濟。財報顯示，截至2016年12月31日，阿里巴巴已累計投資傳統產業，反哺傳統經濟超過1000億元，其中重大投資項目超過20個，蘇寧、銀泰、圓通、日日順都是阿里平臺的受益者，2017年，阿里巴巴又已和三江購物、上海百聯購物集團達成戰略合作。

阿里以新實體反哺傳統實體，不僅僅是投資這麼簡單，而是改變了傳統產業的運作邏輯，革命性地提高社會效率，同時將傳統廠商主導的B2C模式向消費者驅動的C2B模式轉變，實現傳統產業向新零售和新制造的升級。

阿里的菜鳥網絡把大數據技術投放到快遞行業，快遞行業就快速增長，效率就快速提升。大數據讓協作模式的速度超越了京東的自建物流，效率提升可見一斑。

阿里生態體系還催生了新的社會服務產業。在淘寶天貓平臺服務市場上，僅客服外包、攝影、諮詢服務、招聘、培訓、質檢品控以及定製類設計已聚集超4.5萬家服務商，爲千萬淘寶及天貓賣家提供服務，成爲新的規模增長點。

與新實體配套的還有阿里的新金融，截至2016年底，阿里旗下螞蟻金服已爲數千萬小微企業和6億全球消費者帶來平等金融服務，成爲新實體經濟的造血之源。

作爲支撐阿里發展的技術平臺，阿里雲計算業務已經連續6個季度保持了三位數增速，不僅佔據中國公共雲市場絕對領導地位，更與美國亞馬遜AWS、微軟Azure並駕齊驅，鼎立全球雲計算三強。

一家企業，擁有世界巨頭級別的銷售額，繳納大量稅收，帶動各個行業經濟，創造千萬就業，投資千億到傳統行業，提升傳統行業的效率，掌握世界領銜的核心科技。你能說這種企業是虛擬的嗎?

阿里的業績實實在在，各種統計數字板上釘釘，連總理都表態說電商和物流屬於新實體經濟，那爲什麼每年還會有所謂虛擬經濟與實體經濟之爭呢?

其實，說起來也很簡單，歷史上已經有過太多太多這樣的例子了。

當火車發明之後，英國人以驚擾牛馬爲名義不允許修建鐵路，第一條鐵路是以馬拉車的名義修建的。

當火車到了中國之後，中國各地的鄉紳同樣反對火車和鐵路，而它們的理由竟然是風水和驚擾墳墓裏面的先人。

其實，鐵路的優勢誰都可以看到，但是當鐵路發展起來，原來馬車伕，馬車，養馬行業都會受到嚴重打擊，原來的既得利益者必然要找出來各種理由打擊鐵路的發展。

中國的第一條鐵路最後被清政府花錢贖回後拆掉，中國人自己修建的第一條從唐山煤礦到胥各莊鐵路，也是先以快車馬路的名義申報的，後來才改成鐵路。

鐵路開通後，不僅養馬，馬車行業衰落，清政府以前花大錢的漕運也衰落了。但是鐵路的進步依然不可阻擋，如今中國已經修建起世界矚目的高速鐵路，恐怕不會有人再記得什麼鐵路破壞風水，火車驚擾先人墳墓了。

類似的事情還有很多，當電車在中國普及時，北京的人力車伕聚集攻擊電車司機。

甚至在所謂自由經濟的大本營美國，當愛迪生的電燈興起時，搞煤油燈的洛克菲勒拼命扼殺電燈。

所以，一年一度的虛實之爭，實際上是一個攻擊的藉口。虛擬的罪名和清末鐵路破壞風水，驚擾先人是一樣的，所謂的虛，不過是欲加之罪，何患無辭。

阿里爲代表的新實體觸動了一些傳統企業的利益，這些企業沒有及時轉變思維，讓新實體經濟爲自己賦能。所謂虛實之爭，本質上是利益之爭。利益衝突存在，虛實之爭就存在。

當年，鐵路和火車被各種花樣攻擊。但是趨勢不可阻擋，英國迅速普及了火車，爲英國世界爭霸打下根基，後發的中國也迅速普及了火車。遺老遺少的哀鳴在利益與效率面前是螳臂當車。

同樣，電燈也並沒有因爲洛克菲勒的阻擾而停滯，摩根財團迅速給予愛迪生支持，最終電燈在很短的時間就在世界普及，照亮了黑夜。

新技術，新勢力，新實體是技術的進步和效率的提升，無論舊勢力如何阻擾，新技術，新勢力總會蓬勃發展。

阿里淘寶興起的時候，就有很多爭議的聲音，結果是淘寶以幾何速度高速增長，改變了中國人購物的方式。

支付寶興起的時候，勢力龐大的傳統金融行業進行了各種干預，而如今支付寶出現在大街小巷，中國成爲電子支付最先進的國家，比日本、美國更加進步，彎道超車。

滴滴出行出現時，以出租車行業爲代表的舊勢力全力扼殺，各種招數不斷，最後互聯網約租車取得了合法地位，改變了中國人的出行方式。

未來，隨着人工智能，雲計算，大數據的發展，新實體經濟還會以不可阻擋的勢頭改造整個世界，改造舊實體經濟，接受改造擁抱變化的就有未來，拒絕改造的就會被淘汰。

馬雲在浙商大會上提出過五個新，新零售、新制造、新金融、新技術、新能源。新時代任何傳統東西都被會因爲技術而變革。

100年前，人們用蠟燭照亮，看紙質小說娛樂;50年前，有了電，人們用電燈照亮，聽收音機娛樂;如今人們用LED照亮，看智能手機娛樂。

技術每發展一步，都會讓一些舊產業消亡，同時會產生新的商業機會。

未來人工智能、雲計算、大數據發展起來，我們現在所有的產業都會被顛覆或者改造。抓住顛覆和改造的機會，就會誕生新的英雄企業。

三星最初是做麪條和魚乾生意的，蘋果是做電腦的，豐田是做自動紡機的，如果它們因循守舊，總是想着扼殺新事物，它們也許早就死亡淘汰了。

所以，我們的企業家應該順潮流而行，與時俱進，擁抱創新，而不應該抗拒，對抗。頑固不化者必將被歷史所淘汰。