「小來，幫我買5張煎餅，18:30的電影,想邊吃邊看。」

「好的，這就幫你聯繫閃送小哥。」

「小來已經幫您聯繫了閃送小哥，預計半小時後，18:20送到您所在的電影院門口。」

自從用了助理來也，記者就經常與「小來」對話。平時有打車、訂咖啡、機票、火車票、酒店、快遞、電影票等這些活兒，記者也學會了偷懶，不再自己到各平臺去操作購買，只要在微信裏和小來說一聲，它自會安排一切。這樣的方式，也很好地釋放了手機內存，很多App因爲有小來都可以棄用和刪除了。

這也許是微信公衆號中最靠譜的智能私人助理，大名叫助理來也，小名叫「小來」。在計算機程序的輔助下，通過自然和貼心的交互方式，執行你的「命令。」小來接到用戶的需求後，會對接到第三方平臺進行線下執行。和小來的相處就像與人一樣，用的次數越多，它越懂你，比如，你第一次讓小來幫你叫咖啡，需要告訴它你的地址、口味和特殊要求，但下次再叫咖啡的時候，你只需跟小來說，「咖啡，老樣子」即可。

這樣的方式容易讓人聯想到蘋果Siri、微軟小冰或度祕，記者體驗下來，三者的交談方式及反應速度確實很像。不同的是，小來不是傳統意義上的聊天機器人，而是由智能機器人和真人助理共同組成的，定位更加垂直。助理來也主打做忙碌人士的隨身在線祕書，在日程、咖啡、出行和商旅等服務上做到了解用戶的習慣和喜好，並能高效地完成任務，採用AI+HI(ArtificialIntelligence+HumanIntelligence)的模式，能做到讓系統自動解決標準和重複性需求，讓真人助理處理複雜和急難需求。簡單來說，助理來也更實幹，不僅能快速爲用戶建好提醒、管理日程，也可以替你約保潔、約餐位、約門診……反正一切你懶得做、不想做或者不知道怎麼去做的瑣事、雜事、煩心事，都可以交給這個公衆號幫你解決。

此外，助理來也還解鎖了時間管理的新技能，和市面上常見的應用不同，這裏的時間管理技能透着黑科技的氣息。不用點點點，只需語音說一句，「明天10點提醒我開會」，2秒後，小來就會生成日程管理，第二天準時提醒你開會。如果有多個日程要建立，也不用點擊「新增」「添加」，就像霸道總裁命令祕書一樣，連着說幾句話，系統會自動爲你生成多個日程，10秒鐘能把一天的日程全部建好。更貼心的是，就算你要去相親，碰上個不喜歡的要脫身，只要輸入文字「5分鐘打我電話，我不要相親。」5分鐘後，小來會準時打來電話助你脫身。

驚喜的是，助理來也推出了VIP服務，但要收費。月、季、年卡體驗價分別是198元、498元和1888元。大家可以想象一下，每天清晨迎接你的是排好隊、微笑恭迎的助理們，那是怎樣的一種享受。助理來也的VIP用戶可以享有一個三人的助理團，相當於一個小型的總裁辦，從7:30到24:00不間斷地陪伴，週末無休。比如，8:00會打電話打到你起牀爲止，8:10送上日程安排，8：45專車就到樓下等你了，11：30給你送上每天不重樣的午餐，並且準時送到。你可以讓他們守在電腦前，搶周杰倫的前排票，也可以讓他們幫你買塊人民廣場的炸雞送到媳婦家。

不過，小來還需要成長，你看，記者在凌晨兩點問她空氣質量如何，她一秒鐘便回答，但問她是否需要戴口罩，她就沒影兒了。一個合格的助理，是要急用戶之所急，辦用戶之所想，而一個靠譜的助理，是讓用戶放心地把事情交給它，把時間還給自己。