其實在MWC之前，過年回來的手機市場就兩道主菜，一個是之前我們已經測過一輪的360N5，再就是華爲在更早一天發佈的榮耀V9，搭載麒麟960平臺還2599起價，凸顯的性價比讓不少mate9用戶驚呼「虧慘了」，也給我們的購入工作造成了極大麻煩以致被「耍猴」到現在。下面我們就來看看這款榮耀新旗艦。

和同一套發佈的榮耀8青春版不同，榮耀V9的盒子仍是更常見的天地盒佈局，除了頂面的商品名，前後兩個側面還印有兩個類似「8」的符號，可以被解讀爲雙攝，也可能指VR，畢竟榮耀V8的V據說就是VR的意思。

打開盒子拿出機身，我們發現果然內有乾坤。內盒還有兩層，都打開之後就熟悉了，和榮耀V8一樣玩了一個VR紙盒的佈局，看來這將是榮耀V系列的一貫特徵。

配件方面倒是沒那麼有意思了，還是一線一充，規格和前代一致，18W的FCP快充，老相識。Mate9表示長舒一口氣。

榮耀V9的機身大小看上去和Mate9差不多，雖然屏幕尺寸略小一些，它也和上代榮耀V8一樣採用了普通邊框佈局而非所謂ID無邊框，這和Mate9是鮮明對比，這樣息屏看額頭下巴的上色區域就要比mate9大一些。

兩者的背面也區別不小，最顯著的是機身工藝。Mate9據說是要解決各種頻段的信號問題，沒有采用真正的全金屬機身而是上下塑料的三段式，這導致它比全金屬注塑帶的榮耀V9要低了一檔。不過表面處理上，Mate9似乎是在噴砂工藝上塗了一層釉，使得既有噴砂的視覺又有很滑的手感，看上去要比直接噴砂的V9繁複，而且背面的佈局也比看起來很「大衆臉」的V9更獨特。孰優孰劣還是看各位的喜好吧。

至於側面，Mate9也有工藝的變化，豎紋的拉絲工藝增加了質感的多樣性，V9的處理則更簡單，直接全上噴砂。以往常見的高光CNC倒角條也在V9上消失了，看上去低調些，但背面指紋周圍那一圈又顯得不合羣。此外，相比Mate9，V9的前面板浮起也更明顯，不過處理程度還好，側邊還算圓潤，不像很多千元機那樣有明顯的階梯感。

上下兩端的佈局，Mate9走的是強行對稱的方式，而榮耀V9則是與iPhone6系相同的路線，兩種做法都有很高的普及程度，二選一還是隻能取決於各位的喜好。

頂部的紅外傳感器如約出現，還不錯，旁邊是降噪麥。Mate9的降噪麥則在背面頂部塑料條的中央。

由於是目前第三款搭載華爲海思新旗艦平臺麒麟960的產品，而且價錢比另外兩位Mate9和Mate9Pro便宜一大截，這讓它被認爲性價比極高，「Mate9買虧了」，果真如此？

事實上兩者的硬件還是有不少區別，除了外觀之外，之前有看到快充規格上V9退回了和前代一樣的FCP而非新的SCP低壓快充，再就是屏幕，V9是標配2K屏，但其他參數沒有透露，Mate9是參數不錯的FHD屏幕。以我們粗略上手的觀感看，V9的屏幕素質還行，黑邊絕對不算寬，有發現「愛國紅」問題但不是特別明顯。

剩下的問題則是拍照，規格上V9也是和前代V8一樣的水平，既沒有徠卡信仰德味加成，也沒Mate9的2000萬IMX350帶來的高像素模式和無損變焦，光學防抖和激光對焦也缺席。不過目前來看，V9的相機配置水準也能在同檔次吃得開，最多是不夠高端。

細細比較下來，說榮耀V9的性價比超越Mate9的確沒什麼問題，畢竟V9在充電、拍照上相對Mate9的落後也不算短板，如果你是奔着麒麟960去買的Mate9，那確實有些虧了。只是V9的大衆臉和軟硬件配置並沒什麼新意，無法再筆者這樣的評測編輯心中惹出什麼漣漪。不過話說回來，本來定位較低的榮耀品牌現在越來越轉向高端，實在不像一個互聯網品牌的作風，而是傳統大廠們習慣的路，讓人看不懂，難道這就是華爲成功的祕訣？