蘋果推出了「姨媽紅」，作爲自帶熱點的蘋果，其一舉一動都牽動着各大品牌，於是一時間我們看到了一系列的海報紅，看來蘋果品牌的影響力仍是不容小覷。

據悉，蘋果正式宣佈推出紅色外觀的iPhone7和iPhone7Plus，也就是俗稱的「姨媽紅」。這也是蘋果第一次推出特別顏色版本。

有一種觀點認爲，蘋果之所以選擇在這個時間點推出紅色版的iPhone7，不難理解也是爲了趕在iPhone8之前拼命消耗一波兒配件庫存。畢竟在國內，中國紅的意義相比其他國家更加深遠。另外，三星的GalaxyS8至今還未發佈，同價位的高端機還只有iPhone7一家，也有利於蘋果開展iPhone7的銷售。

當然，也有觀點表示，雖然人人都說「中國紅」，但這個配色最早和中國一點關係都沒有。紅色的蘋果產品，其實是蘋果公司與「紅計劃（ProductRED）」的一次長期合作，目的是呼籲爲非洲的艾滋病預防項目籌集資金，提升公衆的防病意識。但值得一提的是，這個公益行爲其實並不包括中國大陸市場。

其實這兩種說法並不矛盾，爲了提振中國銷量，蘋果在中國市場的宣傳策略也越來越接地氣。此舉的目的可以這麼說，就算紅色蘋果的初衷並不是爲了中國，但市場需求的「錢景」讓(PRODUCT)RED變成了「中國紅」。

手機廠商在追求顏色的道路上一直都沒停過，但真正開始引領潮流的還是蘋果。最爲知名的就是2013年，蘋果推出了土豪金配色的iPhone5s，一時間引發了無數安卓陣營的手機廠商跟風發布金色版機型。

時隔兩年，蘋果又帶來了深受女性用戶喜愛的玫瑰金，雖然比不上2013年土豪金剛亮相時人們的追捧，但是仍是獲得不少用戶的喜愛，尤其是女性。對她們來說，手機的配置和功能都是過剩的，手機外觀的「美」和拍照效果的「美」纔是選擇手機的第一要素。

值得關注的是，國產手機在經歷了長達數年的跟風蘋果之後，2016年開始嘗試從幕後走到臺前。實際上，在蘋果發佈iPhone7紅色版之前，包括HTC、魅族、華爲、榮耀、OPPO都相繼推出了紅色定製版手機。

在紅色之後，業內也誕生了一些罕見的配色。比如，在2017MWC上華爲率先推出了華爲P10，擁有草木綠版本在內的8種顏色，緊接着OPPO又火速跟進推出了綠色版的OPPOR9s。不難看出，從最近兩年開始，手機廠商們開始嘗試一些不再非黑即白的大膽配色，今年的顏色大戰尤爲激烈。

筆者以爲，國產廠商瘋狂增加配色的背後，很大部分是因爲如今智能手機創新開始放緩，廠商爲了促進銷量不得不通過顏色來刺激用戶的購買力；另一方面的原因則是爲了品牌。這個世界上的顏色這麼多，如果能看到某種顏色就想起這個品牌的手機，那麼這家廠商就是成功的。

值得一提的是，同樣是3月24日星期五，蘋果iPhone7和iPhone7Plus紅色特別版將在那一天開始接受全球在線訂購和預約到店購買，而華爲P10也將在上海舉行國內發佈會，並全球正式發售！這次紅與綠針鋒相見，你覺得誰會贏？

作爲國內知名品牌，在手機高端市場上，如今的華爲可以說能與蘋果、三星比肩，此次推出的P10作爲華爲首款開年旗艦，還未正式發售已然受到了不少的關注和好評，徠卡雙攝，被稱之爲「安卓機皇」。並於上週就開啓了預售渠道，想要搶先入手的用戶可去華爲官網、京東、電信運營商等平臺進行預約，優惠方式各有不同，據說安徽電信網廳還有流量話費贈送。

不管怎樣，蘋果出騷紅，三星可能出「Gay」紫，而華爲P10已經綠了。其他還有榮耀V9的紅藍CP，OPPOR9s今年也有紅色和綠色，今年的手機市場就如同打翻了的顏料盤一樣精彩紛呈。最後筆者要提醒的是，此次iPhone紅色特別版提供的僅有128GB和256GB存儲容量的機型，售價並未改變，128GB依舊是6188元起售。如果你對這款顏色並不感冒，準備購買iPhone7的用戶大可去其他電商平臺去看看，價格上可比官網優惠很多哦（如安徽電信網廳售價5088起）！