北京798藝術區內有條隱蔽的小巷子叫陶瓷一街，從去年入冬以來裏面本就不多的店面已經有45家易主重新裝修。而位於街正中的ifgames工作室也完成了一次大裝，而與其他店面不同的是，他們裝修是爲了大空間定位VR遊戲做的鋪墊。

更寬闊的空間，頂部新架設的青瞳動捕攝像頭，防止地面反光而鋪設的灰色地毯，散落地面的大把網線，還有反覆「進場測試」的員工。這是ifgames的日常。

「我們一直在研究大空間VR，相信這是可以解決線下變現痛點有效方式。所以我們把公司原來的半米高的臺子都拆掉了，現在公司有100㎡的空間足夠用來測試我們新開發的遊戲——ifLIB。」

工作室最新開發了一款大平米體驗類遊戲——ifLIB，定位設備採用了上海青瞳視覺的動捕攝像頭，頭顯選用了OculusRift，加上微星的VR揹包，玩家可以自由探索100平米內的遊戲空間。隱藏在遊戲中的觸發開關會把玩家從圖書館瞬移到雪山、竹林、車庫甚至是地牢！每個場景的玩法都有不同，玩家需要自行探索，有點像解謎遊戲。

「我們不僅相信大空間多人是VR體驗的趨勢，我們也在「隨時入場」方向上取得了一些成果。玩家來到一家體驗店裏如果想玩可以隨時入場體驗，而不需要等上一個或一組顧客體驗完再入場，大大提高了項目的翻檯率。舉例來說，假如一個VR遊戲體驗在10分鐘左右，收費50元。那麼減去設備穿戴的耗時一小時就是4-5次體驗，一天如果可以經營10小時，按照50%的滿員率來算就是50x5x5=1250/天。如果隨時入場，保守估計可以增加2-3次體驗/小時，那麼最終將使收益增加50%左右。這50%也許就是生與死的區別（盈利與虧損）！」

「剩下的就是內容的問題了。翻檯率的最大值提上去了，內容的質量也需要提高，否則還是沒人會買單。當然內容和技術也是高度相關的，如果「隨時入場」的技術可以成爲主流，它可能會影響到內容的發開。未來的遊戲可能會設計成更開放式的形式，隨時可以有新玩家加入進來，不再像看電影一樣受場次的約束。」

ifgames在優質內容上也是循序漸進，工作室策劃已兩年多的項目《餓街》也在穩步推進中。這個以明朝末年的刺客爲主人公的故事，將讓中國的俠客精神在虛擬世界中得到還原。

「說不想做出爆款是假的，大家都在等待爆款的誕生然後去模仿，但是能自己做出爆款當然最牛逼。不是說模仿有什麼錯，但是中國這一次是第一次和國外在同一個起跑線上競爭，我們應該有文化上的自信，創造力的自信，我們可以有像迪士尼一樣的IP製作能力。現在的時代已經變了，新一代的年輕人的思維已經大不一樣，他們是天馬行空的，接受能力和發達國家的年輕人是一樣的。我不相信在同樣的環境下，出不來一樣好的作品。我們的目標是能將《餓街》的遊戲、漫畫、電影都做出來。」

CEO錢清泉相信VR是會改變人類生活、社交方式的東西，不論多難，ifgames會繼續堅持在這個平臺上展開長期、深入的探索。

ifgames表示未來將繼續研發基於大空間的VR項目，而應用場景將不僅限於遊戲，旅遊、教育等領域也會涉及到，其前景值得期待！