今年即將發佈的IPhone8已是山雨欲來風滿樓，多方消息透露這款IPhone將會採用OLED屏幕，這個被談論了多年的「下一代顯示技術」又被跑到輿論的風口浪尖。作爲當下炙手可熱的技術，其似乎肩負着變革整個顯示領域的重任。無獨有偶，索尼也在時隔十年之後高調回歸OLED電視領域，消息一出無異於給前途未卜的OLED市場注入強心劑。

就目前彩電業的顯示技術而言，基本是LCD、OLED與QLED三分天下，其中LCD即主流的傳統液晶電視。OLED與QLED從名字上看非常相似，且QLED也經常被包裝成未來技術，所以兩者常被人們拿來討論「到底誰更有資格代表未來」，然而在技術本質上兩者可謂相差甚遠。QLED又被稱爲量子點技術，同樣如LCD一樣採用液晶面板+背光源的方式成像，唯一與液晶屏幕的不同點是其在LED背光中添加了納米大小的粒子取代熒光體。可以說，QLED只是液晶屏幕的一種改良版，其本質仍爲液晶電視，因此不管是從工業設計還是視覺表現方面，都很難給行業帶來顛覆性革新，自然也擔不起「下一代顯示技術」的殊榮，相較之下，OLED則是一種完全不同於LCD的「未來技術」，因其像素點採用自發光元素構成，無需背光板即可自發光，同時在對比度、可視角度、刷新率等方面都明顯優於QLED。

與此同時，經過這些年上下產業鏈的深入研發，各類問題都已得到很好的解決。良品率、產能及產品壽命等技術點完全可以與成熟的液晶相媲美，也足以滿足大量鋪貨的市場需求。這樣的發展時機，恰恰也是OLED電視「開荒者」索尼選擇重新入局的重要前提，可以在提升畫質表現力的同時，以合理的價格爲消費者提供更有質量保障的OLED電視產品。

那麼問題來了，既然OLED如此「神通廣大」，爲何近些年不少品牌竭盡全力去吆喝，市場表現始終未見起色，甚至很多消費者對其認知僅停留於「纖薄」這一層面。以京東電商的銷售情況爲例，OLED電視平均累計銷量也僅幾十臺到幾百臺不等，有些型號甚至0交易。去年全球液晶電視出貨量2.2億臺，其中OLED電視出貨量僅約87萬臺，「雷聲大雨點小」，顯得頗爲「悲涼」。

追根溯源，是因爲OLED的畫質表現潛能沒有獲得最大限度的開發。一方面部分廠商奉行「低價走量」的市場策略，通過壓縮成本將「縮水」的OLED電視推入市場，導致畫質效果不盡如人意，亮點不多，更別提爆款產生；另一方面，一些品牌只聚焦於面板自身的技術升級以及良品率等問題，並沒有在圖像處理能力方面下功夫，雖然掛着「OLED電視」的招牌，但屏幕表現甚至不如一些液晶電視。

對於這一問題，中國電子商會副祕書長陸刃波給出了預判，「索尼推出革命性OLED電視A1，不止爲彩電業提供了一種全新的研發思路，更通過自己深厚的技術實力驅動OLED電視領域新變革，並引領彩電未來發展」。

作爲推出過全球首臺OLED電視的品牌，索尼的此次入局，頗有幾分「王者回歸」的榮耀感，也給了不少處於觀望狀態的品牌以信心。事實上，這些年來，黑科技索尼並沒有停止對OLED技術的研發與開拓，幾乎壟斷了電影廣播和醫用等領域的OLED顯示器。比如2008年，索尼就已經研發出可以讓OLED發光效率達到28.55的特殊熒光材料；2016年又推出當時業內最大尺寸（55英寸）的4KOLED監視器。今年全新A1系列的推出更像是索尼從專業到民用的一次跨越和反哺，將衆多黑科技精髓一股腦地抖出來。A1系列雖未上市，卻已然俘獲來自業界及大衆消費市場的超高人氣，這一點從A1預售微博的大規模轉發，以及各路專業媒體評測文章下的網友討論中便足以窺見。

相比於其他OLED電視，索尼A1在成熟顯示技術的基礎上實現了諸多歷史性的創新和黑科技顛覆，其中最值得一提的有三點：

1.索尼A1在工業設計方面打破了以往的常規，摒棄了傳統電視兩側或底部的發聲單元設計，令本來就「纖薄」的OLED更加纖薄。同時爲了將電視正面完全讓位於屏幕，打造不被幹擾的觀看體驗，索尼更將品牌LOGO縮小隱匿於左下角，整體設計頗具視覺衝擊力，令人印象深刻。

2.OLED面板同時身兼顯示與喇叭振膜兩個角色，真正實現以往任何一款電視產品都無法提供的視聽體驗——「音畫合一」，其特點在於可與讓整個音場的變換靈活而精準，甚至可以根據畫面發聲主體位置的變化而同步移動，臨場感及立體感很強。這項源自索尼的獨家技術被官方定義爲「Acousticsurface銀幕聲場技術」。

3.索尼A1搭載索尼引以爲豪的4KHDR圖像處理芯片X1進階版，我們完全可以將之理解爲電視機的「大腦」，可以在高速處理上千萬畫面信息的同時，針對色彩、清晰度和HDR三個維度對圖像信號進行精密修復和優化，還可通過逐幀修復爲畫面中的人物、建築、光線等對象給出最優算法，從而帶來更出色的光影效果和明暗對比。OLED只是一種顯示技術，要讓其精髓最大化展現，離不開過硬的圖像處理能力，就像一臺配置彪悍的手機，沒有強大的GPU，也難讓畫質及運行優勢得以充分彰顯。

伴隨着OLED顯示技術的成熟，面板產能進入快速釋放期，2017年OLED電視也迎來增長拐點。作爲這一領域開荒者的索尼，通過衆多獨家音畫黑科技將OLED這塊「璞玉」雕琢、打磨得更爲精美絕倫，也爲四處碰壁的OLED電視找準了行進方向。畢竟真正能代表未來的電視，一定是具有前所未有的音畫享受，而不僅僅是某一種技術或者面板。比如索尼A1搭載的X1進階版芯片讓OLED畫質表現更好，獨創的「音畫合一」黑科技使得機器顏值更高以及帶來不一樣的聽音體驗等。技術只是實現產品的手段，不論電視如何演進，其核心實力最終還是需要落腳到音畫質技術實力上。