近日，蘋果官網又上新了，紅色特別版iPhone7/7Plus即將發售，面對騷紅版的iPhone7，有的人已經管不住自己的手了，也有的人快要保不住自己的腎了。而實際上蘋果雖然推出了國人們喜愛的騷紅色，但價格和續航依然是它的硬傷，手機的更新換代如此的快，其實對大多數消費者來說，騷紅色也就是看一看過過癮就算了，迴歸現實，選一款高品質而又實用的機型顯然更爲理智，比如有着「千元神器」稱號的榮耀暢玩5C。

根據3月24日的京東手機通訊24小時熱賣榜單顯示，「千元神器」榮耀暢玩5C在榜單中排名第二位，僅次於普通版iPhone7！一向高高在上的iPhone竟然被一部千元機追趕上來，相信蘋果內心的陰影面積也是蠻大的。這一次發佈的騷紅iPhone7估計也不能抵擋「千元神器」榮耀暢玩5C的火爆了。

這次蘋果推出騷紅版的iPhone7/7Plus，在配置上沒有任何變化，而起步價卻高達6188元。反觀「千元神器「榮耀暢玩5C，3G+32G存儲組合，售價僅爲1099元，支持指紋支付，可流暢運行市面上的手遊，完全可以滿足日常所需，更重要的是榮耀暢玩5C還是可以支持雙卡雙待的，這可是iPhone所不具備的。騷紅iPhone在性價比上算是被」千元神器」榮耀暢玩5C甩出去好幾條街了。

榮耀暢玩5C定位於時尚的年輕人，採用了ID無邊框設計、全金屬後蓋，5.2寸1080p全高清黑瀑布屏，外形美觀時尚。第二代指紋識別系統、芯片級防僞基站安全系統更是現在高端機的標配。採用麒麟650處理器，不僅性能強勁，安兔兔跑分高達8萬，而且16nm工藝的處理器更爲省電，配上3000mAh電池容量，榮耀暢玩5C的續航能力在千元手機中非常出衆。兼顧了性能與續航的5C在功能上足以滿足普通用戶的日常需求。

產品是否真的好，還是要用戶說了纔算，榮耀暢玩5C自發售以來，就受到用戶的一致好評，銷量也是遙遙領先，在京東就有24萬的商品評價，好評度98%。其實，榮耀暢玩5C也是經歷過一系列苛刻條件的測試，人機耐力大比拼、手機發熱、4米高空墜落，零下30度極端低溫，甚至還叫板過凱迪拉克SUV，扛住了2噸重車體的碾壓，所有的測試，榮耀暢玩5C都通過了，手機外貌依舊如故，開機正常，雖然只是一部千元手機，但它的卓越品質確實讓高端手機汗顏，無愧於「千元神器」的稱號。

就在前不久，榮耀暢玩5C進行再度升級，和旗艦機一樣享受着最新的基於安卓7.0的EMUI5.0更新，不僅可以享受安卓7.0系統帶來的更豐富體驗，並且華爲工程師將華爲榮耀5C所搭載麒麟650處理器中4個大核A53各提升0.1GHz，麒麟650秒升麒麟655，獲得硬件級的性能提升，系統運行更流暢，「千元神器」變得更神了。在業界像榮耀這樣爲千元機升級系統的廠商可真不多，榮耀暢玩5C用戶你們真是太幸福了！

騷紅版的iPhone7氣勢洶洶的來了，在大家排隊預約的同時，不妨想想，有多少人買了iPhone之後是不加手機殼的呢？騷紅的iPhone7的意義也許還如一個騷紅色的手機殼來得更直接，而加了手機殼之後又會讓手機的使用手感大打折扣。買數碼產品還是理性一點消費更好，像榮耀暢玩5C這樣品質不錯的「千元神器」更值得我們去選擇。5C現在各大電商平臺均有銷售，心動的朋友們趕快去搶購吧！