一、一加3T新配色發佈：換個顏色漲價200元！

今天上午，一加科技宣佈推出一加3T星辰黑版本，售價爲3199元，限量發售。

從官方圖來看，一加3T星辰黑版本通體爲黑色，和此前在海外推出的OnePlus3Tcolette紀念版配色應該是一模一樣的。

配置方面，星辰黑版本僅提供6+128GB版可選，將於3月28日晚20點在京東和一加官網同步開賣。

值得一提的是，目前一加官網上灰色6+128GB版一加3T售價爲2999元，相之下星辰黑版本貴了200元，還算可以接受。小編現在使用的小米5s是神州秒殺的微信公衆號上，花十幾塊錢秒到的，已經使用了一個月了，手機很不錯。想換機的朋友不妨關注一下。

現在，型號爲樂視XiubaleR的手機現身某平臺，識別結果顯示其搭載的是MT6797處理器，10核心，主頻1.85GHz。

目前MT6797可對應四種型號，分別是HelioX20/23/25/27，嚴格意義上講，後三者的後綴分別是D/T/X，如果只看主頻的話，應該是HelioX23，運行系統是Android7.1.2，這證明聯發科已經在做適配，同時樂視也緊跟節奏。

去年最暢銷的手機你知道是哪款嗎？說出來你可能不信，但仔細想想又是那麼合情合理。

IHSMarkit送出的最新調研數據顯示，2016年全球最賣座的智能手機是iPhone6S，其銷量達到了6000萬部，對於排名第二的iPhone7來說，其銷量在5200萬左右，看來6S並沒有在7發佈後熱度下降。

前五名中的另外三名分別是iPhone7Plus、iPhone6SPlus以及三星的GalaxyS7Edge，後者的銷量是2500萬左右，這已經安卓旗艦手機中表現最牛的了，如果Note7不是意外爆炸，估計會超越它。

全球最熱賣機型中的第七名，是來自OPPO型號爲A53，這也是前十名當中唯一一個三星和蘋果之外的手機廠商。

經歷了Note7的災難性事件後，三星亟需在衆多主力市場重建消費者對Galaxy品牌尤其是旗艦產品的信心，這其中主要涉及韓國、美國和中國等。

而本月底的GalaxyS8就是最好的「解藥」，但三星顯然認爲產品本身的「誠意」還不夠。

據Investor報道，S8在韓國將會出臺史無前例的優惠政策，前三個月無條件退款。換言之，在購買前三個月內，S8用戶可以隨時退貨退款，門檻非常低。

這無疑是刺激用戶消費的重磅優惠，而且凸顯韓國巨頭對S8質量的信心。

另外，報道提到，三星爲S8加入的Bixby人工智能語音按鈕所集成的功能可能會因地區受限，而且，官方在上半年會陸續完善，目前還不算成熟。

分析師指出，三星S8發佈後，安卓陣營的驍龍835可能如雨後春筍般亮相，提出如此優厚的選購條件，也是巨頭爲自己加碼。

當然，不確定的是，除下韓國的其它市場會否同樣享受此優惠。

就目前掌握的資料，S8/S8+首波備貨達1250萬部，比S7/S7edge提高了25%。配置方面，S8爲5.8英寸18.5:9顯示屏，無實體Home鍵，驍龍835/Exynos8895處理器，4G/6GRAM，1200萬攝像頭，新增虹膜識別和AKG調音支持。

昨天，谷歌突然發佈了AndroidO新系統，並且承諾經過4個開發者預覽版迭代後，將於今年Q3（預計9-10月）正式推送。

據9to5Google報道，在一份調查中，多數用戶（超過一半）表示，希望谷歌在一年之後再推出AndroidO，他們感到現在的節奏太快。

而且我們看排第二位的，竟然是2年。

一方面是因爲第一版的AndroidO讓人有些始料未及，畢竟安卓7.0/7.1目前的安裝量還不及10%，二是就安卓O本身，變化有些乏善可陳，而且部分小修小改還並不那麼讓人舒服。

整體來看，安卓陣營依然是局面混亂的，大家也希望谷歌能控制下節奏。