在暴改房間掛到Airbnb出租，交到全球各地朋友的故事頻繁出現在社交媒體和紙媒上，相信大家對於Airbnb早就不再陌生。Airbnb雖然在2015年就進駐中國市場，在中產階級羣體中打開了知名度和市場，但是一直沒有大動作。最近，Airbnb在上海宣佈要，自己推出了「愛彼迎」這個中文名，意爲「讓愛彼此相迎」，看起來是準備接力Uber，想要在中國市場大幹一場。

不過，這個在中國人看來有些拗口的名字，能夠給Airbnb帶來開門紅嗎?

在2013年起就着力在中國區佈局的Airbnb，爲什麼到現在才推出中文名，看起來纔是真正做好準備要認真在中國市場做點動靜出來呢?在今年之前，Airbnb在中國市場的精力主要是放在爲出境遊客戶提供服務上。今年開始，Airbnb發力中國市場加大本土化進程的背後，其實是到了要發展國內短租市場的「時機」。

我們可以看到，經過幾年的共享汽車、共享單車的資本大戰，「共享經濟」已經成爲全民都能夠聊上兩句的話題。當然，在瘋狂的補貼下，大家對於「在所有權保持不變的前提下，對使用權的臨時性轉移」這樣的模式接受度越來越高。對於Airbnb來說，在普通民衆中，不管是房主對出租自家閒置房間出租，還是租客對短租一間民房的接受度也越來越高。

同時，在消費升級的大背景下，國內旅遊繼續保持高位增長，可以說是進入了大衆旅遊時代。根據《2016年全年旅遊統計數據報告及2017年旅遊經濟形勢預測》的數據顯示，2016年國內旅遊44.4億人次，比上年同期增長11.0%，相對於境內遊的持續增長，境外遊則趨向了理性;再加上2016全年，入境外國遊客人數3148萬人次。對比持續增長的國內遊和入境人次，Airbnb原本聚焦出境遊市場的戰略需要根據新形勢進行調整。

而且，年輕一代在旅遊出行中，越來越不喜歡酒店提供的標準化服務。Airbnb的Trips平臺能夠提供的「體驗」、「攻略」和「房源」，將住宿體驗、行程體驗和人文體驗都融合到了一起。用同樣或者更低的價格，消費者可以獲得更好的當地化體驗，這讓越來越多的年輕人更願意接受像是Airbnb這樣提供的當地短租。Airbnb對外公佈的數據中，其中國用戶中80%年齡小於35歲，這個比例爲全球最高，很好的佐證了這一點。

上述因素，都爲Airbnb在中國市場發展提供了市場基礎。

那麼，中文名並沒有什麼辨識度的Airbnb在中國本土市場能夠取得成功嗎?畢竟它的前輩，雄心勃勃挑戰中國市場的Uber已經鎩羽而歸。作爲下一個挑戰中國本土市場的移動互聯網巨頭，Airbnb在中國市場也面臨着不小的挑戰。

首當其衝的就是Airbnb在其他國家，特別是亞洲國家都面臨的社區業主的排斥。社區安全、擾民等問題造成當地居民和本社區居民一起抵制。Airbnb在全球範圍內不少國家都遇到過這樣的問題。特別是在亞洲，居民更注重家庭，注重房子這塊私人領域需要具備的安全感和舒適感。如果承租戶一直具備良好的教養，不會出現任何問題還好，一旦出現打擾周圍居民的情況或者是引發犯罪行爲危害社區安全，將會引發強烈的抵觸心理。聯繫Airbnb在日本的遭遇就知道了，不少高端社區的居民反對Airbnb的入駐。

由這些問題帶動的懸浮在Airbnb這類共享經濟平臺頭頂的政策問題，也一直沒有得到過解決。參考同爲共享經濟範疇的滴滴、Uber的前例，政策對於這類共享經濟經營模式起到了決定性的作用，在政策未定之前，Airbnb的發展就會一直伴隨隱患。

還有一個問題就是所有外企進軍中國市場都會遇到的難以本土化的問題。Airbnb一直秉持的發展理念是通過平臺來連接「有多餘房源可供出租的人」和「旅行在外希望有特色和適宜價格住宿的人」。平臺的主要作用是信息對接，而對於平臺上的信息，平臺並不負責保證它的真實可靠性，同樣，如果這裏的房源出現問題，平臺並不提供官方的保障服務，你需要和出租房子的房主聯繫。但是這個模式在中國很可能行不通。

一方面，中國市場的誠信體系正在建立過程中，沒有核實的信息在平臺上進行交易，容易引發大量問題;一方面，中國的用戶對互聯網公司提供的服務已經建立了遠高於一般標準的門檻，一直接受像是淘寶京東這樣高標準快速響應用戶需求的專業服務，用戶對於Airbnb這樣的「外來戶」提供的服務可能並不能很滿意，像是隻能通過郵件反饋，估計會引發不少新用戶的不適應。在用戶體驗上，預計會發生一些問題。

當然，在本土市場，Airbnb還會面臨已經深耕了好多年市場，更加熟悉本土國情民情的競爭對手的狙擊。Airbnb在全球有300萬個可供預訂的房源，不過在中國僅有8萬個。相比之下，國內的途家則有超過40萬房源。小豬去年底披露的數據顯示其在全國301個城市已擁有超過10萬套房源。像是Airbnb這類依靠提供房源這樣差異化的產品和服務的公司，核心競爭資源的短缺是實實在在的短板。

Airbnb想要在國內市場打出點名堂來，要面臨的問題不少。至少，目前要打開局面，就有不少硬仗要打。