2017年3月24日，西安市雁塔區的畢女士收到了一個特殊的包裹，「包裹上隱去了我的真實姓名和電話，收到快遞之後我不用撕毀面單了。」原來，這是菜鳥網絡聯合物流企業新推出的隱私面單，目前落地配送公司黃馬甲正在中國西北地區試點。

據菜鳥網絡安全部高級專家周磊介紹，這是菜鳥網絡新研發的面單隱私保護技術，消費者的個人隱私信息將在電子面單上被加密處理，電話號碼將被隱藏，只有快遞小哥能通過APP聯繫到收件人，其它人再難從快遞面單上竊取消費者隱私了。

該項目正在聯合落地配企業黃馬甲在西北五個區域試點，新疆、青海、甘肅、陝西、寧夏等地的消費者將率先收到個人信息加密處理後的包裹。

記者看到，面單上消費者的名字和電話號碼中間4個數字，都被*字符代替。「我們暫時保留了一些地址信息，主要用於幫助快遞員覈對包裹。」周磊表示，未來會不斷加信息脫敏力度。「現在是隱去了消費者的手機號碼，以後包裹上的消費者相關信息會越來越少」。

黃馬甲運營總監王增強表示，快遞業務量每年都在增長，快遞信息被不法分子利用的可能性和頻率呈高發勢態，物流企業越來越重視消費者隱私保護。他認爲，在快遞面單上隱去消費者的信息，不僅能保護公衆隱私，也能幫助物流企業提升管理，快遞員提升工作效率。

消費者電話被隱去之後，快遞員將通過APP與消費者進行聯繫。「過去配送人員需要依靠面單信息才能送貨，菜鳥網絡向物流企業提供了一款名叫衆配寶的APP，可以幫助小件員與消費者聯繫。」周磊告訴記者。黃馬甲末端配送員已大規模使用該移動APP。配送員能一鍵撥打的方式聯繫消費者，無需人工識別手機號碼，大大提升效率。

快遞運輸的鏈路很長，貼有消費者信息的包裹層層經手後才能抵達用戶手中，每一個環節都存在信息泄露的風險。過去電子面單沒有普及，很多快遞網點需要保存一聯消費者的面單作爲憑據，消費者隱私處於暴露狀態。這些信息一旦被不法分子掌握，將對用戶造成很大隱患。

爲了保護收件人信息，很多地區郵政管理部門會定期召集企業集中銷燬快遞面單。網上也隨處可見防面單信息泄露教程，包括用剪刀裁剪、用修正液覆蓋、用花露水稀釋字體等。這些事後的措施很難真正杜絕面單信息泄露，因爲消費者信息很可能在包裹到手之前就已經泄露出去了。

「隱私面單可從源頭避免保護消費者隱私，避免信息在快遞運輸過程中被人線下竊取。」周磊表示，菜鳥網絡將聯合國內主流物流企業逐步淘汰能暴露消費者信息的面單，隱私面單將成爲快遞行業標配。

未來，菜鳥隱私面單還將啓用更安全的物流雲做支持，它能夠有效抵擋外部攻擊，還能鎖住數據不外泄，保障每一環節數據都在加密狀態下進行，將從根本上杜絕消費者隱私泄露問題。

「隱私面單就應該成爲行業的標準。」天貓MOMO潮流女裝倉儲經理許先生告訴記者，從提升消費者體驗的角度，也願意使用更安全的隱私面單，跟客服溝通的時候也可其放心購買。他認爲，有一些銷售隱私的產品的商家和購買隱私商品的消費者，對這類面單的需求會更大。

聯合物流企業啓用隱私面單只是菜鳥保護消費者隱私的措施之一。在過去的幾年內，菜鳥網絡定期爲物流合作伙伴做安全培訓，多次幫助快遞企業抵擋外部攻擊，並配合有關部門利用技術手段協助快遞企業揪出信息外泄內鬼，打擊不法分子；菜鳥還推出了更爲安全穩定的物流雲平臺，能夠有效抵擋外部攻擊，能鎖住數據不外泄。通過這一系列工作，每年至少有數千萬條被不法分子妄圖盜取的數據被成功攔截。

隨着「三通一達」等各大快遞物流企業相繼上市，快遞行業在信息安全領域的剛需正日漸增長。以落地配公司黃馬甲爲例，對於可能掌握消費者信息的崗位，入職都需簽訂保密協議，且時常培訓，嚴防信息泄露。