捷榮技術主營業務爲非金屬製品模具、精沖模、精密型腔模、模具標準件、手機外殼、塑膠五金製品等產品的設計與製造，主要業務是爲全球消費電子產品領域中最大類的手機、平板電腦、無線網卡等提供精密模具的開發製造與精密結構件產品的生產。

消費電子產品的出貨數量與精密結構件供貨套數的比例基本爲1比1，因此，消費電子的市場規模、發展趨勢、主要廠商的出貨量直接決定了相應結構件產品的市場需求。近年來，隨着互聯網產業走向成熟，移動互聯的快速崛起引領了智能終端設備的蓬勃發展，以智能手機和平板電腦爲代表的終端設備的不斷創新，造就了智能終端設備出貨率持續的高增長。國內移動通信技術隨着3G技術的普及，4G技術的興起，將帶動中國消費者新一輪的置換潮。

捷榮技術在精密模具和精密結構件領域具有豐富的行業經驗，目前已成爲多家全球知名品牌廠商的主要供應商，並已經成爲三星、華爲、TCL等公司的核心供應商。公司的產品在交貨速度、質量品質上都得到了客戶的充分認可，在客戶中形成了較高的知名度和美譽度，並曾多次獲得惠州三星頒發的品質金獎、銀獎及安全環境獎，多次獲得TCL頒發的最佳互利共贏獎等。截至2016年12月31日，公司擁有注塑機292臺、CNC數控加工中心500臺、各類塗裝線10條、各類鍍膜線10條，年生產能力接近7200萬套塑膠結構件以及3953萬件CNC結構件，在業內已具備一定規模。公司的生產工藝和技術水平均達到同行業先進水平，在模具製造、塑膠五金成型、表面處理等工藝上共擁有14項發明專利、52項實用新型專利，並另有多項專利註冊申請已獲得受理。

捷榮技術重視人才，以人才創造技術優勢。公司成立之初就組建了一支高素質的研發團隊，隊伍中涵蓋日本、韓國、香港及國內的專業研發人員，衆多成員具有海外教育及工作經歷，強大的研發能力是公司技術優勢的保障。同時，公司從國內外購進先進的儀器、設備，從瑞士、日本引進了先進的CNC、EDM火花機、線切割等高精度模具加工設備；從日本、韓國引進的塗裝設備、真空電鍍設備保證了產品外觀的精美及高品質；從瑞士、德國及國內購置的模具測量設備、產品檢測儀器確保了公司生產的模具精密性及產品質量穩定性。

消費電子行業是一個由幾個核心生產廠家佔據大部分市場份額的市場結構，因此一旦成爲核心生產廠家的合格供應商後，一般都會有較充足的訂單量。由於規模效應以及如制模、開模等固定成本的存在，充足的訂單量能較好地稀釋固定成本的支出，增加企業盈利。捷榮技術日常經營中始終與大客戶保持着良好的合作關係，隨着生產規模的擴大，越來越多的知名品牌廠商選擇與公司長期深入合作。公司擁有以大客戶爲核心，國內國外客戶均衡發展的多層級客戶體系，公司將主要產能分配給毛利高、回款速度快的優質訂單，將部分產能分配給成長型的優質品牌廠商，以培育未來的大型客戶，再將少部分產能分配給技術難度大、佔用資源多的新型產品，如超高精度產品等。在保證公司盈利水平的情況下兼顧企業的長期發展。

捷榮技術本次公開募集資金主要投向於金屬結構件生產項目、結構件製造自動化技術改造項目、研發中心建設項目等。募投項目緊緊圍繞公司現有的核心業務及市場需求，將進一步提高公司的生產能力、銷售能力和盈利能力，進一步鞏固和提高公司行業地位，增強市場影響力。募投項目建成後，捷榮技術的研發能力將進一步得到提升，而針對公司產品的主要下游領域電子產品尤其是消費類電子產品更新換代快的固有特徵，研發能力的進一步提升有利於捷榮技術緊跟市場的發展節奏，不斷開發適應市場需求的新產品，提升公司的核心競爭力。