五年前，蘇寧軍離開阿里，放棄了P9的晉升機會。此後四年，他一直在做大數據業務，先後服務上交所、中國電信、文化部等企業與政府機構。

去年6月，蘇創辦火劇科技，以宣發營銷切入影視行業。次月，項目獲600萬元天使輪投資，由賽伯樂領投，上市公司漢鼎宇佑跟投。

除傳統的全案營銷外，火劇科技還通過加入數據技術，爲影視劇推出精準宣推服務。10月，團隊着手研發數據產品火劇工廠。

注:蘇寧軍承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

蘇曾任阿里巴巴數據倉庫產品經理團隊主管、個性化推薦團隊主管。2012年，他從阿里離職，轉身創辦遙指科技，年營收近千萬。2014年，他轉型做親子戶外娛樂教育O2O平臺，同年6月獲1200萬A輪融資。

當時蘇寧軍創業，看中的是大數據在移動互聯網環境下的機會。在他看來，相比PC時代，移動互聯網時代的數據會成幾何級數增長，且由於手機屏幕小，用戶對信息獲取效率的要求也相應提高。

蘇寧軍本希望發揮自身優勢，做一款與移動互聯網結合的數據產品。「雖然做了一些事情，但我覺得不夠滿足，夢想還沒實現。」

根據他的觀察，金融、醫療都是適合大數據發揮長處的領域。但金融行業大數據業務比較成熟，競爭激烈，新生公司很難體現出優勢；而醫療行業的數據呈壟斷特性，「基本都在醫院，拿不出來」。

影視行業也是蘇寧軍考慮的一個方向。他對比了中美差距後發現，在影視文化消費方面，國內尚有巨大空間。

他覺得自己遇到了一個「千載難逢的機會」，做影視行業大數據業務的時機已到。

一方面，影視行業的數據獲取便捷，一般從網絡收集、過濾即可，特殊數據通過付費也能得到；另一方面，市場需求處於萌芽期，資本比較青睞，雖已有公司先行探路，但尚未一家獨大。

2016年6月，蘇寧軍創立火劇科技。一個月後，項目獲600萬元天使輪融資，由賽伯樂領投，漢鼎宇佑跟投。

在十多年的大數據職業生涯中，蘇發現，很多大數據公司切入行業，由於對行業特性不夠了解，雖積累了較多數據和用戶，但沒人爲此買單，只能一直燒錢。而他並不願這麼做。

他決定，先從傳統的宣發營銷業務入手，爲影視劇、網劇提供策劃宣推服務。

由於對行業不瞭解，蘇寧軍拜訪了大量行業專業人士，瞭解他們的需求，揣摩行業特點，考慮如何將數據技術上的優勢疊加進去。

不到一個月，他就找到了方法。他在全案營銷基礎上加入數據技術，推出精準宣發服務。「有點像DSP模式（需求方平臺），但比它更準確。」

普通的DSP業務會根據年齡、性別、地域等標籤判斷用戶羣體，並向他們推送廣告信息。蘇的精準宣發服務分析維度更多，比如用戶的類型偏好、明星偏好、觀看時間、付費偏好等，還可按照預算判斷最佳投放方案。

「這段時間相當於是積累數據和了解行業，同時也在賺錢。」蘇寧軍說：「但我一直在構思大數據平臺的建設。」

去年10月，經過4個月數據積累，蘇寧軍開始研發數據服務產品火劇工廠。他認爲，把數據呈現爲產品，能促成更大規模化的服務。

在蘇寧軍的設想中，第一階段火劇工廠將主要包括7大功能：火劇搜索引擎、風控評估、趨勢預測、火劇畫像、精準營銷、精準發行和精準植入。其中，除風控評估、趨勢預測和精準植入是衍生業務外，其他功能均從精準宣發服務基礎上拓展而來。

風控評估、趨勢預測功能可評估在籌影視劇項目的質量、預測收視與點播，同時分析市場競品，預測市場趨勢；精準植入則可協助對接植入廣告資源、提供植入策略分析、植入效果評估監控等。