近日，Trustdata移動大數據監測平臺發佈《2016年移動直播行業分析報告》指出，以花椒和映客爲首的移動視頻直播第一陣營初步形成。同時，隨着95%的用戶每日只使用一款直播應用，意味着若無顛覆式創新，2016年最高峯近200個玩家的直播行業，將跑步進入瞬間死亡式的淘汰賽。

報告指出直播平臺寡頭化格局正在形成，從各直播平臺的MAU（月活）數據也可以看出，映客和花椒以千萬的MAU規模佔據前兩名，位列第三名的一直播的MAU則300萬不到。此外，花椒MAU同比增長率達到歷史新高1194.2%，是第二名映客同比增長率103%的11倍。

行業洗牌在即，同時直播平臺寡頭化格局正在形成，究竟誰能笑到最後呢？在筆者看來，行業趨勢判斷是否準確以及盈利模式探索是否成功，將是未來各直播玩家不被大浪淘沙的關鍵，也是花椒和映客等直播寡頭一分高下的分水嶺。

直播的內容時代到來，誰跟對了趨勢？

用戶使用時間降低，其實說明了一個道理：用戶渴望內容，並形成了對精品內容、頭部內容的黏性。

其實，據此也不難理解，爲何以花椒爲代表的第一陣營能夠成爲直播大戰的留存者。

以花椒直播爲例，其在直播尚未真正變成風口之時，就重點推出「明星戰略」和「造星計劃」。目的就在於打造屬於自己的內容。

這一點，其實在其他直播平臺的路線圖上都有呈現，尤其是前者，用名人、明星的強IP矩陣，形成精品化頭部內容，完成對直播內容向廣電層次的迭代。

後者重點打通素人上升通道，成爲藝人除了藝考之外的另一「造夢工廠」和明星通道。說白了，即官方支持，給予有潛質的網紅主播們以再包裝和設計，使其從簡單才藝展示中跳脫出來。同時，也形成了一大批和平臺血脈相連的自有IP，也形成了獨佔式頭部內容。

注碼重點押在哪一頭？直接決定了今天在直播領域的排名。

顯然，更多的將砝碼側重於後者，並完成對網紅的升級迭代，使得花椒和其他過度依賴名人資源或爆款網紅的第二、三線平臺形成差異化，名人、明星自帶資源和粉絲，傳統媒體人自帶技能，對平臺的黏性並不算強烈。早年微信公號崛起，導致名人從微博上投奔而出，形成的微博階段性落寞、今年傳統媒體人創辦的《羅輯思維》在自家App上獨佔式播出等實例，其實都是前車之鑑。

主流平臺的成功霸榜，是流量屬性。而自身屬性上，居於前三甲的花椒、一直播偏重社交，而映客則是傳統網紅。

在盈利模式上，目前的趨勢上看，社交屬性的平臺佔據了主動。報告指出，目前主流直播平臺開始「直播+電商」商業化探索，視頻直播逐漸成爲社交平臺的標配。但必須有新場景。

但電商模式每一個平臺都在運作，尤其是在去年雙十一，均宣告實現了案例的成功突破。可縱觀這些案例，似乎大多仍然停留在網紅版「電視購物」、單向傳播的套路。

還能更主動點嗎？比如用更場景化的方式提升轉化。

在雙十一期間，花椒和京東合作，做了個場景體驗小嚐試：通過定製禮物品牌曝光，場景化設計，直播間浮窗按鈕直接導流，網紅主播帶動用戶互動，實時直播產品展示並實現鏈接跳轉購買轉化。

其他直播平臺，在春節前夕，也開始了類似的場景設計，在直播間炒菜、去旅遊點現場體驗工藝品製作、通過直播春運爲旅客提供O2O服務等等，奇招迭出，目標都在於通過主動摸索，找到最適合自己平臺風味的場景體驗。

而上述一切場景試錯的連接點，均依靠也必須依仗社交來實現場景互動，方能達到浸入。

多重自帶場景的浸入式體驗，顯然將成爲花椒和其他直播平臺進擊電商+直播盈利模式的下一站。