2017年3月21日，小米發佈了搭載人工智能語音功能的小米電視4A。王川在現場所有人展示了小米電視的語音輸入識別功能，直接說出喜歡的明星、故事時間、電影內容、節目名稱等等就可以開啓搜索。除了選節目，王川還給大家展示了小米電視在影片中識別電影中人物的能力，以電影《從你的全世界中路過》爲例，王川說出，尋找小嶽嶽追車的片段，電視機就自動播放這一段電影，給人的感覺確實很震撼。

而就在電視機發布的第二天，出門問問旗下微信服務公衆號「Ticwatch」發佈了這樣一篇文章《這麼做，合適嗎？—致小米》。文章中出門問問收到了一份來自小米的許可協議，大致意思爲：小米允許使用出門問問的語音識別產品，且出門問問向小米提供SDK，以允許小米嵌入自家軟件在出門問問產品中。該項協議不包含任何費用，若不簽署此協議，小米則在發佈會中不提及出門問問。

根據公開資料顯示，出門問問是谷歌投資的一家人工智能公司，擁有自主研發的語音識別、語義分析、垂直搜索、基於視覺的ADAS和機器人SLAM等核心技術。其代表性的軟硬結合產品包括智能手錶Ticwatch、車載智能後視鏡問問魔鏡Ticmirror、以及高級駕駛輔助系統問問魔眼Ticeye。谷歌此前投了他們的C輪，我們都知道，企業到了C輪後就應該開始建立自己的銷售體系了，因此品牌曝光度就顯得尤爲重要。

出門問問自有的幾個產品都是toC的，如果能在小米的發佈會上露臉，無疑是對出門問問自身品牌的一個良好傳播。但是問題在於當小米被出門問問授權了SDK集成服務以後，出門問問自身的產品就會變得更偏向於小米，比如小米自家產品廣告以及相關連接就會出現在出門問問的人工智能產品裏。這估計是出門問問方面所不想看到的。

此外，SDK集成服務還會讓產品本身的所屬權產生糾紛，也就意味着這個人工智能會從PoweredbyMobvoi（出門問問的英文名）變成PoweredbyMi。出門問問在《這麼做，合適嗎？—致小米》中也提到了這點，他們希望他們的技術能得到尊重。

而小米電視負責人王川隨後也在微博裏指出「大家應該把心思放在如何合作共贏，做出感動人心、價格厚道的產品上」，暗指確實與出門問問有所合作，出發點也是爲了消費者着想。

話說到這裏就比較明確了，小米和出門問問確實有合作，協議也在逐步簽署，只是簽署的時間點略微晚了點，拖到了發佈會開始前的倆小時內。出門問問撕逼小米也不是因爲被從PPT移除，只是想爲自己對接了數月的技術後臺討一個說法。小米也不是拿着PPT來要挾你，只是因爲除了出門問問他們還對接了搜狗、訊飛等，想從中擇優錄取。

同樣是手機廠商，錘子手機去年在上海的發佈會，羅永浩幾乎把科大訊飛、三角獸等合作品牌說了個遍，甚至留了不少篇幅的PPT安利訊飛的語音輸入。期間雖然讀錯了夥伴的名字，但是給大家的感覺老羅依然是尊重科技創新的。

我相信雷軍本人對技術開發人員是足夠尊重的，畢竟他曾是武大計算機系的高材生，也曾擔任金山北京開發部經理，可以說深知技術開發人員的辛苦，只是這次雷總也被公關事件坑了。

不過，小米搭建品牌的能力非常強，這就是爲什麼現在越來越少看到他們的負面消息了。之前都是外界唱衰小米，這回來了一出業內大戲，看小米如何度過這個危機公關吧。

如果我是小米公關團隊，這個時候也許就要按套路出牌了：

1、由官方做出反應，做出權威解釋，來遏制不利流言的傳播，並轉移公衆視線。（王川的微博應該就是轉移視線的表現，把現在問題的矛頭轉向其他方向，表明自己是爲了產品考量。）

2、承擔責任，表現出良好的公共態度，撇清自己的立場。（同樣是這條微博，先確認雙方存在合作關係，再明顯標註出現場做了20條語音識別請求，其中搜狗提供支持18條正確識別，而由出門問問提供支持的2條中，有1條出現了錯誤。應該是想撇清自己，我們不跟你籤合作，是因爲你的技術沒有搜狗好。）

3、全面監控國內媒介、網站及對手企業的消息，及時獲取最新動態，爲下一步決策打算。（這一步應該還在計劃中，不過各大媒體對於這一問題都先後發表了看法，其中褒貶不一，要看小米如何控制負面聲音了。）

4、誠懇溝通，擺正自己的位置，品牌是第一位的，銷量也要保住。（電視機畢竟還是要賣的，所以自己的品牌要保住，下一步對手再提出需求的時候，只要把輿論引向爲消費者考慮這一落腳點就可以，讓消費者覺得我們是對產品負責任的。）