2017年除了人工智能非常火熱，消費者熟知的智能手機爭奪也仍然還在持續。2016年國際市場發生了很大變化，三星、蘋果、華爲位居全球前三，OPPO、vivo緊跟其後，小米麪臨壓力。就在2017年剛剛到來了，三星發佈了2017版GalaxyA3/A5/A7。可見，2017年智能手機市場仍將會有很大的變動。

中國筆記本最大市場佔有率的華碩，帶來了全球首款內置8GB運存ZenFoneAR。這款手機還是首款採用Tango技術且支持Daydream技術的智能手機。不管怎麼樣，已經拿下了兩個世界第一。另外，5.7英寸2KSuperAMOLED屏幕也是超有型的，AMOLED顯示屏年內供貨會相當的有限，ZenFoneAR供貨應該也不會太大。上市時間定在了6月份，價格也沒有發佈。

沒想到諾基亞迴歸了手機市場，並且發佈了諾基亞6，諾基亞6有點意思了。雖然配置一般，5.5英寸1080P顯示屏，搭載高通驍龍430處理器，搭配4GBRAM+64GBROM內存組合，前置800萬+後置1600萬像素攝像頭。但是對於價格非常親民，國內價格爲1699元。京東百萬人預約，開售當天被秒殺，搶斷了貨。用戶評價還是很高的，不只是因爲情懷吧。

HTC發佈了一部顏值擔當的手機HTCUUltra，UUltra採用鏡面流邊設計，看起來很酷。很可惜使用了高通驍龍835，因爲還沒有發佈。採用驍龍821處理器，搭配4GB運存+64GB機身存儲組合，5.7英寸2K屏，1200萬像素主攝像頭+1600萬像素前置攝像頭。講講拍照方面，對焦速度還是一般，成像質量方面非常不錯。整體來說，還是一款不錯的手機，可惜5088元的價格對於消費者還是偏高。

索尼XperiaXZ發佈還沒多久，索尼迫不及待又推出了該款手機的升級版索尼XperiaXZs。索尼XperiaXZs終於帶來了4GB內存，外形和XZ基本一樣。該款手機亮點依舊在手機拍照上，搭配了MotionEye相機黑科技，後置1900萬+前置1300萬像素攝像頭，可支持1/32秒超慢拍攝，還配置了TRILUMINOS、X-Reality移動圖像引擎技術。可以這麼理解，作爲拍照和顯示色彩方面，該款手機已經做到了前沿。售價4699元，會不會讓你猶豫？

LG發佈一款無邊框手機LGG6，簡直是樹立了手機設計的榜樣。搭載高通驍龍821處理器，5.7英寸2K屏，4GB運行內存和32GB/64GB存儲空間，1300萬像素的雙攝像頭+前置攝像頭爲500萬像素，支持無線充電。搭載Android7.1版本，保留了Android系統很多原生元素。和華爲華爲P10同一天發佈。

華爲P10來了，看點除了萊卡雙鏡頭，還有8款手機的配色。前置800萬像素，1200萬+2000萬像素的黑白/彩色雙攝像頭，讓這款手機的拍照能力完全不遜色與iPhone7。華爲P10還加入了人工智能，官方宣傳手機不卡，值得消費者考慮。

短短3個月內，各大手機產商就發佈了各自旗艦手機，接下來了還有三星S8、一加手機5、iPhone8小米6等一大批年度旗艦手機。對於消費者來講，除了價格選擇還面臨機型選擇。

「原創」馮山開道的創作，就是與你分享，世界美好的科技。