又雙叒叕有企業宣佈進軍公有云市場了。

一週前，華爲高調宣佈進入公有云市場。隨着華爲、百度、網易等的強勢加入，國內雲計算市場算是進入了巨頭級的「百家爭鳴」的繁榮階段。

時至今日，雲計算早已不是新概念，全球有號稱已經佔據世界市場份額45%的AWS，國內有造勢即將盈利且佔據中國市場份額31%的阿里雲。那麼喪失先發優勢的情況下，百度雲、網易雲、華爲雲、金山雲、京東雲等後入者能在雲計算行業能奪得一席之地?

對於這個問題，筆者認爲可以從三個因素去分析——剩餘的市場容量;企業的購買力;各家服務的差異化。

首先我們來看還未被開發的雲市場容量。近日，運營商世界網發佈的《2016年度中國雲服務及雲存儲市場分析報告》顯示，2016年，中國雲服務市場規模超過500億元，達到516.6億，預計2017年中國雲計算市場份額將達到690億以上。

而目前已經被雲廠商開發的市場遠沒有達到上述預期數字，我們選擇了以下7個主流互聯網雲廠商的市場營收來做對比，窺一斑而知全豹，以此探尋市場真實情況。

通過對比2017的市場份額以及2016年主流雲計算廠商的市場營收，我們發現國內雲計算市場還有百億級的市場空間亟待開發。

而且從目前情況開看，未來2-3年內，廠商之間貼身肉搏的可能性並不大，主要還是以共同做大市場蛋糕爲主要方向。所以廠商們現在跑馬圈地，時機並不差。

如果說從市場容量來談有點太宏觀，那麼看企業當下的IT購買力或者說是預算，則可以讓我們更直觀的判斷現在的市場對新涌入的雲計算廠商是否有利：

根據IDC對全球每季度雲IT基礎設施跟蹤調查結果，2015年企業在雲相關的IT基礎設施上的花費約爲326億美元，比2014年多出24%。在2015年，企業在本地IT基礎設施上的投入成本下降了1.6%，因爲他們正在尋求將更多的工作負載和應用程序遷移到公共雲。

Gartner稱，2016年原本預計投入到用於內部部署的硬件上的220億美元將被轉移到IaaS上。與此同時，先前企業預支留出購買內部業務應用的資金，將會轉移到購買SaaS，這個支出預計達360億美元。

Gartner預測，到2020年，投入在傳統IT上的支出直接或間接轉移到雲上，預計超過1萬億美元。

根據國際知名分析機構IDC、IT諮詢機構Gartner近兩年發佈的報告，我們可以用一個詞語「雲轉變」來形容這種企業IT購買行爲的持續變化，這種變化主要體現在企業在IT上的投入支出發生了轉移——企業會花費更多的資金去購買雲服務。

經緯創投合夥人左凌燁曾表示，「全球IT支出的90%來自財富前2000強，9%來自於2000-2萬強，剩下的企業佔1%」。

但還有一個情況是——雖然雲計算盡人皆知，但付諸實踐的企業並沒有想象得多。與財富500強企業絕大多數上雲相比，仍有更多數量的企業處於觀望階段，尚沒有觸雲。

這兩個信息合在一起看會很有趣，這意味着，2017年的企業市場是一座很深的大金礦，但如果雲計算服務公司不能將目標客戶瞄準大中型企業，很可能面臨無以爲繼的尷尬局面，因爲小企業市場實在是太過於分散且會遭遇天花板。

雲計算公司很顯然都意識到了這一趨勢，開始進行發力大部頭企業客戶。不過，也應該看到，大部頭客戶雖然預算充足，但對技術實力和定製化服務要求也比較嚴格。

好在新入局者並沒有跟隨先入者的產品打法，都在試圖打造出具有獨特性的服務或具有辨識度的品牌形象。

比如，百度雲在2016年下半年正式提出要做雲計算，當時百度雲對外宣傳的關鍵詞爲「人工智能」，當時發佈了ABC(AI、Bigdata、Cloud)三位一體戰略，推出天算、天像、天工三大平臺，分別針對智能大數據、智能多媒體、智能物聯網這三個領域提供雲服務。目前人工智能是大熱的方向，而且百度此前的技術公司的形象也深入人心，對於百度雲來說，這也許是能說服市場買單的一個華麗包裝。

另外一傢俱有互聯網基因的雲計算品牌「網易雲」在開放之初，也提出了自己的獨特的定位——場景化的雲服務。如何理解場景化的雲服務?據網易雲的官方資料顯示，他們所提供的「場景化服務」打破了雲計算IaaS、PaaS、SaaS的劃分方式，從基礎服務、產品研發、運營、客服等等業務層面出發，解決具體場景下的需求。比如對反垃圾(內容安全)、防DDoS攻擊服務有需求的用戶，可以直接選擇網易雲安全(易盾)，對IM和視頻有需求的可以直接選擇網易雲通信與視頻服務(網易雲信和視頻雲)。此外，除了場景化雲服務，網易雲還有佈局大數據領域的動作。爲了進擊中大頭部的客戶，網易雲提出了私有化部署的思路，但未來具體如何執行還有待進一步的觀察。

在前段時間的發佈會上，華爲輪值CEO徐直軍表示：「華爲將以公有云服務爲基礎，投資打造開放的公有云平臺，並將聚焦重點行業，攜手合作夥伴構建雲生態」。看得出，高調入局的華爲雲，大體方向和阿里雲、騰訊雲服務較爲同質化。不過做硬件出身的華爲，在公有云方面欲通過高速互聯的基礎設施，來加強雲服務的能力，這也算是其一大競爭亮點。

總體而言，相比於「先發優勢」，後來居上的企業有錯失時機的遺憾，但卻也有機會利用先行者的大量試錯行爲以及長期市場教育成果，在市場容量及企業客戶預算充足的情況下，制定更加精確的產品戰略路徑，實現長足的發展。所以說，目前的市場形式對後入局的雲計算的廠商來說，總體是有利的。