日前，小米與出門問問「互撕」成爲業內關注的焦點，而有關事情的原委網上已經詳細的介紹，在此不再贅述，不過，縱觀此次雙方「互撕」的緣由和過程，我們還是有些疑問。

其實雙方之所以「互撕」起來，甚至有部分業內人士同情和支持出門問問，或者說出門問問還有和小米「互撕」的資本，就在於其拒籤的與小米合作協議部分條款被出門問問單方面的曝光。我們在這裏無意去探討該協議中的條款內容，因爲單方面公開雙方完全是商業行爲的協議內容本身就有悖於契約精神，在這個基礎之上再放在公衆的視角讓公衆予以討論和評判，不僅沒有任何價值，甚至顯得極其幼稚，也許正是中國多數創業小企業經常有意或者無意犯的錯誤。

不幸的是，出門問問依然沒有意識到問題的根本，其在最新的《小米電視與出門問問合作的說明》中依然在強調協議的內容，與此同時又稱：一個從沒有見過內容的協議，問問如何蓋章發給小米。那麼疑問來了，既然出門問問沒有見過協議的內容，那自己說的這些所謂協議中的不公平條款又是從哪裏知道的呢？而且還知道的如此詳細？難道是自己憑空杜撰出來的嗎？或者對於契約精神其實也充滿敬畏，所以做得如何隱晦，甚至不惜自相矛盾？

提及創業小企業，坦率地講，要不是這次小米與出門問問的「互撕」，也許是我們孤陋寡聞，還真不知道有這麼一家做語音識別的企業，後來藉此「互撕」才知道出門問問在語音識別方面還是名不見經傳的，既然名不見經傳，在當下這個「酒香也怕巷子深」的營銷之上的年代，如何讓更多的人知道自己，就顯得尤其重要，而最好的方法無疑就是「借勢」或者「造勢」，對於出門問問，當時尋求與小米在智能電視上的合作，是「借勢」，而「借勢」不成（雙方沒有達成協議），不惜違背契約精神單方曝光合作協議條款博得業內的同情，則明顯是「造勢」。從這個角度看，出門問問確實達到了自己的目的，至少與小米電視發佈會上，與其技術密切相關僅有的2次語音演示，竟然有1次未能正確識別相比，出門問問首次給我們的印象是其營銷的實力和勇氣要遠遠大於它於它對技術的追求。

說到技術，此次小米電視4A產品在語音識別除了與出門問問，還與搜狗進行了合作，後來發佈會上與這兩家合作伙伴相關的語音識別演示中，搜狗以18條語音識別請求，18條全部識別正確的絕對優勢遙遙領先於出門問問，這使我們不得不再次質疑出門問問的技術真的有那麼牛嗎？如果不是，與小米的合作，對於出門問問是典型的有利於自己的「借勢」營銷，其應該求之不得纔是，這從其本來沒有與小米最終達成合作協議，即小米不在發佈會中提及出門問問，也不會用其產品作演示，但其仍未終止對於小米電視的服務支持（莫非是想偷着試一把自己的技術）可見一斑。需要說明的是，由於雙方未達成協議，小米並沒有主動演示出門問問的技術，且對出門問問並未關閉對於小米電視支持服務並不知情。

對此，出門問問在最新的《小米電視與出門問問合作的說明》中稱：我們通過技術手段實在無法驗證小米是故意用的還是「不小心」用的。我們沒有強迫任何人訪問我們後臺，進了別人的門，怪別人沒有及時關門，強盜又贏了。疑問又來了，一個連自己產品誰在用？怎麼用都無法控制（不是不關門，是根本關不上門），甚至不知所以然的主打技術的企業，其技術的含量到底有多高？

不管怎樣，最終的結果是出門問問演砸了，也許正基於此，出門問問只有孤注一擲於後來的造勢了，除了前述的公然棄契約精神於不顧，就是在答應與小米事後再繼續進一步溝通，但卻沒有溝通，又單方面以市場總監與CEO輪番上陣的方式不斷吐槽小米，以期佔領輿論的制高點，儘管這個制高點從一開始就已經喪失了其存在的基礎和必要。

綜上所述，我們認爲，此次小米與出門問問的「互撕」，其實是完全可以避免的，但由於其中一方「借勢」不成，爲了「造勢」，不惜違背商業契約精神，所謂「一言不合就違約」，甚至最後演變成不講事實，撒潑耍賴（相比之下，小米的聲明只是在陳述事實，兩種態度高下立現），這樣的企業即便是技術再牛，也難有合作伙伴的支持（因爲合作伙伴有隨時被出賣的風險），而缺乏了合作伙伴的信任和支持，這樣的企業能走多遠呢？