昨天晚上的中韓球賽，想必還讓不少人沉浸在興奮的感覺裏——在經歷了那麼多的質疑、指責、謠言之後，久違的一場勝利，同時也是關鍵的一場勝利，讓所有的中國足球迷揚眉吐氣，同時也看到了希望仍在……

正如今天下午在中國正式發佈的華爲P10家族：使用了來自ARM的最新架構，代表着當下世界高端水準的麒麟960主控；與徠卡在鏡頭和拍照App方面合作，最終在權威外媒處拿到拍照世界第三好成績的雙攝；當然還有在海外發布後就吸引了衆人目光的多彩機身……這些代表着中國高端手機界驕傲的東西也不是一蹴而就的，而是經歷了多年的技術積累，忍受了市場的不解、消費者的抱怨——從過去失敗的經驗中，最終歷練出現在的精粹和驕傲。

回想2013年，華爲發佈了第一代使用自有主控方案的P6——外觀上還有着蘋果和索尼的痕跡，而海思K3V2的程序兼容性和功耗表現在當年也引發了不少吐槽。當業界和市場皆不能理解華爲時，「堅持」成爲了唯一的前行動力。之後，隨着P7（麒麟910）、P8（麒麟930）兩代蟄伏和打磨，終於在去年的P9系列上，華爲完成了名副其實的「時尚旗艦」的蛻變，一路高歌至今。

和主控一樣，華爲的雙攝也經歷了從最初的探索到後來的驚豔的過程：最早出現在榮耀6Plus上的雙攝，僅僅只能模擬虛化效果，拍照體驗不盡如人意，甚至引發用戶不滿。而吸取教訓的華爲爲此潛心研發，有一年多的時間，華爲都沒有再盲目推出雙攝機型。

當然——結果大家都知道了，還是在P9那一代，「徠卡+雙攝」的組合驚豔了世界，大家第一次意識到雙攝拍照的魅力。事實上，此前也有廠商嘗試過雙攝手機，但並沒有掀起什麼波瀾，而P9之所以能成功，與其說是雙攝的功勞，不如說其實是真實的拍照水平足夠高。

P9上雙攝取得的成功，並沒有讓華爲停下研發的腳步——所以我們看到Mate9上升級到了第二代的1200萬彩色+2000萬黑白雙攝，而在P10系列中，除了P10plus進一步提升了鏡頭的規格（從f2.2提升到f1.8）外，還加入了全新的徠卡前置攝像頭：「徠卡三鏡頭」什麼的自然是噱頭，但實打實的更好的人像拍照效果卻不是在吹牛。畢竟，DxO全球第三的拍照測試成績足以說明問題：華爲這次的P10，確實無愧於「人像攝影大師」的美譽。

不過，這倒不是說P10只是在P9的基礎上「完善了一把」——新的主控、新的鏡頭、新的造型——和潘通合作推出的新色系，不只是更好看，更意味着華爲對於國際化市場和審美的重視。確實，相比起目前僅僅只是「看到希望」的中國足球，華爲早就實現了「衝出亞洲，走向世界」，在美國、日本、英國……華爲的Mate9、P9都享有着世界級的美譽。

在靠着自己的技術「衝向世界」的同時，華爲相比起國內同類企業，還有一大優勢就是可以將世界最先進的技術帶回國內。所以我們看到了採用最新AndroidWear2.0系統的華爲Watch2——關注AW智能手錶的朋友肯定都知道華爲Watch初代是AndroidWear2.0的測試平臺之一。從中我們也不難看出華爲不同於友商的技術和市場優勢……

從當年只是爲運營商做貼牌代工，到後來憑藉着技術積累，逐步轉向獨立品牌消費市場……華爲手機成爲目前中國通訊界的「龍頭老大」靠的是不懈努力和堅持磨鍊自有技術。如今華爲的成功，也值得深思：比起靠吹牛出名和依賴「外援」壯大，有些事情，既要有國際視野，也要自強不息……華爲給包括國足在內的我們都上了生動的一課。