看《歌手》、《中國新歌聲》時，爲什麼就是哭不出來，這是每個不在現場觀衆心中的疑問。

電視行業產品經歷了多次重大迭代，畫質大幅提升，甚至做投影儀的公司都紛紛打起主意，做智能投影儀來分一杯羹，此間崛起了堅果、極米等品牌，而音響卻一直落在後面。做一個智能音響品牌，一方面補足以上競品在音響方面的短板；另一方面，這是一片國外音響品牌沒有開墾的處女地。音磅的CEO傅纓茗看到的正是這塊市場。

目前，音磅共有三款產品投入市場，分別是古琴造型、由曾獲紅點獎設計師操刀的90智能音響；簡約風格面向年輕人、並獲得2017年iF設計大獎的的60智能音響和形狀酷似馬卡龍甜點的隨身音響，整合了HIFI級音質的音響、卡啦OK點歌機、OTT機頂盒等功能，除了硬件產品，音磅還圍繞家庭娛樂場景搭建內容平臺，與芒果TV、咪咕音樂、喜馬拉雅FM等達成戰略合作。在資本市場，音磅於2016年12月獲得磐霖資本數千萬投資。

視頻的輸出設備技術上已經非常成熟，競爭白熱化，與之相比，音響是個增量市場。在中國，電視在家庭中的覆蓋率超過95%，而家庭擁有音響的比率不足25%。數據顯示，2015年音響品類的市場規模在900億美元左右，放眼國內，京東的音響品類銷售額每年以35%的增速增長。

在開始音磅這個項目前，傅纓茗在廣播電視系統、手機電視標準公司工作十多年，多年相關領域的經驗讓她看到音響市場的潛力。

擺在傅纓茗面前有幾個問題：用音響的人需求是什麼？市面上不少廠家在做音響，但是依然不能滿足用戶需求，哪些部分還有缺口？

通過調查，傅纓茗發現用戶的痛點——「不會用」，體現在操作繁瑣，需要反覆切換，這導致使用頻次低；另一方面，用戶選擇門檻高，生產性價比較高的產品是塊「價值窪地」。傅纓茗認爲，用戶需要的是音效而非更多的設備和產品，如果能減少用戶的決策成本或許能夠佔領用戶的心智，這也是音磅的機會所在。

在產品定位上，音磅定位於家庭場景，產品兼顧專業性和普適性。「我希望音磅在聲學領域做成智能交互體驗最好的本土品牌」。在產品矩陣上，音磅第一步做了基於家庭娛樂場景內容的聚合平臺，傅纓茗告訴記者後續還將在人機交互上下功夫，增加語音控制、社羣分享和互動等功能。

在供應鏈方面，音磅選擇了一家佔泰國電子行業單量近30%的成熟外包工廠，音磅也是其在中國的第一個客戶，外包方式爲音磅向其提供整機方案設計，再由代工工廠完成供應鏈採購，最終交付整機，品控方面交由第三方進行抽檢。在國內，選擇了一家生產電視主板的大型公司，由其幫助音磅進行項目管理和採購支撐。

目前，音磅團隊20多人，其銷售渠道分爲四個部分：首先是以天貓、京東爲代表的線上平臺；另外一部分爲線下專業音響、家庭影院的區域經銷商；第三類爲垂直市場，例如千機網、硬蛋和必酷等線上電商+線下實體店。還有一部分來自重點客戶，例如TCL和芒果TV。

磐霖資本創始合夥人李宇輝也告訴記者磐霖對於音磅的投資邏輯：近兩年智能音響實現了年均20%的快速增長。在家庭娛樂中，對視覺的極致追求帶來了電視及視頻行業的快速發展，電視越來越薄，清晰度越來越高，無屏化趨勢明顯，視覺被過分滿足而聽覺尚未被滿足。爲了取得更好的發聲效果，發聲單元獨立出來將成爲趨勢，智能音響具備了成爲未來家庭娛樂中心之一的前提。