對於拍照來說，按下快門或者按鍵就是一張照片，但是想要拍出精彩的照片，甚至是能夠在朋友圈攝影大賽中脫穎而出的作品，着實需要動動腦筋。不過切莫灰心，攝影本身就是個隨性的事，開啓腦洞並不難。今天小編就帶大家探索幾種拍照新玩法，分分鐘讓你變身拍照達人。

照着新菜譜給老公做了頓豐盛的生日餐，幾道菜後纔想起拍照留念。這時候想要拍出熱氣騰騰的炙蝦，不如祭出電熨斗來製造熱氣效果，瞬間西餐廳的效果有木有~

這種利用普通道具來營造氣氛的玩法並不少見，比如我們常見的漢堡廣告，香嫩多汁的肉餅和翠綠清爽的菜葉飄在空中，其實就是用一根鐵絲將食物串起來，後期略作處理就完成了，是不是很誘人？

我們經常會在時尚雜誌上見到模特拍攝的水下照片，靈動而神祕。事實上，真正的水下拍攝過程並不容易，需要模特具備水性，而且水下的光源也難以把控，浮力也會對拍攝產生影響。所以就要藉助合適的角度，製造「假水池」來完成拍攝。

如圖所示，我們可以在模特上方放置水池，靠燈來補充光線，攝影師需要在模特上方找準角度進行拍攝，如此一張水下神祕照就完成了。

經常拍攝風光和建築的朋友會遇到一個問題，那就是場面過於龐大無法完全收進畫面，全景模式拍出的照片兩側有時會出現變形的情況，難以呈現眼中的景象。這時候，你就需要移軸拍攝的方法了。

移軸處理能夠將現實世界打造成「小人國」般童話的感覺，然而專業的移軸鏡頭的確價格不菲。喜歡這種效果又不想投入太多的朋友，可以考慮用手機移軸鏡頭或者APP後期實現。

拍得好不如玩得巧，沒點獨特創意怎麼行？借位攝影大概是創意拍照中最好實現的效果了，它對拍攝器材和技術的要求並不高，有些類似模仿水下拍攝效果的技巧，需要被拍攝主體和周圍環境有默契的角度。通過相關POSE來拍出妙趣橫生的圖片。

看到一輛拉風的跑車，拍一張平面照無法感受它的速度和激情；鑑賞一件充滿美感的藝術品，拍一張平面照無法分享它的文化與質感；來到一座風光旎麗的城市，拍一張平面照無法表達它的魅力與震撼……這時候，你需要一部能夠全面立體記錄這些景象的神器。

Everybody，你們的福利來了，榮耀V9所擁有的3D創意拍模式將彌補平面照的缺憾，讓相片更立體、更完整、更好玩。

另外，榮耀V9在拍照方面應用第三代雙攝技術，搭載雙1200萬像素黑白+彩色鏡頭，還支持大光圈拍攝、全景VR相機等拍照功能，讓拍照更有範兒。

這款拍照能力一流的手機在顏值上也十分撩人，「有品CP」極光藍和魅焰紅的組合堪稱CP界的時尚達人，還提供神祕的幻夜黑以及典雅的鉑光金版本。

同時在速度上，榮耀V9也是個佼佼者，是安卓界的機皇存在。它主打「我想要的快」，搭載新一代麒麟960八核處理器，採用5.7英寸的2K護眼屏幕，並且運行擁有人工智能算法的EMUI5.0定製系統，在秒拍、秒搶、秒拍上都極具優勢。

如果有對3D拍照感興趣的小夥伴，睜大明亮的雙眸注意啦~榮耀V9將於明日（3月24日）再次開售，華爲商城、京東商城和天貓榮耀官方旗艦店均可選擇，告別枯燥平面照，從明天開始~