說起高通，你可能還是會想到處理器，畢竟今年的驍龍835可是各手機廠商的搶着要的香餑餑。不過，高通本身的心思似乎已經不在這兒了，他們高調地宣佈：我們要出VR一體機啦~

據悉，高通最新的VRDK頭顯是一種參考設計，該公司已定位爲消費電子產品製造商，基於高通的驍龍系列VR硬件，創建屬於自己的頭顯。現在，他們已經與其他合作伙伴在趕工，第一款消費級頭顯預計將於2017年下半年推出。

高通最新的VRDK是建立在公司的新驍龍835芯片上。爲表自己在VR技術上的發展決心，高通還已經形成了「HMD加速器計劃」，旨在降低資源限制對快速商業化VRHMD的影響。基本上，高通想利用其專業知識，幫助公司建立自己的VR頭顯。

還記得被冠以「VR元年」的2016年，VR市場異常火爆，孕育了三大VR頭顯及衆多VR設備、遊戲應用。可纔不到一年時間，整個VR市場貌似遭遇寒冬一般，火焰迅速被撲滅。近來小編炮每每想找點VR相關的新聞，都見不到幾篇報道，與去年相差甚大。

不過，儘管VR創業之路似乎不太順暢，但高端VR市場可是還在不斷的發展中。除了高通，其它VR巨頭也沒閒着。看完下面這些VR巨頭們今年的計劃，你就會知道，VR依舊很火，只是在經歷錘鍊。

Valve系去年主推HTCVive，可謂目前VR中擁有最完整和穩定的體驗。今年以來，Valve開始和別的廠商合作，推出類似HTCVive的VR頭顯。此外，Valve開放定位系統，單賣定位基站，鼓勵第三方廠商推出各類配件。

HTCCFO張嘉臨在UUltra手機新加坡發佈會上表示，Vive仍然主攻高端市場，而未來將會具備移動性，且與手機加眼鏡盒子這種簡單的移動VR大不相同。另外今年HTC應該會推出Vive二代。

在GDC2017上，LG展示了一款VR原型機，採用了Valve的Lighthouse定位技術，無論從外觀還是性能上，簡直就是另一臺HTCVive。目前LG暫未公佈量產機推出的時間和售價，只是表示正式版的顯示屏會更好，重量也會更輕。

去年底Oculus終於將Touch發貨。有了Touch手柄的助力，Oculus終於能和HTCVive拼一下。Touch手柄小巧還有手勢操作，握持感和體驗非常棒，但Oculus的紅外定位系統BUG多，不能獲得完美的VR體驗。

擁有Oculus內容的三星GearVR毋庸置疑是手機VR中的霸主，雖然Nnote7爆炸後有所影響，但是憑藉優異的體驗和內容還是穩坐首位。在CES2017上，三星爲GearVR添加了一個手柄，擁有一個觸摸板和扳手，能夠進行「選擇、抓取以及開槍」等交互。同時，Oculus表示，與新手柄適配的70多款VR應用正在開發中，Oculus商店中的所有應用已經能夠兼容這款新手柄，還將開放SDK，便於第三方開發商解決兼容性。

三大頭顯中，要屬PSVR最安靜，不過銷量情況也是最好的，據索尼互動娛樂全球總裁AndrewHouse對外透露，截至目前，PSVR賣出了91萬臺，還經常處於缺貨狀態。不過用戶熱度開始減弱。

PSVR的定位系統遠遠落後於HTC和Oculus，所以索粉們也很期待第二代產品，不過目前暫時沒有任何消息。從PSVR來看，這款產品比較像試水作，如果今年沒有更多類似生化7的VR遊戲，或許PSVR就沒有第二代了。

去年，微軟在新品發佈會上公佈了基於Win10的PCVR頭顯，並表示其爲公版樣機，惠普、戴爾、聯想、華碩、宏碁等PC廠商將會推出類似產品。區別於旗下的MR頭顯HoloLens，這款VR頭顯需要連接電腦使用，不過配置要求比較低，多數PC用戶都能用得起。而且這些VR頭顯還能支持Win10的Holographic，一定程度上體驗到類似HoloLens的MR功能。

在CES2017上，首批第三方VR頭顯集體亮相，有聯想、惠普、宏碁、戴爾和3Glasses，預計這些頭顯將會在今年正式上市，售價在2000元左右。隨着Win10不斷更新，估計今年所有PC用戶都能用上Holographic和VR頭顯。

在去年的IDC上，英特爾發佈了一臺代號爲ProjectAlloy的VR一體機，內置了英特爾芯片，並且內置追蹤系統和攝像頭。除了可以判斷在房間中的位置之外，還可以追蹤你手指的位置。由於內置攝像頭，讓你戴着頭顯的時候還可以看到外面的世界，不會摔倒或是撞牆。

這款VR一體機雖然在性能上沒有PC級的OculusRift或HTCVive強勁，但是，無線解決方案爲玩家帶來的自由度，將能夠大大地提高沉浸感，估計今年會有ProjectAlloy消費者版推出。

谷歌在去年發佈了DaydreamVR平臺和DaydreamView眼鏡盒子後，今年暫時沒公佈什麼大計劃。不過谷歌同時也在招聘VR相關的技術人員。而一直以來都有傳言谷歌正在開發VR一體機，藉助Tango的成果，或有可能開發出具備inside-out跟蹤功能的VR一體機。

另外一種可能是，谷歌可能要生產類似於DaydreamView的頭顯，不過將在硬件上進行優化，如增加傳感器/內置追蹤等等。

在所有IT大佬中，也只有蘋果最爲神祕，到目前都沒有發佈VR/AR相關的設備或平臺，但卻是一直被傳言即將推出。緣由便是，蘋果近幾年收購了不少和VR/AR有關的實驗室、公司等，還招聘了VR相關人士，還有各種專利圖的曝光，實在沒辦法讓人不去那麼想。

但是發佈會上一次次讓人失望，始終沒有VR設備。新品發佈會又要到了，這次會有麼？

「小編炮」蒐羅的極客爆品、智能硬件領域最新數據趨勢，創業圈內一起嗨的活動，你都想知道的話，來找小編炮咯~~長按HQ-Innovator複製到微信搜索關注！大聲說Hi！！