【PConline上手試玩】華爲在今天正式發佈了新一代P系列旗艦手機——P10以及P10Plus。相信大家看完發佈會之後，對這兩款手機一定有想了解的地方，因此，今天我們就爲大家帶來P10系列的「大屏幕」版本P10Plus的上手試玩！

在2016年，華爲推出的P9家族首次與徠卡合作，爲P系列的拍攝質量提供了保證，而在同一年年末，全新旗艦處理器麒麟960也伴隨着Mate9走進消費者的視野，而今天發佈的P10家族，更像是繼承了P9、Mate9優秀基因之後的一次全面升級版。

值得一提的是，這次P10家族配色中的「草木綠」和「鑽雕藍」是華爲與世界權威色彩機構PANTONE跨界合作的結果，爲P10整個系列注入了時尚的基因。「草木綠」配色則是PANTONE色彩機構2017年的流行色，「草木綠」的加入，爲P10家族帶來煥然一新的感覺。

「鑽雕藍」、「鑽雕金」版本的P10Plus均採用了鑽雕工藝打造，這種工藝我們似乎沒有在手機領域找到應用的先例。鑽雕工藝旨在通過CNC在金屬表面雕刻出微細紋路，形成類似「金字塔」結構的四面體。在觸感方面，採用鑽雕工藝的P10Plus，它比一般的磨砂工藝要「粗」一點，因此握在手裏也更有安全感。

華爲P10系列繼續與徠卡合作，共同打造了P10系列的徠卡鏡頭。這當中P10Plus的後置鏡頭從P9系列的Summarit級別升級到更高端的Summilux級別，光學素質更加好。而光圈也從f/2.2升級到f/1.8，更大的光圈能加大進光量。而P10則依然使用Summarit級別。

後置攝像頭傳感器方面，P10系列均採用了1200萬像素彩色傳感器+2000萬像素黑白傳感器組合，彩色傳感器用於色彩還原，黑白傳感器用於勾畫細節，而且支持2倍雙攝變焦，類似於2倍的光學變焦，能捕抓更多細節。

P10Plus新增了藝術人像模式，我們可以直接通過相機左側的功能按鈕進行選擇。在試玩中，開啓徠卡色彩模式之後，拍出來的照片更有藝術感。當然，我們也可以通過切換「鮮豔」、「柔和」、「標準」三個檔位來找到自己最喜歡的「色彩口味」。

爲了更加突出人像，藝術人像模式也加入了背景虛化效果，在實際體驗過程中，P10Plus的虛化效果比不少手機都要自然，像這張背景的光斑，觀感相當不錯。

除了後置徠卡雙攝新增了藝術人像模式之外，這次的P10Plus在前置攝像頭方面也放了個大招！P10、P10Plus全系列都前置了徠卡攝像頭。鏡頭上的選用加上前置人像模式的優化，讓自拍也有徠卡的色彩。值得一提的是，P10Plus前置支持智能廣角功能，自拍時旁邊多站幾個人，就會自動切換成廣角羣拍模式，容納更多笑臉。

綜合來說，P10家族可以說是P9家族的全面升級，在外觀設計上，P10、P10Plus引入了鑽雕工藝，帶來與磨砂、拉絲完全不一樣的觸感與視覺體驗，另外還加入了全新的「草木綠」配色。

在相機方面，P10家族均採用了後置雙徠卡鏡頭的設計，這當中「大屏幕版本」P10Plus還搭載了更高級的Summiulx鏡頭，搭配f/1.8大光圈，綜合成像素質處於安卓手機當中的第一梯隊。另外這次的P10家族前置相機同樣採用了光圈達到f/1.9的徠卡鏡頭，自拍也夠「德味」。

華爲P10評測：三個徠卡鏡頭，你想要的快都有