如果馬雲不是個企業家，或許他將成爲一個詩人————詩人未必是夢想家，但夢想家一定有詩歌和遠方。

讓天下沒有難做的生意，就是馬雲的詩歌和遠方，這個天下，過去是「中國」，現在是「全球」。

當然，真正的企業家是「夢想家＋實幹家」，一個人行走的範圍，就是他的世界，一個人夢想的邊界，就是他能到達的遠方———爲了推廣eWTP，去年馬雲飛行了800多個小時，走訪了33個國家和地區。

因爲複雜的變量太多，很難預料，eWTP到底是需要14年、還是40年才能徹底實現，但是它的開始卻足夠神速了，在eWTP寫入G20公報後半年，全球首個eWTP「試驗區」落地馬來西亞。

這個有點拗口的「eWTP」，是個帶點夢幻色彩的宏大計劃。eWTP將搭建全球化的貿易體系、金融體系、物流體系，讓全世界的中小企業賣貨全球，讓世界各國的消費者隨時能買到全世界的東西。

如果細看eWTP，很像一個放大版的阿里系—————實現的仍然是當初馬雲的初心，「讓天下沒有難做的生意。」

當18年前，阿里剛剛創業時，馬雲的夢想看起來遙不可及。後來，淘寶、天貓、螞蟻金服、菜鳥陸續落地，信息流、物流、資金流陸續走通，5億消費者、幾千萬中小賣家，以及賣家背後龐大的製造企業，通過阿里搭建的平臺連接起來，「讓天下沒有難做的生意」在中國實現了。

其實，對全球化的堅持，甚至最早可以追溯到馬雲的青少年時期。當16歲的馬雲在西湖畔偶遇澳大利亞遊客DavidMorley一家，這場忘年之交，讓馬雲在21歲那年得以走出國門，第一次看到世界的模樣，讓馬雲徹底變成另外一個人。

而阿里系早起的創業，就是基於全球化的阿里b2b———一個幫助中國企業出口的跨境貿易平臺，它的出現甚至早於淘寶4年，早於天貓13年，也就說，馬雲的眼光在創業之初就是全球化的。

只是，搭建全球化的商貿平臺的夢想，後來暫時讓位給了淘寶和天貓—————一個最終改變中國零售業態、全球交易量最大，並在2014年超越了全球最大連鎖超市沃爾瑪的電商平臺。

夢想雖然暫時擱置，卻從未被放棄。阿里2016年雙11一天的交易額高達1207億，全年gmv超過了3萬億，而阿里系在中國的成功，又成爲了推進eWTP的底氣和資本。

阿里系在中國的成功，是因爲阿里搭建了電商的基礎設施，需要龐大的資金體量，因爲eWTP不僅是機會，更是挑戰。

eWTP的核心是e，是互聯網，eWTP本身是不同於傳統貿易的數字經濟，它的連接不僅是全球化的，更是高效的。馬雲說，未來在全球任何一個地方,都將實現快遞72小時可達。如何實現把15天甚至30天的跨境貿易縮短到3天，前提是必須每一個國家、每一個口岸都建立電子化的大數據驅動的貿易窗口，數據的流轉、信息的對稱、物流的運轉纔會更加高效可控。

馬雲在演講中說，「我堅信如果有一日這個世界停止了貿易，那麼戰爭就將開始。如果戰爭停止了，這個世界將會開始進行貿易。」

戰爭和貿易，爲的都是利益，不過戰爭是零和博弈，是破壞性的掠奪性的重新分配利息。而貿易則是共贏共生、互惠互贏。

因此要推進eWTP的落地，需要一個具有全球影響力的企業家。從這個維度來說，沒有馬雲更合適的企業家了，馬雲的小夥伴的確遍佈全球，對於馬雲的eWTP提議，普京、g20、聯合國等都紛紛點贊，甚至連一向傲嬌、被認爲孤立主義代表的川普，都和馬雲握手言歡。而馬來西亞總理，也在去年10月邀請馬雲擔任政府數字經濟顧問。

其次，則需要一個共生共贏的商業模式，而這一點，正是阿里系過去18年最爲擅長的，阿里一直做的是平臺，就是通過服務消費者和中小企業，在後者的需求滿足和發展壯大中，一起分享紅利，所以，當馬雲提出eWTP的倡議時，纔會應者雲集。

eWTP的推進也驗證了這一點，四個月前，馬來西亞總理和馬雲在北京見面，交談了10分鐘，就決定一起幹了，這是因爲馬來西亞總理，看到了共贏的機會。

因此，eWTP，是馬雲的初心和夢想，也是全球範圍內實現共生共贏的一個宏大計劃。

有趣的是，馬雲以前提過ewto，後來升級爲eWTP——————o是組織，p是平臺，組織的感覺更爲政治性，而平臺的商業屬性則更強，對於阿里系來說，eWTP也是一個無邊無際的宏大商業版圖。

在過去2000多年中，全球貿易總是能促進巨無霸企業和強國的誕生。在絲綢之路中，中國的茶葉運送到了西方，而盛放茶葉的錫產業得以發展壯大，錫產業第一大國馬來西亞受益匪淺。

只有兩個半北京大小的荷蘭，則通過壟斷大航海時代的海上貿易，成爲了世界頭號強國，而荷蘭東印度公司也成爲世界上最富有的私人公司。

當然，現代的全球化貿易，到了今天，其內涵和外延已經發生了質變，比如，馬雲提倡的eWTP本質上其實就是全球化共贏的數字經濟，而且相比wto幫助全球6萬家大企業實現全球化擴張，eWTP更傾向於幫助中小企業，因此，eWTP相比於傳統的全球化貿易，不是重塑、不是顛覆，而是一個新的起點和開始，在這個過程中，推動eWTP的阿里系，自然能成爲最大的受益者。

作爲全球最大的電商企業，阿里巴巴無疑已經成爲國家企業。2016年，中國GDP爲70萬億，阿里的貢獻佔比超過了5%。我粗略測算了一下，如果阿里是一個省份，那麼阿里省的2016GDP總額排名第六，僅次於廣東、江蘇、山東、浙江、河南，超越了包括北京和上海在內的其他26個行政區。

這並非客套，阿里的成功，的確受益於中國經濟的發展和消費水平的提高，阿里是積極的參與者，同時也是時代紅利的最大受益者之一。

而對eWTP的推進，意味着阿里置身於一個更爲廣闊的天地中，未來阿里要服務20億人，服務能力的邊界，自然也是業務和業績的邊界，因爲，在推進eWTP的過程中，阿里也將成爲最大的受益者。

反過來說，一個真正的國家企業，必然是一個全球化的企業，無論是三星、蘋果、谷歌、奔馳，其在海外的營收和業績，都超越了本地市場。

全球化是所有企業的夢想，但是爲何那麼多企業過去都曾戰死沙場呢？原因，依然是利益機制的理順。

成功的全球化，首先是成功的本地化。在發佈會上，馬來西亞總理納吉布說，「今天對於我們國家來說是一個令人興奮的日子。」因爲，「我們迎來了完美的合作伙伴！」

這個宏偉計劃，在戰略框架層面，合作方是阿里和馬來西亞數字經濟發展機構（MDEC）。而在業務層面，則是在阿里巴巴的幫助下，馬來西亞「數字自由貿易區」將被打造成物流、支付、通關、數據一體化的數字中樞，成爲該國發展數字經濟的基礎設施，以及馬來西亞中小企業通向世界的窗口。具體而言：由菜鳥網絡和lazada牽頭，在吉隆坡國際機場打造一個國際超級物流樞紐，爲馬來西亞中小企業跨境貿易提供物流、倉儲、通關、貿易、金融等一系列供應鏈設施和商業服務。探索跨境電子商務貿易新規則，提供「一站式」外貿綜合服務，幫助中小企業更方便、高效地進行貿易。提供支付和普惠金融服務，促進B2B貿易。利用阿里雲和大數據技術，支持馬來西亞培育本土創業公司，培育和儲備數字經濟人才等。

也就是，在落地過程中，馬來西亞和阿里都是受益者，阿里充分發動了本地化的政府力量、商業力量參與其中，共享紅利，只有這樣的合作纔是可持續的。

2000多年前，張騫奉命從長安出發，經過經甘肅、新疆，到中亞、西亞，然後折返歸漢，花了整整11年，這場穿越戈壁、雪山，草原、江海的遠行，是搭建絲綢之路的起點。現在，一條全球化的「數字絲綢之路」剛剛開始，未來，跨越五大洋七大洲的商品之旅，只需要72個小時，這是夢想的力量。