據南方日報報道，日前，愛奇藝首席內容官王曉暉公開表示，無論是影視遇上互聯網還是互聯網遇上影視，既有「商」機也有「傷」機，雖然短期內互聯網影視普遍處於虧損狀態，但在未來商機仍十分可期。王曉暉認爲，強大的用戶活躍度和超長用戶時間推動視頻付費爆發。王曉暉透露，目前非物質消費正以每年100%的速度增長，其中視頻付費增長尤其明顯，預計2017年付費用戶數將達到一個億，2020年有望達到兩個億，市場前景相當可觀。

據新浪科技報道，根據美國市場研究公司eMarketer的最新測算，移動平臺正在逐步成爲中國領先的廣告開支渠道。到2021年，接近60%的媒體廣告開支和接近82%的數字廣告開支將投向移動領域。中國的移動開支增長受到百度、阿里巴巴和騰訊的推動——這三家公司今年幾乎要佔到移動廣告總開支的72%。視頻廣告開支雖然在總的數字媒體廣告開支中仍然較低，2017年預計爲15.5%，但卻增長迅速。eMarketer預計，視頻廣告開支今年將增長35.8%，達到78億美元。中國數字廣告開支今年增長27%，略高於500億美元，約佔媒體開支總額近60%。

「又是二八定律麼？」

3月23日，頭條號發佈公告稱，繼「全網監測」、「快速刪文」之後，頭條號平臺再次面向原創作者推出「維權賠付」功能，同時也成爲國內首家可通過版權維權幫助作者獲得收益的內容平臺。「維權賠付」功能由第三方維權機構「快版權」與頭條號聯合推出，作者完成維權授權簽約後，快版權會對作者確認抄襲的文章進行侵權追溯，同時對侵權方溝通賠付或提起訴訟。其中，每確認一篇被抄襲文章可立案，原創作者將獲得50元先行賠付金；訴訟成功後，作者可再獲得100元賠付金，即每篇被抄襲文章可爲作者帶來累計150元賠付金。

3月23日，搜狐社區發佈公告稱，將於2017年4月20日正式停止服務。搜狐社區自1999年建立，共運營18年。公告提醒用戶，請大家自行保存個人主貼、禮物箱等珍貴資料；自公告發布之日起至社區正式關停，這一期間登錄社區並瀏覽此帖的用戶可自動獲得「搜狐社區紀念勳章」虛擬禮物，每個ID一枚。

「經常上搜狐財經社區，那時候可熱了。」

繼去年底結束在愛奇藝的節目《曉鬆奇談》後，高曉鬆將重回優酷，並開始新一季《曉說》的節目錄制。該節目播出時間爲每週五7點到13點，首播時間爲2017年4月7日，優酷黃金會員可以搶先看。

3月23日晚，微信通過其官方公衆號「微信派」宣佈上線「微信指數」，一個由微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。一方面，「微信指數」可以對關鍵詞搜索的趨勢進行展示，另一方面可以深度挖掘輿情信息、市場需求等多方面的數據特徵。微信指數的應用場景有：捕捉熱詞，看懂趨勢；監測輿情動向，形成研究結果；洞察用戶興趣，助力精準營銷。目前「微信指數」功能剛剛上線，接下來產品形態還會持續優化，提供更豐富的產品體驗和更精準的數據分析。

日前，企鵝智酷發佈《2017中國網絡視頻直播行業趨勢報告》，報告顯示：2017年直播市場增長將放緩，但喧囂之後，用戶關注不減；優質內容始終是用戶的核心需求；主播個人IP有強吸引力；直播社交依然以主播爲核心。

「怎麼還沒有星探來挖我當主播？」

3月23日，樂視內部郵件顯示，樂視任命高峻爲樂視體育COO。此前，高峻在2016年11月被任命爲樂視控股亞太區總裁、兼LeEco香港CEO。最新任命後，其原有職務仍將保留，負責參與設計並管理樂視體育戰略規劃、年度經營計劃、預算、組織規劃，完善經營管理體系，健全各項管理制度；推動樂視體育各類業務發展，推動公司整體經營計劃落地等，向樂視體育CEO雷振劍彙報。原COO於航已從樂視體育離職，未透露具體去向。

據騰訊科技報道，騰訊宣佈任命人工智能領域頂尖科學家張潼博士擔任騰訊AILab（騰訊人工智能實驗室）主任。張潼博士將作爲騰訊AILab第一負責人，帶領50餘位AI科學家及200多位AI應用工程師團隊，專注於人工智能的基礎研究，主要包括計算機視覺、語音識別、自然語言處理和機器學習這四個垂直領域。同時，基於騰訊自身的業務需求，騰訊AILab還會在內容、社交、遊戲和平臺工具型AI四個方向進行研發與應用合作。

在解讀騰訊2016年財報時，騰訊總裁劉熾平表示，騰訊推出小程序的目的不是看重短期效益——它在財務上並不會帶來任何實質性回報，但有助於提升騰訊生態系統的實用性和便捷性，無論是對用戶還是對服務提供商而言。騰訊相信，從長遠角度來看，這項服務可以幫助用戶和服務提供商之間建立更無縫的連接，最終對平臺也有益。至於微信小程序的商業化，騰訊方便希望近期與不同服務提供商合作，創建一些真正有吸引力的項目，充分展現小程序的價值主張，將越來越多的服務提供商吸引到這個平臺上。

據騰訊科技報道，3月23日，中國生活分享平臺快手宣佈完成新一輪3.5億美元的融資。此次融資由騰訊領投，快手方面並未透露以百度爲代表的老股東是否跟投。據快手方面介紹，除了資本層面，快手也將在產品、技術和服務等多方面，跟騰訊和百度進行更深入的合作，促進用戶體驗上的全面升級，進一步鞏固快手在生活分享領域的領先地位。快手錶示，新一輪的融資將用於持續提升產品體驗和技術研發。公司會持續探索前瞻性的人工智能和視頻分析技術，以加大公司的行業領先優勢。

據騰訊科技援引Mashable中文站消息，職業社交網絡LinkedIn想讓它的主推送（newsfeed）變得更有用，推出了一項名爲「熱門故事」（Trendingstorylines）的新功能，實際上就是一種個性化推送。編輯和算法根據當前的熱門新聞以及不同用戶羣最關心的話題共同編制內容，然後再根據每一位用戶的品味對這些推送進行個性化加工。每一個「故事」裏都有一組新聞報道，還有LinkedIn平臺上最有影響力的人以及用戶認識的人發佈的相關帖子。不久，這項功能還將按照話題來推送新聞消息，這樣用戶就可以密切跟蹤特定新聞事件的後續發展情況。

3月20日，頭條號發佈公告稱，「擴展鏈接」功能已開放申請。頭條號運營者可在圖文或視頻詳情頁的固定位置插入外部鏈接，將用戶引流至頭條號主頁、其他文章/視頻、活動H5、企業官方網站、個人店鋪等。作者可在「實驗室beta—功能管理」處申請，申請條件爲：粉絲數10000以上、頭條號指數350以上、已開通原創權限。添加了「擴展外鏈」的文章，在圖文詳情頁和視頻詳情頁的固定位置，會出現「瞭解更多」按鈕，用戶點擊「瞭解更多」，即可跳轉到指定鏈接。

「其實就類似於微信的閱讀原文嘛。」

據VR次元報道，用意念控制外在事物一直是科幻場景，但波士頓創業公司Neurable卻要把它變成現實。通過Neurable的技術，用戶可以用意念來控制虛擬現實(VR)遊戲，從而解放雙手。Neurable是一家「腦機接口」技術開發商，專注於通過「解密」大腦活動來判斷一個人的意圖。Neurable使用乾電極通過腦電圖(EEG)來記錄大腦活動，然後利用軟件來分析這些信號，以判斷即將發生的行爲(即大腦意圖)。隨後，Neurable將推出相應的軟件工具用於遊戲開發。

「靠譜嗎？畢竟我的意念連我的嘴都管不住。」

據cn.BeTa援引外媒報道，Google將允許運動員等名人直接在搜索結果中「發佈」狀態更新。該公司今天宣佈，來自「博物館、運動隊、職業體育聯盟及電影機構」等組織的名人均可以使用這一功能來「發佈帖子」。這些帖子是一項實驗，允許參與者直接在Google的搜索結果中發佈更新。如果用戶認爲他們即將看到Google也變成社交網站，那麼他們可能會感到失望。帖子似乎只是爲公衆人士設計的，幫助他們直接與正在搜索他們名字的用戶進行溝通。

「別看了，上班要遲到了！」