編者按：吳恩達即將離開百度的消息引起了業內極大的關注，麻省理工科技評論美國版資深編輯WillKnight也在消息爆出後的第一時間聯繫了吳恩達本人並做採訪。吳恩達表示，離職後將會非常關注AI在諸如醫療、教育等垂直行業的應用。

此外，在本月27日（下週一）的EmTechDigital舊金山峯會上，將是吳恩達宣佈離職消息後首度在公開場合發聲，DT君將親臨現場，爲大家帶來一手信息，敬請期待。

吳恩達，這位世界最頂尖的人工智能專家於今日從百度離職，正式成爲了自由人。他對DT君的美國同事WillKnight表示，自己希望爲人工智能技術開拓更大的疆土，讓它的影響力不侷限於科技產業。

在百度和谷歌工作時，吳恩達爲兩家公司的人工智能戰略做出了傑出的領導貢獻，而他的盛名也源於此。

今日，他表示，自己和百度正式「和平分手」，但離職僅僅是因爲希望尋求新的挑戰。

「我在百度的工作進展的很順利，這個時候決定離開是爲了嘗試一些新的東西。」他對《麻省理工科技評論》這樣解釋道。

「對於未來，我也沒有一個明確的計劃。不過人工智能領域的機會很多，我不一定要在百度這樣的大公司就職——我還可以去初創公司，或者投身基礎研究。」吳恩達說，「總的來說，我想通過其它渠道來推動人工智能技術造福人類。」

一直以來，吳恩達在業界就備受尊崇。他既是一位頂尖的機器學習專家，也極其擅長開發應用人工智能技術的創新方法。

自2014年加入百度這一中國領軍搜索引擎公司以來，吳恩達幫助百度確立了「人工智能優先」的戰略。在百度，他協助成立了好幾個人工智能研究小組，還領導着一個1300多人的大團隊，這個團隊由研究員、工程師，以及來自硅谷的人工智能實驗室裏的成員組成。

在吳恩達的領導下，百度在語音識別技術上取得了根本性突破。去年，他領導的部門還在中國市場開拓了兩門新生意：自動駕駛以及安裝在設備上的語音控制軟件。與此同時，百度正在把人工智能技術應用在銀行、醫療和電話客服等多個產業。

一直以來，中國科技公司抄襲西方同類公司的技術的指責聲不絕於耳。但同百度一樣，越來越多的中國科技公司開始重視基礎研究，向市場展示自己的獨創性。

週三，吳恩達在宣佈自己離職的推文中這樣寫道：「我一直都將人工智能比作電力——這是一項將徹底改變衆多產業的技術，而百度已經具備了改變好幾個產業的實力。」

在加入百度之前，吳恩達在斯坦福大學擔任副教授，負責機器學習技術的開創性研究。他還是谷歌大腦團隊的創始人，這支團隊研發了諸如深度學習等創新技術，並將它們在現實中得到應用。儘管如此，吳恩達卻暗示自己將尋找科技產業外的工作機會，他表示「自己準備體驗一下科技圈外的工作。」

此外，吳恩達的盛名還源於他聯合創立了線上教育平臺Coursera，他自己也曾在這一平臺教授過一個廣受歡迎的機器學習課程。一直以來，他還不忘呼籲人們要着手解決發展人工智能可能會導致的失業問題。

實際上，吳恩達的早年經歷也許會影響他未來的職業規劃，他本人也對《麻省理工科技評論》透露：「其實，我對不少垂直產業感興趣。醫療、教育都是我非常感興趣的產業——人工智能技術有望在這些領域產生重大影響。」

截至目前，百度還沒有公佈吳恩達的替任者，但一位百度發言人表示，可能會有好幾位高管共同接任吳恩達的工作。