電商江湖從開始就註定不會平靜。2月，京東舵主劉強東以「我們宿遷市的電商佔有率也是第一，超過任何友商，但是我竟然發現國美、蘇寧的店還在那兒呢，還有什麼OPPO，還有各種各樣的專賣店，那都是我們京東的恥辱！」,從而正式拉開了2017年電商大戰的序幕。

有挑戰就有反攻，否則，這就不是江湖。劉強東話音落地一月有餘，3月24日，蘇寧易購第2000家鄉鎮直營店在宿遷來龍鎮正式開業。早在2015年1月，蘇寧易購首家自營服務站就是在宿遷市洋河鎮正式開業。兩年後，蘇寧易購的2000家直營店再次落棒宿遷，足可見其在當地的生命力。

蘇寧易購直營店直搗劉強東老巢，不知道此刻又會有怎樣的感慨。或者，正在醞釀怎樣的另一場輿論風暴。

其實，如果不是劉強東放言蘇寧國美在宿遷開店是京東的恥辱，大概不會引起媒體的廣泛關注。

姑且不去揣摩劉強東當時發聲的心態，僅就電商下鄉模式而言，蘇寧和京東本就是完全不同的兩種路徑。

蘇寧是直營店，京東是加盟店。不同的模式必然會有不同的選擇，所以蘇寧的直營店每開設一家都要全方位考量，包括經濟收入、購物偏好、地理位置、人口布局等。實體店+線上線下價格統一、快遞及時達，蘇寧易購電商下鄉以這種方式迅速搶佔了農村市場。

很巧，在宿遷，蘇寧購購直營店正好是第2000家直營店。這家200餘平方米的門店，不僅有豐富的非電器商品虛擬出樣，還有大量的實物商品出樣，針對部分家電品牌甚至設計了迷你版的專區。

「在前期的市場調研中，發現村鎮一級的消費者十分重視實貨體驗，對於對部分家電品牌也比較偏愛，有些場景需求是純電商平臺無法滿足的。因此宿遷蘇寧對2016年年底開業的3家直營店進行上述優化實驗，結果參與實驗的家電品牌的銷售增長高達80%。」宿遷蘇寧總經理張秀山對藍科技說。

受此利好信息，家電工廠今年格外重視蘇寧易購直營店的建設。據悉，目前包括美的、海爾、AO史密斯、OPPO等數十家廠商已經與宿遷蘇寧簽訂了鄉鎮市場戰略合作協議。據蘇寧實時銷售系統顯示，來龍直營店成交的第一單是一臺價值8199元的奧克斯空調。

在最合適的時機，選擇最合適的地址，蘇寧這種直營模式受到消費者的認同，也是其直營店迅速擴張的底氣。

電商下鄉不是一場秀，而是實實在在地要形成雙贏。一方面是幫助當地農民增加收入，將他們的農產品反哺到城市，另一方面是工業品下鄉滿足農村市場的需求。農村市場有其特殊性，由於收入、人羣、品牌消費等有明顯差異，因此，以實體店的形式向農村市場滲透，是最符合市場需求的。

所以，蘇寧易購在電商下鄉這場爭奪戰中，不移餘力。做爲最早佈局農村電商的零售企業，蘇寧易購不斷加強模式創新。截至2016年底，在農村市場開設了近2000家蘇寧易購直營店，設立了1900多家蘇寧易購授權服務網點。2017年，蘇寧將加碼農村電商戰略，規劃在農村市場再開1000家蘇寧易購直營店。預計到今年底，蘇寧易購直營店將達3000家。

如果以縣城爲單位計算，這相當於在全國每個縣城都有一家蘇寧易購直營店（全國共有2862個縣）。以這種體量和速度擴張，可見蘇寧對電商下鄉的重視程度。

與純電商相比，蘇寧選擇讓渠道沉下去，採用自營模式開店、招人、運營。如此「重資產」式的發展模式，蘇寧重要的用意是真正立足農村，真正實現造富在當地、銷售在當地、服務在當地、就業在當地、納稅在當地。

目前，蘇寧正在推動員工成爲開發蘇寧農村電商的經營主體，爲員工搭建創業、發展平臺，在利用、激發內外合作資源的同時，還可以快速增強直營店爲消費者提供更好、更快、更個性化服務的能力。

針對農村電商市場拓展方面，蘇寧將會繼續深耕細作，在已進入區域向更深市場滲透，將門店網絡開到發達鄉鎮、村。同時擴大現有蘇寧易購直營店的經營面積，根據商圈和消費客羣特點，引入母嬰、超市等品類，擴大線下銷售的經營類型，滿足用戶個性化的消費需求。

另一方面，加快河北、山東、河南、湖北、湖南、山西、陝西、廣西、貴州等省份的三四線市場的開店速度，同時蘇寧計劃在部分縣市級市場開設同城二店，門店佈局形成由線到面的覆蓋，加大門店網絡的覆蓋密度。

宿遷只是一個引子。爲進一步加快渠道下沉，持續推進蘇寧易購農村電商的品牌化建設，今年2月，宿遷蘇寧立足於前期40家門店銷售數據分析與消費者調研總結，一方面對鄉鎮直營店的商品規劃、品牌建設、人員培訓等多方面進行調整優化，另一方面，對於鄉鎮區域物流配送動線、戰略品牌推廣等方面進行重構。

「直營店開業後，將派出電商經驗豐富的工作人員與直營店人員一道，深入農村，手把手教會農民使用智能手機的各類功能和應用，包括程序下載、功能介紹、擇機技巧、防止網絡詐騙及售後等，輔導農民藉助蘇寧易購APP來購買車票、進行日常繳費、特色農產品銷售演示，以及使用手機開展網上支付、小額信貸和農業保險，着力解決服務羣衆‘最後一公里’問題。」蘇寧宿遷總經理張秀山說。

需求是最好的市場。創造需求則是創造自己的未來。爲了更進一步激活農村市場，蘇寧易購直營店還承擔農產品上行的工作。近期蘇寧聯合農業部開展的教農民使用手機培訓，就是要「蘇寧直播」「蘇寧金融」等互聯網平臺工具，組織當地農民開班培訓，教會農民現場操作，推動農產品上網營銷，藉助蘇寧線上線下協同的發展優勢，拓寬農民增收渠道，助推「強村富民」建設。

時間是最公正的裁判員。或許，現在無法評判成功與失敗，但得到農村市場的認可，走在電商下鄉的前頭，需要的不是口頭承諾，而是用行動成爲主導者。