今天上午，一封內部郵件讓沉寂了一段時間的互聯網圈炸開鍋，說是巨動也不爲過。

事關騰訊兩大重量級高管，第一位是OMG的負責人劉勝義，第二位則是騰訊集團COO任宇昕。

根據騰訊內部郵件，劉勝義（SYLau）不再擔任騰訊七大事業羣之一的OMG（網絡媒體事業羣OnlineMediaGroup）負責人，後續具體任命將爲：1、擔任騰訊廣告主席，推動廣告業務在全公司各部門之間的合作與協同；2、擔任集團市場與全球品牌主席，分管公司級市場與公關工作；3、擔任公司市場族職業發展委員會主任。SY將不再擔任網絡媒體事業羣總裁職務，繼續作爲集團高級執行副總裁(SEVP)向公司總裁Martinlau(劉熾平)彙報。

另一位主角任宇昕接任OMG事業羣總裁後的職責，騰訊內部郵件概括爲：1.公司首席運營官Mark(任宇昕)將兼任網絡媒體事業羣總裁，全面負責OMG的管理工作，繼續向公司總裁Martinlau(劉熾平)彙報；不再兼管集團市場與公關部；其它管理職責不變。

郵件中最核心的點，是OMG。但撇開OMG來看，筆者看到的是在全集團的營收上，廣告比重的迅速增加。這也可以看做是，騰訊爲下一年定下一個更具競爭力的增長點—廣告業務。在調整中，讓主管OMG十年的SY擔任廣告業務的要職，就可以看出端倪，本次廣告業務的競賽中，騰訊志在必得。

從劉熾平的內部郵件可以看到，對於SY的離開更多着墨的是新的使命，而這個使命恰恰就是目前在年報發佈後的新着眼的增長點，廣告業務。

在SY到來前的OMG，更多是一個依附於PC大門戶的媒體，而在SY在任期間，把一個略顯邊緣化的騰訊北分OMG，打造成一個從體育，視頻，廣告等泛媒體領域全面超車的事業部。其中最突出的部分則是：廣告收入從2006年的2.7億元快速增長到2016年的270億元。10年期間，增長了100倍，這樣突出的成績，與SY在本次巨動中，跳出OMG框架，進入集團全廣告領域，不無關聯。

這次調整，被譽爲是「活水」計劃，而水，在廣東話裏，也有收入，金錢的意思，所以此次活水，對於廣告業務的增長，給予了足夠大的希望。

對於騰訊來說，多達3000多億的市場，按照目前的增長來算，佔比也不過在10%左右，業績增加的空間非常大，投入足夠的人力物力在這上面，也能增加投資者對騰訊未來的信心。此次在針對廣告業務方向的調整，確實是在營收上成爲了一個實在的利好作用。

筆者認爲本次調整，除了騰訊內部營收結構需要調整，突破之外，日漸加劇的外部競爭環境，也是調整的重要原因。

在廣告領域，信息流廣告的崛起，從百度之前發佈Q4財報之後，又把內容分發重新拿出來，放在四大戰略的首位就可知道信息流廣告目前在各家互聯網公司的比重已經越佔越大。

而在廣告主這一段，信息流廣告已經成爲，承接日漸減少的品牌廣告預算的新方式。包括前不久阿迪達斯宣佈停止投放電視廣告，全面增加數字廣告，這些都表明了，作爲廣告主的甲方們，對於信息流，效果廣告的青睞。

誰能夠越早的進行佈局，誰就能在新的競爭中佔得先機。而騰訊在本次調整之前，已經做了非常多的強有力佈局。針對信息流廣告的先行者今日頭條，騰訊推出了天天快報，在非常短的時間內，搶佔了今日頭條的同類受衆的份額，並且在信息流廣告的收入穩步上漲。

除了老對手今日頭條之外，還有微博，百度，各大新聞客戶端，UC等一衆新的信息流廣告競爭者，這一場戰，除了傳統BAT之外，增加了更多不同的變數。但對於騰訊來說，作爲狙擊今日頭條的天天快報，月活也達到了8000萬的量級，手握騰訊新聞和天天快報兩個「大殺器」，對於大勝仗可能又增加了許多。

在線廣告的較量，不只是單純銷售能力的較量，而是藏在銷售業績背後的技術較量，人員較量，格局較量。每一個變革的機會，都是一次行業的大洗牌。

想要在這個戰局裏面脫穎而出，必須提高自身的分發效率，商業化變現能力，效果反饋，以及重要高管，未來戰略方向的清晰。

在又一次，行業教科書般的人員調整之後，面對新的廣告競爭格局，「新」騰訊已經摩拳擦掌了。