衆所周知，2016年，智能手錶陷入低迷，銷量讓人大失所望。多家新興智能手錶製造企業倒閉，包括知名的VectorWatch和Pebble。

在今年的CES大會上，智能手錶已不復前兩年的火爆，相信很多人都感受到了，智能手錶正在以一種悄無聲息的沉默漸漸地被資本淡忘，而過去那些衆星捧月般的場景已經很難看到了。

於是，人們開始了對智能手錶的唱衰之路，大多人都認爲智能手錶的前景堪憂，不過是曇花一現的現象級產品而已。曾經紅極一時，被預言爲下一代通用平臺的智能手錶遭遇了人們前所未有的冷遇。衆多業內人士紛紛猜測：智能手錶是不是正在走向死亡了？

當然，人們之所以這麼不看好智能手錶，也是與智能手錶本身存在的缺點有關。首先在續航上，需要每天一充或者頻繁充電讓用戶不勝其煩。其次，功能雞肋。千篇一律的功能設置，除了很多功能與智能手機重合之外，還存在很多僞需求功能，或者在操作上不方便等等。最後，外觀缺陷。衆所周知，手錶除了作爲計時工具之外，還是一種裝飾品。但是市面上很多智能手錶爲了追求高續航，高科技，多功能而忽視了手表的裝飾屬性，厚重的錶盤，碩大的屏幕，實在無任何美感可言，而且，手腕負重也會給用戶帶來不適感，當身處運動或者其他場景時，也不太方便。

那麼，爲什麼在經過漫長几年的探索時期，智能手錶依然雞肋，沒有在消費市場中流行起來呢？

首先在用途定位上就很模糊，大多數智能手錶都擁有健身追蹤功能，同時和智能手機功能多處雷同。有用戶表示，給手機充電就已經很煩了，何況還是一個依賴於智能手機，類似於手機第二屏的電子產品。

其實，大多數廠商，他們不知道人們真正想要佩戴的智能手錶是什麼樣的，也不知道如何設計出一種值得用戶長期擁有的智能手錶。

他們一味的對AppleWatch進行模仿，可惜就連AppleWatch都不知道究竟人們想要佩戴、願意佩戴的智能手錶是什麼樣的。因爲廠商不瞭解用戶真正的需求，所以也就導致了智能手錶在急速火爆之後也急速隕落，直至現如今陷入這生死困局。

首先，給智能手錶打造傳統外觀，讓手錶看上去先得是一隻表，然後是「智能」。

受智能手機的影響，多數人認爲智能手錶也應該像手機那樣，有大的電子屏幕，有很多APP應用，可觸屏等等。但事實上，這樣的體驗在腕間空間有限的條件下很彆扭。即便在理想情況下，所能做到的最大屏幕相比較手機來說，還是小的可憐，而且過大的屏幕不但影響美觀，還會使續航時間縮短。大多數人會吐槽在小小的屏幕上操作的感覺不好，再加上加載速度慢，操作繁瑣，續航時間短都顯得智能手錶太過雞肋。然而是否有另外一種思維？將傳統手錶與智能表芯相結合，當經典邂逅科技，又會擦出怎樣的火花？

事實上，傳統手錶智能化已經是未來發展趨勢，擁有傳統手錶外觀的智能手錶或許更容易被用戶認可。千百年來，傳統手錶一直以其特有的典雅精美的外觀而著名。而當前，人們因爲不瞭解用戶需求已經在智能手錶上表現不佳，也就意味着當前我們很難直接上升到智能手錶階段，那麼何不換種思維，先從手錶智能開始呢？

雖然智能手機已經成爲人們日常生活中必不可少的必需品，即使這樣，智能手機每天一充的續航也令用戶感到困擾。更不用說也不知道是作爲智能手機替代品還是智能手機第二屏的智能手錶了。這就要求智能手錶在保證外觀美觀時尚的同時提供更長的續航。

歷史證明，無論是以瑞士機械錶和日本石英錶爲代表的傳統手錶的技術爲主，附加身份、地位、偏好、保值等心理價值和審美文化價值的第一種客戶價值體系，還是以AppleWatch爲代表的智能手錶試圖取代智能手機，滿足所有人在所有場景下的所有需求的第二種客戶價值體系可能都不適合智能手錶的發展方向。

反之，整合所有的弱需求，形成一個連續性、隨着時間推移價值會越來越明顯、越來越強化的一個價值體系，這或許更加適合智能穿戴設備個性化需求的發展方向。國內廠商智芯董事長何慶軍表示。

因此，智芯推出了第三類客戶價值體系，滿足前兩類體系所忽視的部分人羣在特定場合、精準適配不同消費人羣的細分需求，解決不同人在不同場景下的不同需求。創造性的提出PMPD系統，即個人行爲與健康數據服務系統，其能夠不依賴其他設備成爲個人的數據採集中心、處理中心。

智芯的第三種客戶價值對於當前低迷的智能手錶行業，或許是一線生機。不刻意去尋找一些強需求或者強賣點，也不試圖替代智能手機，而在人們忽視的弱需求裏面尋找價值，並將之形成一個逐漸明顯，日益強化的價值體系。

雖然在過去的一年中，智能手錶表現不佳，但是在智能手機統治下，智能手錶出師不利是正常的。相比較於智能手機功能的強大，智能手錶很大程度上淪爲了一種「僞需求」。但這並不代表智能手錶正在走向滅亡，反之，或許它只是剛剛起步而已。

在紛繁複雜的世界裏抽絲剝繭，智玩派努力爲您提供所認同的觀點以及缺乏的資源。