科技魔方消息旅遊業是現代社會的一個重要組成部分。今年全球超過10億人離開他們常住的地方去旅行，而這個數字還在不停的上升。各國對旅遊業都非常熱衷，大力投資，這毫不奇怪，因爲旅遊業可以拉動一個國家的社會、經濟、文化等多個領域。那麼，AR增強現實技術能否爲旅遊業提供有價值的東西並挖掘出旅遊業的更大潛力嗎?

遊客們有各種去旅遊的原因：娛樂、休閒和商務。人們旅行帶來的影響涉及到衆多不同部門和服務，從交通業、酒店行業到娛樂業。旅遊佔據了世界服務出口的30%，貨物出口的6%，並且是許多社會服務文化的基礎。通過鼓勵旅遊發展可以創造非常積極的經濟層面的影響，尤其是考慮到目前脆弱的全球經濟狀況。

中國等國家已經表明他們計劃投入超過650億英鎊來推動本國的旅遊業。在這種大手筆投入下，採取各種最新的前沿技術來吸引遊客，毫不令人吃驚。

增強現實(AR)是這些即將到來的技術之一。AR將計算機生成的圖形圖像無縫覆蓋到現實世界中，添加額外的信息，從而加強人們對現實的感知。最終AR將提供以更加友好的方式爲人們提供更多信息。增強現實技術在旅遊行業的應用前景是非常廣闊的。

在湯姆大廳裏，《孤獨星球》旅遊編輯認爲：現實增強技術不管在理念層面還是在實踐層面都可以有助於旅遊行業。首先，AR可以告知遊客周圍的詳細旅遊相關信息。在外旅行時，人們要花費大量的時間去尋找餐飲住宿等信息，在這方面AR可以提供很多便利。AR可以幫助遊客發現好玩的地方和景點，否則亂逛會很棘手。AR爲用戶提供了一個訪問旅遊信息的新方式。如果AR不斷投資並向前發展，我們旅行的方式將完全重新定義。

遊客通常是在陌生環境中的人。因此可攜帶性是至關重要的。基於智能手機和平板電腦的AR意味着用戶可以隨時訪問到旅遊過程中相關的最新信息。

基本的信息，如古蹟或旅遊景點的介紹，我們希望這些可以數字化展現。AR可以根據個人的不同需要和興趣，提供個性化的豐富信息。AR可以提供基於地理位置的服務，例如天氣預報、附近的WiFi熱點和交通樞紐，都可以呈現出來。另外，AR還可以提供各種主觀性的信息，比如目的地的各種評論、根據個人興趣而推薦的地點。

在陌生地方的導航，不管是室內還是室外，都將被AR技術變革。從使用紙質地圖到GPS系統已經是一次巨大的革命，但現在AR技術會帶來另一次革命，引導方向箭頭可以直接疊加到我們的視圖上。導航是AR技術變革旅遊行業的初步應用之一，並可以讓遊客與景點有更多的互動。

翻譯軟件的發展一日千里。有了這些AR應用，我們可以在國外旅行中很輕鬆的看懂招牌、菜單和其他文字。我們當中有多少人曾經坐在一家無比期待的餐館但卻不知道怎麼點菜?AR應用程序，如WordLens和IntelligentEye，可以將外語轉換爲本地語言。

這是也是增強現實技術的作用之一。AR將博物館和重要建築物變得更引人入勝，可以創造更好的旅遊市場教育和廣告。

學習歷史和文化是旅遊者動機的核心部分。AR有能力創建一個身臨其境、生動迷人的教育環境(國內摩艾客的AR地球儀就是一個典型案例)。這項技術的互動性刺激遊客的心理和運動功能，因爲AR鼓勵使用者對直觀信息作出反應。

AR讓遊客不只是讀取或被告知一個全新的世界，而是主動去體驗、去經歷這些。遊客將更有參與感、更快樂，從旅行中獲得更多，而這反過來會增加行程的長度和再次旅遊的頻率。此外，通過向客戶提供獨家技術服務可以提高票價和增加收入。

一個應用範例是數字雙目站(DBS)。DBS基於傳統的雙目站，專門爲博物館設計，爲展品添加一層的數字內容從而讓展品栩栩如生。這些AR內容包括人們無法經歷的東西，比如模擬已滅絕的動物或重新演繹歷史事件。

這種應用已經不限於博物館，開始走進城市街道：使城市本身成爲展品。歷史建築和寺廟在智能手機上被再生。使用Layar軟件，研究者創建了AR原型：ArcheoGuide。第一個重建的大廈是希臘的奧林匹亞，它不會是最後一個。

應用信息技術研究所的研究人員將科隆市變成一個學習的場所，成爲一個遊戲。遊戲中所謂「時空穿越」允許遊客在城市裏四處旅行，通過「時間入口」。AR技術提供了一種有趣、新奇、現實的方式，讓人們彷彿在未來歷史中去體驗城市的方方面面。

荷蘭建築研究所已在利用AR來疊加到新建築物上，以此來收集事實和反饋。他們允許遊客評論未來規劃，例如，在施工中的主題公園、度假勝地和景點。這種反饋對於一個國家成爲具有吸引力的旅遊目的地來說，價值連城。

AR在旅遊行業內的應用範圍非常廣闊，需要更多的研究來展現。請持續關注...