近期，第七屆《BrandZ最具價值中國品牌100強》排行榜在北京發佈。其中，樂視品牌價值25.76億美金（177.9億人民幣），成爲百億元品牌價值俱樂部的成員。值得關注的是，在電視領域樂視因超級電視的成功，超過傳統品牌海爾（排名37）、海信（排名83）、TCL（排名92），成爲第一。

從2013年5月7日樂視發佈超級電視，不到四年時間，超級電視已經成爲中國最火、最具影響力、明星們都在用的電視品牌，超級電視用戶就是中國名人排行榜。

作爲中國乃至全球智能電視領域第一個吃螃蟹的互聯網公司，樂視通過「三大顛覆」和「兩大領先」，即顛覆的商業模式、盈利模式、營銷模式和領先的研發模式、產品價值，以迥然不同打造與衆不同，在產品形態、用戶行爲、經營模式、市場格局等方面，顛覆傳統電視產業三十年的行業規則，超級電視成爲智能電視第一品牌，不僅是其他品牌效仿的標杆，更將傳統電視行業從夕陽產業變成朝陽產業。

產品形態上，超級電視是全球第一個非對稱雲底座設計的電視，全球第一個採用無縫彎折的ID金屬邊框設計，全球首家使用康寧玻璃導光板攻克技術難題讓電視更輕薄，全球唯一一個運行高通頂級處理器驍龍810芯片的電視，第一個把全線產品標配內存提升到3G的電視，將性能引入到黑電行業，讓性能成爲評判智能電視的標準之一等。樂視超級電視始終堅持全面高配，每一代產品發佈都代表當前市場上的最頂級配置和最高性能，致力於每臺超級電視都能滿足5-7年全生命週期的高效運營，滿足用戶體驗的需求。

用戶行爲上，改變用戶對電視的選擇標準，從此前的選性價比（屏幕、價格），到選體價比，選電視就是選生態（屏幕、性能、服務、價格、音響、體驗）；改變用戶購買習慣，讓越來越多的用戶選擇線上購買智能電視；3、改變用戶使用行爲，有數據顯示，超級電視日均開機時長達5.26小時，其中87%的觀看時長在信號源之外。

經營模式上，改變只是靠硬件掙錢的傳統商業模式。傳統電視廠商採用一次性的交易模式，靠銷售硬件掙錢，而樂視超級電視開創了長期的用戶運營模式，依靠互聯網運營能力來服務用戶，並在運營過程實現商業價值和盈利。

市場格局上，樂視讓電視行業從夕陽產業變成朝陽產業。中國電視行業已從2002-2012年的3S國際品牌+6大傳統電視廠商格局，變爲2015-2016年的1（樂視）+3S+6+N（其他互聯網電視品牌）的百家爭鳴格局。

截至2016年底，樂視大屏生態已擁有千萬級可運營高價值用戶，進入全新的歷史階段。2017-2019年新階段已制定三大戰略：1、持續獲取可運營高價值用戶，2、生態開放釋放商業價值，3、全球化運營紮根美國市場。

據悉，2016年樂視正式啓動大屏運營，開啓中國電視行業大屏運營元年。這一年運營結合樂視生態模式，積累了大量的數據和經驗，初步形成未來生態運營的思路。基於此，2016年12月20日，樂視發佈未來支撐大屏運營的核心策略：OpenEco，即大屏開放生態戰略。

數據顯示，2016年大屏運營收入比2015年增長超300%。此前，曾有媒體稱，目前超級電視開機廣告售價已達180萬元/天，媲美央視《新聞聯播》前後10秒廣告。此外，超級電視針對分衆用戶精耕細作持續打造創新的生態服務，培養用戶在超級電視上的付費習慣，充分釋放用戶價值，大屏運營所蘊藏的巨大市場潛力值得期待。