看到一篇文章說的挺有意思《爲什麼ofo投廣告，而摩拜卻做公關？》，裏面分析的挺詳實的，圖文並茂的，不過結論卻一開始就做了。正確答案其實很簡單，摩拜也做廣告，就是沒有ofo做的更醒目，ofo也做公關，只是沒有那麼多公關事故。

所以，塑造了花投資人的錢做慈善的創始人和從不會賺錢的ceo形象的摩拜公關好在哪？

其實公關這個事情，不做比做壞了強，這就好像我們說的社交，第一印象很重要，之後想要改變就很難了。其實我覺得摩拜單車公關影響力大主要是都做成了車禍現場的原因。比如創始人胡瑋煒，也是之前的ceo最知名的一篇文章是《摩拜CEO：失敗了就當做公益吧》，傻白甜形象躍然紙上。這是投資人的錢好嗎？是不是要對人家的錢負點責呢？

接下來則是新任ceo王曉峯的一篇訪談，被問到如何盈利的時候，他是這麼說的：「如果我有30%的利潤率，爲什麼要找投資者?爲什麼讓他們來跟我們一起分錢?我們之所以還在不停地找投資者，就是因爲沒有清晰的盈利模式，希望別人給我錢，讓我活下去、讓我們繼續發展，讓我們跑得比別人快，然後一起找盈利模式。所以說到創業項目，現在談盈利還太早了。」翻譯過來大概就是，別人問，你是不是在逗我？答：我就是在逗你。

其實摩拜開始出名，無非就是這麼先後的兩件事情，出名的原因也無非就是，他們居然真的這麼承認了，都不給人一個質疑的機會。而且因爲王曉峯來自Uber，所以圈內也就稱之爲，不會賺錢系CEO，適合各種燒錢項目。這種事故式公關確實讓人耳目一新，不過也真讓人捏着一把汗，好像在看着盲人騎瞎馬。

公關的職責其實有點類似於明星的經紀人，需要對明星的方方面面進行包裝和掌控。如果經紀人不靠譜，那麼明星也跟着遭殃，具體如韓庚王寶強之類的例子就不多說了。老闆的包裝也是如此，正常情況下，老闆的包裝對內對外都是讓大家產生信心的，覺得這個人牛逼可依賴。很多老闆在口才或者其他方面不是很適合包裝，就乾脆隱匿幕後，而能說會道長得帥的CEO就佔了很大的便宜。而車禍式公關則傳遞了一個大家對你的商業模式很懵比，其實CEO自己也很懵比的奇怪信號。原來老闆也不知道怎麼幹啊，原來老闆也只是一時興起啊，原來老闆只是好玩啊。這樣質疑的聲音也就會越來越大，大家的信心也會開始動搖。

公關的本質還是要在公衆心目中樹立一個良好的形象，建立一個良好的關係。所謂良好的形象我就不贅述了，反正傻白甜、迷叔之類的，顯然不是其中的選項。在這個形象的規劃上，在CEO主要問題的回答上，公關都是要千錘百煉的，要有一個大綱指導不能超綱的。畢竟CEO也是人，一急了就容易車禍現場。比如說在接受葉檀專訪的時候，王曉峯又上演了轉杯門，居然這麼久了，押金這麼重要的，全民關注的問題，都沒有一個統一的口徑，還要靠CEO臨場反應，還沒反應過來，顯然是又一次車禍了。

公關就像追女孩子，驚喜看着爽，成功的都是死纏爛打的，所以不要老想着一下子搞個大新聞，就開始胡說八道。因爲一旦說錯話或者宣傳錯了點，可能會成爲一生的痛點，讓競爭對手沒事就拎出來踩兩腳。寧可做的偉光正一點，也不要想着劍走偏鋒，一夜成名。這一點是公關的剋制，也是老闆的剋制。

至今爲止，我還沒有見到搞個大新聞的企業能夠持久的活下來，因爲這樣的企業往往在價值觀上也會過於求成，在後續的競爭中也會慢慢掉隊。這些雖然看似好像不相關，但實際上還是有着千絲萬縷的聯繫的。

從這一點看來，ofo看似沒有做公關，是因爲ofo從未出過什麼公關事故，也沒有什麼明顯的」黑料「供吃瓜羣衆討論。但是，ofo真的沒有做公關嗎？ofo這支公關團隊的發力更多在暗處和平常，主要靠未雨綢繆和細水長流，偶爾也會出其不意的端出驚喜。比如，今天我朋友圈裏很多人都在轉發蘋果公司CEO庫克在ofo公司騎小黃車的照片，很難說這背後沒有ofo公關的操盤。

而且，戴威的曝光率和輿論聲量雖然沒有胡瑋煒和王曉峯加在一起高，但是戴威卻沒有明顯的「槽點」，而且公關團隊對他成熟穩健的形象包裝，也比胡瑋煒」失敗了就當做公益」的情懷女神的形象，更符合商業需要。

所以，當下被熱門討論的創業公司，剛好又處在血雨腥風的競爭中，公關需要沉得住氣，不要總想搞個大新聞，從CEO形象包裝到企業形象塑造，都要符合商業需要。所以，一步一個腳印的務實公關和總想石破天驚卻釀成車禍式公關，哪個纔是真公關？

單純的去判斷兩家企業，一家廣告導向，一家公關導向，還是對吃瓜羣衆不太負責任的誤導。你能說一個總想憋個10w+但是引來的都是差評的新媒體，與每天老老實實更新閱讀量每天漲一點的公衆號，是前一個做得更好？公關一般說來只能和企業相得益彰，錦上添花，你說可以主導企業還是很困難的，除非你能做出3Q大戰的那樣的事件來證明自己的能力。其實現在縱然你有這樣的能力，騰訊也不會有這樣的配合了。所以可以解讀，但不要誤讀，不要過分強調公關的價值，這其實也是對產品、市場等各部門的不尊重。

公關其實是一項防微杜漸的工作，功夫都在事前的準備工作上。公關其實是一項日積月累的工作，不是總想着一夜成名而是厚積薄發。公關其實是一個企業各部門的串聯者，而不是一個各部門的領導者，一個好的企業需要各個部門的通力合作，而一個好的pr則可以讓大家更有信心的團結在一起，同時讓外界印象深刻，形成正向的輿論助推。消費老闆，尤其是非正面的消費，是很錯誤的公關，在企業陷入低谷的時候，這種副作用就會爆發和顯現。

其實作爲一個公關人來說，一直最深惡痛絕的就是浮誇和急功近利的風氣，當然有時候這樣不怪公關，而是老闆的心態，尤其是創業需要融資老闆的急切心理。但隨着時間慢慢的沉澱，相信整個行業的風氣和水平都會有所提升和改變。