在科技領域，跨界合作的事兒從不新鮮。「無人機&VR」的提法不是第一次，但是當真的有人付諸實踐，還前所未有的辦成了大事、正事，就值得說道說道了。

先從高端的說起，近日，據美國一家網站披露，俄羅斯軍方研究出一種先進的虛擬現實(VR)頭盔，可以幫助士兵控制高速飛行的無人機。

據瞭解，士兵戴上頭盔之後，每隻眼睛對應一個單獨的顯示器，分辨率達到51202180像素，讓雙眼分別獲得有細微偏移的圖像，從而生成3D立體圖像。士兵可以通過顯示器看到無人機攝像頭傳送回來的高分辨率戰場圖像，從而能夠識別地上的坦克、空中的戰鬥機，還能觀察到地面的步兵。

士兵戴着該頭盔可以利用無人機快速獲得情報，完成空中偵察任務；更「嚇人」的是，使用者還可以通過頭盔直接控制無人機進行發射操作。內置的陀螺儀傳感器用於實時定位頭盔的傾角，使用者想改變無人機飛行高度，僅需仰頭或低頭。此外，頭盔上還有定位瞳孔的傳感器，一旦使用者改變注視方向，無人機就是相應改變飛行方向。

除了在軍事領域霸氣側漏，民用領域的「無人機&VR」玩法也是多種多樣。有業內人士曾總結了一些應用場景：一類是專業領域的應用，例如利用無人機探測和記錄GIS數據，用作地質分析，再將GIS數據數據可視化，進行場景漫遊。第二類是進行無人機操作駕駛的虛擬仿真，一方面可進行全景漫遊，另外一方面加入cam類軟件，進行一些空氣動力學可視化和研究；第三類是進行模擬的無人機航拍和救援操作和應急虛擬訓練；第四類是可以利用VR技術對無人機本身進行拆裝維修等。

以上是業界在探索的一些應用方向，但實際上「無人機&VR」能做的事情之多、之新奇，常常顛覆我們的想象。

例如通過VR直播無人機扣籃。這聽上去有點不靠譜，但確確實實發生在2017年NBA的全明星賽上。奧蘭多魔術隊的阿隆·戈登在英特爾公司研發的小型無人機的協助之下，完成了「炫炸天」的胯下扣籃，且英特爾還運用了VR技術，捕捉場上球員的每一個動作，呈現出一種3D沉浸式觀看模式，讓觀衆更加清楚地看到各位球員的精彩瞬間。如果VR+無人機扣籃繼續在NBA賽場上出現，那些一直苦於「時差問題」不能盡情釋放能量的中國球迷，上班偷看比賽被老闆抓包的機率將大大提升。

直播技術你可能不陌生，但是「無人機&VR」的直播體驗過嗎？就在最近，成都一家創業團隊用無人機、VR技術和AR技術讓體驗者感受了一把遨遊雲端，360度盡享山川美景的滋味。

形象點說，就相當於把自己的眼睛「安裝」在無人機上，體驗者自己已經化身爲無人機，在虛擬的世界感受現實的景觀。這是天辰智創團隊在西嶺雪山呈現給遊客一種全新的智慧旅遊觀景體驗。據項目創始人介紹，因爲每個景區都有大量未被開發或無法被開發的絕美風景是遊人雙腳無法到達的，藉助於「無人機&VR」技術，等於給了體驗者上帝的雙眼和小鳥的翅膀，身臨其境的從人類不可能到達的角度去感受美景。

這種通過VR來體驗飛翔的感覺，並且可以隨性的玩一把，堪比動漫裏經常出現的「人機一體」大變身，想一想就覺得很爽嗨。甚至有人開腦洞想，光是遠遠的用無人機投放炸彈已經不夠刺激，如果加上「VR」，就如同自己由遠及近的運着一顆炸彈靠近敵方，那份心驚動魄，堪比董存瑞炸碉堡了。

業內人士表示，未來在名勝景區、演藝活動、影院、體育賽事等諸多場景中，「無人機&VR」將被應用的越來越多。

除了視覺體驗，VR與無人機合作的觸角已經伸到了行業項目領域。近日,湖北電力檢修公司聯合中南電科院建成國內首個輸電線路無人機巡檢崗位技能培訓系統。據悉，該系統採用了真實飛控、虛擬仿真等虛實結合的方式,提高培訓效率和質量,減少培訓綜合成本。實驗室內工作人員就是戴上了VR眼鏡進行模擬無人機巡檢操作。

實際上，在筆者看來，VR是一項技術，可以和任何行業結合使用；無人機則是一個載體和平臺，擁有搭載多項技術的可能性。這兩者的結合看似偶然，卻實屬必然，對於推動VR技術本身的迭代和無人機產業的升級來說，將大有益處。