3月24日，以「洞悉趨勢踐證變革」爲主題的聯想數據中心及行業智慧解決方案發佈會在深圳隆重召開。在會上，聯想發佈了包括《聯想數據中心解決方案》、《聯想智慧城市解決方案》、《聯想智能製造解決方案》、《聯想政務雲解決方案》、《聯想基礎教育解決方案》以及《聯想IT諮詢服務》在內的數據中心及行業智慧解決方案。

聯想集團高級副總裁、中國區總裁童夫堯指出，「數字經濟已經成爲未來新一輪產業競爭的關鍵點。在這樣的市場環境下，我們需要重新審視整個商業模式，並挖掘新的價值前沿。同時，還需要反思如何以客戶爲中心，運用新能力改善客戶服務。此次一系列數據中心及行業智慧解決方案的發佈是雙態IT理念的落地，聯想希望能幫助客戶順利實現數字化轉型，在市場競爭中立於不敗之地。」

聯想爲廣大製造業企業提供基於業務戰略發展需要的IT規劃諮詢、智能化應用系統建設、雙態數據中心基礎架構建設及長期運維服務等專業化服務及解決方案。

聯想將「中國製造2025」的發展過程解構爲全面集成，企業在全面整合的智能化系統的幫助下實現了縱向、橫向、端到端集成；數據感知，通過數據的全面感知、收集、分析、共享，爲企業管理者和參與者呈現出看待制造業價值鏈的全新視角；持續創新，製造技術、產品、模式、業態、組織等方面的創新，將會層出不窮。

聯想認爲智慧城市建設總體可以歸納爲城市治理及產業升級兩方面，在規劃建設時應針對不同城市特點予以不同的建設方法，才能更有效地保證城市平穩運營，並快速提升產業的創新發展及經濟造血功能。

對此，聯想提出了貫徹雙態IT理念的建設思路：針對城市治理中確保服務穩定、持續創新的要求，以穩態建設爲指導思想，深入調研分析各類政務應用，採用恰當的信息化手段，逐步提升公衆服務能力。針對產業升級中利用新長板理論，在優勢產業上快速突破的要求，以敏態建設爲指導思想，快速結合當地優勢，在品牌塑造、「互聯網+」營銷、生態圈打造等多個方面，集中力量快速提升品牌效應。

聯想提供包括頂層設計與規劃，大數據中心建設與運維，城市治理功能模塊建設，產業升級模塊建設，城市功能及大數據應用運營能力在內的智慧城市建設能力。

聯想分別從雲規劃、雲平臺建設、「互聯網+政務」、政務大數據、雲運維和運營幾大領域提供完整解決方案，以全方位的IT解決能力、多樣化運營模式和獨特的設計能力，提升政務雲的運營能力，建立完善數據等級保護，實現定製化政務應用，構建可持續發展的平臺架構，統一調配資源服務，從而全面提升政府服務能力。

聯想基於「平臺+教學+運營」的一攬子綜合解決方案，囊括了智慧教育雲平臺、教育大數據平臺、智慧課堂、eClass電子教、教育雲數據中心及創新教育服務——STEAM實踐及創客教育課程服務，能幫助實現資源共享，助力教學改革和教育管理，帶動創新，逐步實現教育信息化和現代化。同時，幫助學校解決了平臺統一化和體系化，教育資源和教學創新，持續有效運營和維護等方面的挑戰。

依託「雙態IT」方法論，聯想以自身提出的雙態數據中心參考架構爲基礎，提供了完整覆蓋數據中心全生命週期的產品和服務方案，包括軟硬件、專業的IT服務、雲技術、大數據、超融合、分佈式存儲等。按照數據中心生命週期的定義，解決方案可分爲規劃、建設、運維三個階段，規劃階段幫助客戶快速識別差距，明確建設方向、建設重點和建設方案；建設階段爲交鑰匙工程，提供有效可靠的產品支持；運維階段配合客戶開展數據中心投產後的運維保障工作。

聯想提供的IT諮詢服務包括理念傳遞導向的敏捷諮詢（ITAC），業務導向的IT規劃設計諮詢（ITSP），以及技術導向的IT規劃設計諮詢（ITTP）在內的三種諮詢模式，幫助客戶建立起企業業務發展規劃與IT戰略間的有機連接，實現兼顧傳統業務持續發展，以及創新業務敏捷突破的IT支持系統。

如今，聯想的雙態IT實踐已經逐漸深入各行業，包括百勝中國、DHL、齊心文具、象嶼集團、澳洋集團、九牧集團、西南證券、上海工藝美術學院、宜春公安在內的一大批企業和機構，都對雙態IT的理念表達了高度認可，同時希望與聯想開展更多的合作。

今年3月，由聯想倡導併發起的「雙態運維聯盟」正式成立。聯盟旨在共同打造IT運維領域開放協作的新生態，更是促進「雙態IT」在全行業落地的重要舉措。聯想將充分發揮自身價值與實力，與聯盟內的夥伴們密切合作，助力各行業客戶把握「互聯網+」轉型中的重大機遇。

自聯想成立DCG集團以來，一直立足於自主研發，在直接水冷等技術領域實現持續創新。同時，聯想還不斷加強全球合作，打造完善的技術生態圈，通過與IBMx86研發團隊的深度整合，建立了三級研發體系，爲中國本土化發展提供全面支持。

爲了構建智能互聯網時代開放共贏的生態系統，目前聯想通過創投集團已經在智能交通、電商、AI、人臉識別及大數據等領域與客戶建立了廣泛的合作關係。未來聯想將繼續深耕行業應用發展，發揮聯想DCG的實力，專注產品創新與研發，通過與合作伙伴和客戶的聚力，發揮聯想全系列解決方案的最大作用，驅動及支持客戶數字化轉型，一同發現未來業務的新機遇。