昨日，記者從樂視方面獲悉，近日在樂視法務部門的積極配合下，廣東深圳警方成功破獲一起製售假冒樂視超級手機案件。

樂視方面表示，假貨及假冒標識不僅損害樂視品牌形象和聲譽，更重要的是損害消費者權益，樂視將不惜成本打假，堅決維護廣大消費者和樂迷們的合法權益。

深圳是我國數碼產品製造大市，其中華強北是深圳的數碼產品製售中心。然而，因產業鏈配套齊全，一直以來華強北也成爲部分不法分子仿製名牌電子產品對外銷售的「天堂」。

深圳警方與樂視聯合搜查發現，該窩點內藏有大量假手機的外殼、配件和製作工具。在屋內的電腦上，辦案民警發現，犯罪嫌疑人通過淘寶向消費者銷售假樂視超級手機，每部手機800元，並稱支持專櫃驗貨。淘寶交易記錄顯示，該團伙已經成功交易百餘單。

樂視法務部相關負責人稱，這是今年以來樂視聯合當地警方查處的第一起製假售假案件，樂視對這類案件「零容忍」，第一時間對外通報表明樂視堅決打擊製假售假等不法行爲的決心。

該負責人透露，2016年以來，樂視打擊假貨一直呈高壓態勢，打假範圍遍及廣東、廣西、河南、陝西、甘肅等多個省份，打假類別涵蓋假LePar店、假電視和手機產品等7大類。在此期間，樂視共打擊假lepar店36家，聯合有關部門行政查處與刑事查處10餘次，收繳假貨及標識10000餘件，部分犯罪嫌疑人已被警方採取刑事措施。

近年來，樂視超級電視、樂視超級手機的高性價比和優質內容服務颳起了一陣「現象級」風暴。

據媒體報道，目前樂視超級電視銷量已累計超千萬臺，成爲互聯網智能電視第一品牌。樂視超級手機銷量過2000萬臺，超級手機從一個顛覆性的新晉品牌轉變爲消費者青睞的主流手機品牌。今年樂視年度品牌活動——414生態電商節將再度來襲，預計超級電視和超級手機的銷量將再創新高。

正是因爲超級電視和超級手機的持續熱銷，在利益的驅使下，一些非法廠商和黑作坊開始通過高仿、翻新等方式製售假冒和山寨版的超級電視和超級手機。

以超級手機爲例，這些山寨手機有的不僅入網許可證、發票、包裝等一應俱全，而且還採用了與樂視官方正品一樣的「Letv」LOGO，更是打出了樂視授權的口號，普通消費者很難分辨，一不小心就可能中招。這不僅對樂視的品牌形象造成了巨大影響，更嚴重損害了消費者的權益。

分析人士認爲，樂視每年都會對外發布打假案例體現了樂視對廣大消費者和樂迷權益負責任的態度和打擊假貨的決心，表明樂視對假貨、山寨貨「零容忍」的態度。

樂視有關高層表示，保障廣大用戶權益是樂視人的最高使命。樂視將繼續對假貨、山寨貨加強打擊力度，通過行政和司法程序，維護樂視品牌形象和消費者合法權益。消費者如果發現假冒樂視手機，可以發送郵件至Shangbiao@le.com和Trademark@Le.com舉報，郵件內容包括該產品的六面視圖、產品包裝的六面視圖、購買產品的詳細地址和產品發票收據的照片，樂視有關部門將對舉報信息覈實並聯合有關部門予以查處。同時，廣大樂迷們可以登錄樂視商城等正規渠道購買超級電視、超級手機以及周邊產品，以免上當受騙。