伴隨着現在手機品牌廠商新機發布頻率不斷加快，很多的「玩機達人」已經不像以前那樣採用入手新手機來體驗手機，而是轉變成入手成色較新的二手手機，這樣一方面可以達到體驗不同手機的目的，另一方面還能有效減少「玩機」帶來的經濟負擔。但是我們也知道，二手手機市場魚龍混雜，市場較爲混亂，即使是經常玩機的老手，也隨時都有可能翻車。

很多人買二手手機都擔心翻車，其實只要掌握好檢測技巧，在購買手機之前進行全面而系統的檢測，完全可以在二手手機市場裏有效避開一些「炸彈」，淘到高性價比的手機。那麼買到二手手機該如何檢測呢？

回收寶作爲國內專業的二手手機回收平臺，每天爲全國上萬名用戶提供舊機變現服務。在長期爲客戶提供優質服務的同時，積累了一套系統的手機檢測標準，通過這套檢測流程可以對手機系統、內存、屏幕、是否進水等情況進行準確的檢測，幫助我們有效規避二手市場中的「炸彈」，淘到性價比高的手機。

友情提示：看磕碰、看劃痕、碎屏之類的不在本文的討論範圍。

檢測方法，進入系統—設置—查看設備參數，然後同官方數據對比，看是否出現參數上的差異。同時也可以使用回收寶、安兔兔評測等第三方軟件對手機參數進行檢測。

主要檢測手機的存儲空間、RAM容量、CPU信息是否同官方一致。因爲即使是同一型號的手機，還是有高配版和低配版的差別的，差價在300元-500元之間，如果沒有進行檢測，花費高配版的價錢買了個低配版的手機就得不償失了。

使用回收寶的「觸摸檢測功能」可以對屏幕是否出現色差、偏色、黑斑、亮光等情況進行有效的檢測。在檢測的時候，只需用手塗滿灰色區域，就能完成檢測。一般觸摸有問題的，如觸摸失靈、色差、漏光等情況都發生在邊角、對角，普通情況下很難檢測出來，但是使用回收寶的檢測功能可以準確檢測出屏幕存在的問題。

開啓前置攝像頭，進行對焦、拍照，可以檢測距離感應器和前置攝像頭是否正常。距離感應器對手機的「揚聲器」自動切換影響比較大，前置攝像頭在日常生活中使用的頻率也相當高，特別是針對女性用戶而言，自拍已經成爲生活不可缺少的一部分。

手機開啓亮度自動調節後，當太陽光照射在光線感應器上屏幕變亮。用手按住光線感應器屏幕變暗，說明光線感應器正常。

這裏的拍照主要是檢測手機後置攝像頭的拍照功能是否正常，檢測時打開後置攝像頭，對着一面白牆開啓閃光燈，按住拍照按鈕不放，此時相機會進入連拍模式，如果拍照過程中不會出現偏色、花屏、死機等情況，則表示手機拍照功能正常。

手機GPS功能主要取決於GPS模塊的搜星速度是否快速，用戶可以下載地圖軟件貨使用手機自帶地圖功能，開啓地圖定位，如果能夠快速搜星則正常，如果搜星困難則表示GPS模塊有問題。GPS功能對手機的影響挺大的，現在很多軟件都會要求使用手機定位功能，若GPS模塊出現問題，將會有很多軟件無法正常使用。

現在市面上很大一部分的手機都有安全賬號，比如蘋果、小米、魅族、樂視等手機都會在手機內要求用戶登錄安全賬號，賬號除了在登錄應用市場下載軟件時需要使用外，在手機丟失、被偷等情況下也可以實現遠程鎖定手機。所以在購買二手手機之前，一定要查看安全賬號是否已經退出了，如果發現賬號沒有退出，一定邀請機主退出安全賬號，否則你可能會買到一部「磚頭機」。

市面上很多出售的二手手機，存在內部零件被替換等情況，這類手機在購買時與正常手機一樣，但是使用不了多長時間就會出現各種各樣的問題，手機質量得不到保證，在購買二手手機時候，對手機主板情況、是否進水進行檢測是相當必要的。

對主板進行檢測，需要做拆機處理，如果不是玩機高手，那麼建議還是不要拆機查看內部主板，只需檢查手機外部螺絲是否有拆卸痕跡，只要是拆卸過的手機，螺絲或多或少都會有一些痕跡，我們可以以此來判斷手機是否被動過。如果你非要拆機檢查，可以到正規的手機門店找維修師傅幫忙，拆機後主要檢測主板是否有過維修記錄，維修過的主板，都會有加熱、焊接的痕跡。在入手二手手機時，如果遇到拆機過的，基本上可以不考慮了，這類手機往往有比較多的「暗病」，購買後將後悔莫及。

手機是否進水情況我們可以通過手機的防水標進行檢測，蘋果的防水標位於耳機孔位置，安卓手機防水標位於SIM卡位置，如果檢查時發現防水標變成紅色，說明手機有進水情況，這類手機也是不考慮的，進水會嚴重影響手機的使用壽命和功能。

應該很多人都有這樣的體驗，手機在使用一段時間後，電池變得消耗很快，剛充滿電的手機，使用不了多長時間就沒電了，這是由於沒有使用原裝充電器或者是使用不當等情況，會出現電池容量變小或者是主板漏電情況，嚴重影響手機的可使用時間。

手機充滿電後，後臺不運行任何程序的情況下讓手機進入待機狀態，記錄待機時間。12小時後檢查剩餘電量，如果掉電量在5%之內，表示手機耗電量正常。如果掉電量超過20%則說明手機電池有問題或者出現主板漏電等情況，需要到專業的維修手機地方進行維修。

最後爲大家介紹一個簡單快捷進行手機全面檢測的辦法，在想要入手的手機上面下載安裝回收寶APP，點擊開始評估，軟件會自動檢測手機的麥克風、揚聲器、感應、相機、通話等功能，對手機進行全面檢測，無需自己一項一項進行檢測，能夠節省很多時間，並且無需太專業的技巧。檢測之後，回收寶會準確告知該手機哪些功能正常、哪些功能不正常，讓你對手機有一個全面準確的瞭解。

大家都知道二手手機市場「水很深」，但是卻沒有一套完整的檢測方法幫助我們準確檢測手機問題，即使是經驗豐富的玩機達人，也有可能一不小心就買到「炸彈」，不僅造成錢財的損失，也影響心情。完整的手機檢測辦法能夠幫助我們有效規避隱藏在手機內部的「坑」，讓我們淘到性價比高的手機。