2013年12月，黃輝創辦大東車慧。它是一個車聯網雲平臺（含PC端、移動端和車載硬件等），同時服務於物流公司、保險公司和銀行。

一方面，該平臺爲物流公司提供全流程SaaS服務，包含智能調度、車輛管理、訂單管理、交易結算等，獲取其業務大數據；另一方面，它向保險公司和銀行開放API接口，爲其提供動態風控工具和物流行業入口。

注:黃輝承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

2013年6月，北京。汽車在擁堵的馬路上走走停停，黃輝一行四人聊個不停。

彼時，黃已經營交通運輸類企業20餘年。期間，他還涉足投資領域，正尋找新的創業機會。

四人中有美國雅虎移動應用部門總架構師，也有IDC（中國）項目負責人，對互聯網行業並不陌生。

他們的聊天內容集中在國內移動互聯網的發展前景。在他們看來，BAT雖已成爲行業巨頭，卻不屬於移動互聯網企業。「三者僅僅實現了人與信息、人與商品、人與人的互聯。」

他們理解中的移動互聯可圍繞一個維度定位時空，基於此延伸出的位置服務在互聯網發展中愈加重要，如果圍繞這個方向創業，有機會成爲類似BAT的行業巨頭。

四人越聊越激動，進一步將創業方向聚焦於出行領域。「位置服務最重要的體現便是出行，且是剛需。」

由此，黃輝打算創辦一家移動互聯網公司，以團隊擅長的大數據技術服務於出行領域。

原來，合作過程中形成的知識產權爲雙方共同所有。這不僅幫他們解決了數據來源的問題，也可以磨練團隊，並探討接下來的項目規劃。

隨後一年多，技術團隊在研發系統之餘，每日會組織內部會議，每週需到PICC總部參加碰頭會。「CTO及部分技術人員在美國，開會時間不固定，但可以24小時完成軟件上傳和測試。」

去年2月，大東車慧雲平臺交付使用。它可接入1000餘萬輛商用車，數據可在1秒、3秒或5秒內上傳至雲平臺，後者實時處理並分發至PC端和手機端，讓PICC實時掌握車輛數據。

看着研發近兩年的雲平臺正式交付，黃輝卻未太過興奮。在他看來，每年5000億元的車險規模略小。「市場體量小，遠無法跟BAT相比。」

基於多年交通運輸管理積累，他想到了物流行業。一方面，該行業每年的市場規模爲30000億元；另一方面，物流信息化程度偏低。

通過分析物流行業現狀，他認爲物流公司最需解決的是資金問題。他舉了個例子，貨車司機需拿到費用後纔可出貨，而貨主往往會延期支付3~6個月，物流公司只得自行墊付，資金壓力巨大。

至於手握資金的金融機構，他們卻缺乏有效的風控工具，在實現交易和服務全過程追蹤的同時，解決交易雙方的信任風險問題。

由此，他決定豐富原有業務線，打造基於物流行業的供應鏈金融服務體系：在爲物流公司提供全流程SaaS服務過程中，獲取其業務大數據，並向保險公司和銀行開放API接口，爲其提供動態風控工具和物流行業入口。

去年6月，大東車慧ACP雲平臺（含PC端、移動端和車載硬件等）正式上線。它通過打通物流行業供應鏈上下游，連接託運方、承運方、司機等多方信息，完成車輛管理、訂單管理、交易結算等，實現對人、車、貨的全流程可視化追蹤及精細化管控。

依靠該平臺，保險公司可實時掌握車輛數據，挖掘優質客戶，控制車險賠率，並可獲取新用戶。「在與太平洋保險的合作項目測試中，賠付率可降低30%。」

結合銀行的實際需求，平臺還加入了區塊鏈技術。它可以實時驗證物流行業上下游運輸合同是否被真實執行；同時，相關數據具有不可更改性，杜絕持虛假合同騙取貸款的情況。

前期，項目的盈利點集中於SaaS的定製開發和服務費用；今年起，團隊則主要側重於金融服務和保險增值收入。

自今年3月起，項目還聯合金融機構，爲物流公司提供保險分期免息貸款服務。