3月23日，中國酒類行業「風向標」、食品行業「晴雨表」——全國糖酒商品交易會正式拉開大幕。開幕第一天，首次參展的互聯網B2B領跑者京東新通路就通過一場「春糖論劍」大出風頭，成爲了各方矚目的熱點。在本屆春糖會上，京東新通路正式向具有優質商品、穩定貨源、有市場競爭力的品牌廠商吹起了「創新行銷」的新風，通過大數據經營分析、定製化精準營銷、整合終端行銷和快速分銷的多重能力，務實地爲品牌商提供行之有效的解決方案。這直接「刺破」了快消品B2B的「創新行銷」風口，讓衆多尋求發展突破的品牌商喜出望外。

凱度零售諮詢發佈的《2016年中國快速消費品互聯網B2B市場報告》表明，傳統通路多層級分銷模式已經嚴重製約了傳統快消品通路的發展，其預測2017年將成爲中國快消品B2B渠道的變革元年。在這樣的行業背景下，新通路致力於運用互聯網思維重塑零售通路，爲品牌商量身「定製」新價值。京東新通路事業部經營戰略部總經理吳雙喜表示，針對目前快消品B2B行業的三大痛點，京東新通路近日圍繞「創新行銷」推出了三大舉措。

快消品品牌商追求市場增量有一個慣用戰術「推新品」，但新品的命運卻往往以美其名曰的「快速試錯」劃上無奈的句點。相對大單品而言，新品對鋪市效率的追求有過之而無不及。凱度零售諮詢報告顯示，現在的行業痛點是在傳統通路中，小店高度分散、供應鏈層級過多等現象，使品牌高度依賴多層級的分銷模式，最終導致了渠道效率低下，利潤被層層消耗，終端執行差且難管控。而京東新通路在本屆糖酒會上就展示了一種提升線上到線下雙重效率的新品鋪市模式。

以在京東掌櫃寶獨家首發的達能新品「檸檬來的」爲例,終端小店不僅在第一時間公平地接觸到新品，拿到貨的速度比很多大超市還快。數據顯示，13日京東新通路用3個小時售完「檸檬來的」首發總量的50%，至17時全部供貨售罄。同時，當日上午11時前下單的小店，最快在下午15時就收到了貨，由此可見線上展示到線下鋪貨的效率提升之快。達能電商負責人對「新通路速度」感到頗爲驚訝：「這個鋪貨速度太快了，以往簡直不敢想象。」

「檸檬來的」快速在小店上架

吳雙喜介紹，2017年新通路覆蓋門店數量將會達到50萬家。由於傳統渠道新品鋪市效率低下，影響廠商的市場策略判斷，哪怕是「試錯」也確實需要更快的速度。依託京東強大的供應鏈和倉儲物流體系，京東新通路可以讓85%的訂單商品當日或次日送達小店。這是「春糖論劍」現場，品牌商對新通路最感興趣的能力之一。

快消品行業越來越強調經營數據的重要性，然而傳統通路渠道各層級之間的信息完全割裂，品牌商獲得的數據信息含金量不高，無法就市場規劃、資源投入、趨勢調整進行有效的數據分析。在這方面，京東新通路已經修煉內功憑藉「慧眼」大數據系統走在了行業前列。

品牌商有了「慧眼」系統，就能全面跟蹤商品流向，洞察門店行爲，指導渠道策略並快速反應。2017年3月1日至15日，拜爾斯道夫和新通路開展戰略合作，針對渠道重點單品進行貨架陳列，促進到店產品的動銷週轉。首先，以「慧眼」大數據爲基礎，雙方共同確定渠道暢銷單品，並定向篩選出目標門店。門店店主在線上領取任務，並按照要求進行陳列。任務完成後上傳照片並獲得相應獎勵。活動上線後，收到任務的店主異常踊躍，幾乎每天都在刷新任務目標的紀錄。

吳雙喜表示，互聯網B2B模式一個非常顯著的優勢就是大數據。京東新通路「慧眼」系統的上線，代表着快消品B2B渠道告別了「盲打」時代，實現渠道透明化。強大的數據能力與終端行銷執行能力結合，真正幫品牌商提升供給的質量和效率。

凱度零售諮詢認爲，傳統快消B2B的價值鏈中，數百萬中小門店被無序地排列於鏈條的末端，它們的進貨方式過程繁瑣、效率低下，議價能力弱且同時對接數十個供貨商，很難做到品牌與營銷資源的整合，造成了社會成本的極大浪費。在「春糖論劍」現場，京東新通路的「王老吉+脈動」再送咪雅牙刷聯合促銷案例激發了衆多品牌商的興趣。以市場基礎好的一線大品牌帶動小品牌鋪市、以暢銷品帶動新品鋪市、以終端週轉率高的飲料產品帶動週轉率相對低的日化產品鋪市，成功地提升了咪雅的銷量和覆蓋率。新品牌咪雅牙刷在京東掌櫃寶3天出貨超過1萬套，對比前7日，日均銷售量增長了25倍，門店覆蓋數量增長了5倍，在本屆糖酒會上一鳴驚人。

利用跨品牌、跨品類的平臺性聯合營銷，新通路爲整個B2B行業展示出獨特的效率提升方式，讓行業對B2B商業模式的探究有了更多的思路。據悉，京東新通路已經與可口可樂、中糧、億滋、雀巢、瑪氏、統一、王老吉、脈動、恆天然、惠氏、寶潔、聯合利華和立白等500多家知名品牌達成戰略合作。

至此，京東已經完成了面向C端消費者的消費品事業部和麪向B端中小門店的新通路事業部的完整通路渠道佈局，對品牌商而言，其合力不容小覷。按照凱度零售諮詢的預測，到2018年由互聯網B2B平臺產生的生意將佔到整個快消品市場的近20%，而新通路爲廠商打造的創新行銷能力將有望在激烈的市場競爭中持續釋放強大勢能。