都說一年之計在於春，可不，堪稱是勞模的華爲2月發佈完新機榮耀V9、榮耀8青春版，3月24號又將推出國行版的P10和P10Lite青春版、華爲Nova青春版，據說還有榮耀8Pro版。

華爲這邊在不斷推新機，這也意味着舊機型也將面臨價格波動的局面。這不，在華爲新機發布之際，華爲部分暢銷機型也在降價讓位了！

在華爲P10國行版發售前夕，華爲P9也開始早早做好了降價的營銷佈局，只爲迎接P家族的新任掌門機P10。

目前，在華爲官方旗艦店上，華爲P9全網通4GB+64GB售價3388元，相比較發佈時的價格下調300元！而在京東第三方自營店，華爲P9全網通標配版3GB+32GB售價低至2499元，全網通4GB+64GB售價更低至2899元，降價幅度足有700元上下！

華爲P9，2016年4月發佈，搭載自家處理器的麒麟955，手機性能自然不會差，萊卡雙攝像頭，經時間考驗，其的拍照工藝確實處理得很好，成像效果給人一種單反機拍照的錯覺。

在信號連接上，因爲華爲是通信製造業出身，所以在手機信號處理這一塊，比其他手機更具優勢！當然P9也有不足，那就是明明支持快充，卻不適配快充充電器，而且還沒有NFC功能！

相比較新機型P10，P9除了在顏值、處理器、拍照工藝、電池容量上弱一點，基本上配置還是處於主流位置，目前入手的話可以省掉很大一筆錢，而且還能享受EMUI5.0的暢快體驗。

榮耀V9的強勢來襲，使得榮耀V8也將被速度遺忘，但是對於這款機型來說，目前價格下調幅度不算太大，但是配置和性能都還很堅挺。

在華爲官方旗艦店上，榮耀V8售價其實降價不多，不過會在節假日有折扣券。在京東同版第三方運營平臺，全網通標準版4GB+32GB售價在2199元，於上市價同比下降300元，而全網通高配版4GB+64GB售價在2699元，與上市價格同僅僅降了100元，而且目前普遍處於缺貨狀態。

榮耀V8，外觀上與榮耀V9相近，只是榮耀V9在外觀細節上更優化，機身更薄，外觀的美感上比V8更好看，更時尚。總體來說，榮耀V9處理器更高端，配置均是頂級處理，而V8稍遜一籌，幾乎可以說不用比，但是榮耀V8的高配版的配置其實在華爲陣營中，也算是中上水準，跟同樣處理器的華爲P9，性能上有的一比。

拍照工藝上，榮耀V8和V9一樣配備了前置單800萬和後置雙1200萬像素攝像頭，從相機規格來看區別不大，但是作爲升級版的V9，自然會更強勁。

榮耀V8搭載F2.2光圈的雙攝像頭，一個彩色傳感器，一個黑白傳感器，與華爲P9相同，支持流光快門、超級夜景、延時攝影、3D動態全景等特殊拍照模式，拍照工藝上榮耀V8自然不會差到哪裏。

續航上，榮耀V8電池容量3500mAh，搭載USB2.0Type-C接口，支持9V/2A快充，官方說辭是30分鐘充入40%。不過用過榮耀V8的人會覺得V8其實是相對耗電的，好在電池和快充上都相對理想，所以續航上也還能接受。

據消息稱，華爲Nova青春版將隨P10國行版一同發售，所以在青春版發佈前，華爲Nova也降價爲青春版讓路。

在華爲官方旗艦店上，華爲Nova的標配版3GB+32GB售價爲1899元，高配版4GB+64GB售價爲2199元，相比較上市價格均下降200元。而在第三方自營店上，標配版最低價格低至1300元上下，高配版1700元上下。

華爲Nova，這款手機是2016年10月發佈的一款國行版華爲手機，年輕時尚，主打設計、拍照、性能三個方面的優化。5英寸FHD全高清負向液晶屏，支持國家眼科診斷與治療工程技術研究中心調校的護眼模式，有效緩解眼睛疲勞。

華爲Nova可謂聲色健全，音效上，支持DTSHeadphone:XTM音效，讓耳機效果也能達到極致。拍照上，前置800萬自拍鏡頭和後置1200萬像素攝像頭，內置全新美膚算法和一指美拍、十級美顏等應用，同時還支持PDAF+CAF混合對焦，使得各種場景下，nova都能夠快速呈現最優質的即時畫面。

續航上，高通驍龍625八核處理器，滿足日常使用需求的同時，發熱以及功耗非常低。標配3020毫安時高密度電池，搭配智能省電4.0和超過40項功能優化，即使是重度用戶也能使用1天以上。

總的來說，目前市面上同等配置的機型基本價位都在1500元以上，比如同樣搭載625處理器的努比亞Z11miniS，OPPOR9S、vivoX9等機型，所以華爲Nova目前的價格算是比較划算的。

總結下來，喜歡華爲手機的機友們，如果按價格來選擇手機，華爲Nova首選，其次是榮耀V8，再次就是華爲P9了；如果想要續航更好，那麼華爲Nova會勝過華爲P9、榮耀V8；想要拍照好點，華爲P9自然是首選，而華爲Nova，榮耀V8各有特色；像要玩遊戲流暢點，大屏的榮耀V8體驗更好！