【每日科技網】金星是一個謎之星球，它被譽爲地球的「姐妹行星」，在大小和質量上都與地球非常相似。金星與火星基本上是最接近地球的行星，但是由於它比火星更大，離太陽更近，所以在我們的天空中它是最亮的天體。金星(太白星、啓明星)是我們神話、甚至歷史的主導力量，但是爲什麼我們對它知之甚少?畢竟，人類都已經向冥王星發送探測器了，而它甚至都不是一顆行星!

金星爲什麼在夜空中這麼亮，其中一部分原因是它的大氣。它的「大氣」密度很高，超過95%的成分是氣態二氧化碳，其餘是氮氣。這意味着金星可以保存大部分的熱能，並且距離太陽大約比地球近4000萬公里，所以可以獲得更多的熱量。表面溫度可以輕鬆地達到700℃，雖然水星離太陽更近，但是實際上金星的平均溫度比水星更高。如果想知道溫室效應「最壞的情況」，只需要看一看金星。

這種大氣製造了一些極端的天氣，這是金星作爲一顆行星最出名的特點。發送到金星表面執行「自殺任務」的探測器，觀察到了雷和閃電，通常發生在位於其表面和太空之間的幾個雲層中。硫酸冷凝和降雨都發生在上層大氣中，但在落到行星表面之前往往會蒸發掉了。

金星的表面大部分由火山活動形成，這使它更像數十億年前的地球。所謂的「火山平原」在行星表面佔據主導位置。這是一個貧瘠的景觀，與之對比甚至火星都變得更好了：至少這個紅色星球可以讓你看到很多星星的背景。而在金星，大氣妨會礙我們捕捉到這樣的畫面。所以我們目前擁有的下圖那樣的幾個少數鏡頭也是十分模糊，讓人提不起興趣。金星實在是隱藏地太深了。

科學家們對金星內部的信息非常少，比如火山爆發的熔岩源等信息。事實上我們幾乎也沒有掌握任何金星質量分佈的信息。金星的行星動力學是多年來天文學家的興趣所在，它的自轉方向是兩個特例之一。天王星近乎躺在公轉軌道上旋轉，而金星的自轉方向則是與其他行星完全相反。天文學家認爲，在很早之前，金星曾與另一個天體發生猛烈的膨脹，導致它的逆向自轉現象。

事實上，我們可以將金星看成是經歷世界末日之後數百萬年的地球。金星的環境被認爲是最像早期地球環境的行星，但是海洋的蒸發導致了一個失控的溫室效應，所以纔有了今天我們看到的星球。這也許是與導致致金星自轉180°翻轉相同的毀天滅地事件造成的，但是不管怎樣，這個星球都被永遠地改變了。

相對於周圍的其他天體，美國宇航局(NASA)比較忽視金星，因爲它代表了一個可怕的成本效益比。我們同樣在研究土衛六，但是土衛六沒有這種高密度、高溫、酸性的大氣，金星這種惡劣的大氣環境阻止了人類地探索步伐。

如果不是這麼燒錢倒還行，但事實是，航天工程師在金星表面投入那麼多昂貴的技術，也換不來多少回報!前蘇聯的金星探測任務結束之前也只獲得了這樣幾張照片。