地方政府正在迫不及待的把共享單車劃入自己的勢力範圍，而且越是在早先城市公共自行車投入失敗、越是大城市擁堵病嚴重的地方，這種積極性越高。

中國式的悖論正在像一個上帝都無法想象的笑話一樣上演，因爲自己的無能和失責造成公共資源的供給嚴重不足，在自己提供的解決出行的問題應對方案即將失敗之際，面對能夠解決問題的新事物，地方政府卻在不斷地把手伸進共享單車的內衣裏肆意騷擾，要求共享單車們回到已經被證明失敗的發展道路上去。

兩會期間，有代表認爲上海應當制定共享單車行業的准入標準，對企業經營規範進行管理，防止大量的共享非機動車無序涌入鬧市。　　有專家認爲，政府應當健全相關騎行交通的立法，應當對騎行交通的行業准入設定門檻；也有政府萬能主義專家認爲，政府應該可根據社會需求宏觀調控單車投放總量，並且應該學習政府原有共有單車模式，建立車棚、停車樁。　　當然，也有人把目光瞄準了怎麼處罰老百姓上，要求對亂停亂放的騎行人由政府罰款。

多麼熟悉的聲音，多麼熟悉的味道，數量管制、行業進入管制、罰款、漲價，每一個新鮮事物出來之後，我們總是看到管制幽靈耐人尋味堂而皇之肆無忌憚的身影，以及爲之鼓與呼的反發展專家們的政府萬能主義論證邏輯。

如果政府能夠知道一個社會的單車總量需求，我想經濟學家們可能要失業了，一個連自己的房價到底是漲了還是降了都統計不清楚的政府能夠知道一個社會到底需要多少共享單車？

可笑至極的是，也有地方政府竟然認爲自己真的可以知道，或者應該知道他的城市需要還是不需要共享單車，廣州市交通委竟然要求企業投放新增單車要和自己溝通，實在難以想象，除了刷存在感，對於解決老百姓的出行需求有什麼幫助？廣東交通委應該考慮的是如何增加自行車公共供給資源，如何優化自己的公交路網解決老百姓出行的最後一公里。

所謂是否應該進入，所謂投放多少，這是一個企業基於市場競爭的要求、自身的承受能力、市場的需求，以及行業的利潤率和投資價值，由企業家自主決策的事情，而且應該是由企業家完完全全自主決策的事情，管制的有形之手對這些企業經營內部事務橫加干涉，只能帶來市場供給的不足，以及妨害有效競爭格局的形成。

失控，可能是一件非常可怕的事情；看不懂，更是一件非常可怕的事情，而如果自己出的主意被證明是錯的，那麼必須扳回一局纔有面子——這段話或許可以描述當前共享單車管制幽靈浮現的原因之一。

無樁、可以隨意停放，並且無須擔心被盜，是共享單車的核心，這一點與此前政府部門主導的城市公共自行車完全不同，共享單車的出現可以說是對政府萬能主義的一記狠狠的耳光，——以牧羊思維滿足市場需求的任何行爲，都必將遭到市場無情的拋棄！

所以，進入2017年後，地方政府管制的幽靈開始按耐不住——那麼尋求管制的背後絕不是所謂的公共利益，絕非是爲了方便老百姓出行，因爲任何要求規範老百姓騎行和停放行爲的管制，無論辭藻如何華麗，都無法掩蓋反發展的本質。

作爲獨立的利益集團，政府管制的利益會是什麼呢？

我認爲首當其衝的是解決自己在城市發展規劃中自行車和行人道路資源供給嚴重不足的尷尬的需要。我們知道在過去十年的城市膨脹中，對道路資源擠佔最嚴重的是汽車，在道路資源規劃上，自行車道和行人道或者成爲政府用來收費的停車位，或者被劃給了汽車。

那麼，共享單車的出現，實在是地方政府尷尬——在短期無法解決汽車對道路資源的擠佔，又無法增加自行車道路資源的供給，那麼，限制共享單車的進入數量，就成了合情合理的必然之舉。

其次是爲牌照尋租打下基礎，如果通過限制進入市場的共享單車企業數量，那麼政府顯然可以在事實上獲得新的審批權，對一個非壟斷的、自由競爭的市場，以公共資源不足的名義，建立牌照審批制度，早已經屢試不爽，除了增加政府的就業崗位之外，還能獲得不菲的收益，比如網約車司機的培訓。但是我要指出的是，本屆中央政府早已經確立了法無禁止皆可爲的商事原則，牌照的設立只能扼殺創新和發展。

第三，或是爲了向共享單車企業以及普通用戶收費獲得利益。如果地方政府爲共享單車的停放設置了特定的道路資源，那麼，從邏輯上要求共享單車企業繳納某種形式的費用將是可能的。而對騎行人行爲的規範，則爲喜歡罰款的政府來說是頗受歡迎的事情。但是也不要忘了，當年的塑料袋收費和公共場所吸菸罰款，已經或者流產或者淪爲廢紙。

第四，共享單車的出現，對大城市的黑車市場產生嚴重的衝擊，在這個市場，貓和老鼠的行爲都受到了嚴重的影響，同時受到衝擊還有各個公共交通點，比如地鐵附近的汽車和自行車停車場生意，作爲源自政府公共資源供給不足的受益們，也有強大的積極性，要求管制之手。比如某地方政府要求在地鐵口有專人看管。

管制幽靈從來都是以公共利益出現，在共享單車這件事情上，我只是希望管制幽靈能夠忍一忍，把槍口擡高一釐米，給共享單車和老百姓一點時間，多思考自己如何改善公共資源的問題，不要老是把手伸進企業家的內衣。如此，幸甚。