3月23日，真是一個好日子，特別是那個夜晚，在國足1:0戰神韓國隊全國人民歡呼雀躍的時候，朋友圈正刷着屏，突然又冒出來另外一個值得所有人歡呼的消息，那就是：【微信指數】正式上線！！

我相信，很多人都想知道上面這些問題的答案，E客先生就來一一爲你解答，給你把微信指數一次性講明白：

微信指數，是微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。

怎麼理解呢，說得通俗一點就是根據微信用戶在微信平臺上的搜索、瀏覽、聊天、關注、收藏等一系列行爲的大數據分析，包括微信公衆號、微信朋友圈、微信聊天、微信羣等場景的數據整理和分析得出來的一個參考數據。

打開路徑：①打開微信；②頂部搜索：微信指數；③再點擊底部的：搜一搜微信指數；④再點擊微信指數，輸入關鍵詞或者是品牌名稱等查看指數；

因爲，你的輸入的詞還沒有被收錄，或者換句話說在微信移動端出現的頻率還非常的低，所以你搜索不到；

這個微信指數，就是一個風向標，一個流量參考值，很顯然指數越高的，越受關注，指數越低的，關注度就越低。

所以，當我們想在移動互聯網做一個項目，查詢一某個行業的需求的時候，我們可以通過這個微信指數來做一個數據參考，就不會那麼盲目做下決定。

我打個比方，我想做一個項目，或者說我想做一個微信公衆號，在人羣定位的時候，有了微信指數，我會去搜索一下，比如我覺得「美業」不錯，「保險」行業也不錯，「金融」行業也不錯，「微商」行業也不錯，「汽車」行業也不錯，都可以，怎麼做出選擇呢？不放參考一下微信指數：

通過這些指數參考對比，我們會發現「汽車」和「保險」，這兩個關鍵詞的指數是最高的，保險居然高達到2千萬，說實話我有點沒看懂，或許這就是機遇。

微信指數提供的關鍵詞的熱度變化，可以間接獲取用戶的興趣點及變化情況，比如日常消費、娛樂、出行等，從而對品牌企業的精準營銷和投放形成決策依據，也能對品牌投放效果形成有效監測、跟蹤和反饋。

可以通過微信指數的曲線變化，看出來這個詞所代表的行業或者是某個人在某個時間段的被關注程度，這裏有1周，1個月，3個月時間，微信數據的一個指數圖。

能觀察到一些趨勢，同時也能看到你的運營用心程度和專業程度，以及用戶的喜好和傳播程度。

兩個不同的平臺，兩個不同的使用習慣和使用人羣，一個是基於社交爲主，一個基於搜索爲主；

第一點是：一定是要大量出現，大量被搜索，大量關注和傳播，所以是不是需要大量的推廣和宣傳呢，毋庸置疑吧。當然，也不排除有意識的引導用戶搜索關鍵詞；

第二點是，要有一個核心關鍵詞，比如【E客先生】，你需要一個網名暱稱，或者說你需要一個你的品牌，然後再回到第一點上去，很快你的指數就會陡然上升咯！！

另外，在搜索框直接輸入「xx微信指數」或「微信指數xx」，點擊下方「搜一搜」，也可獲得微信指數。

E客先生的微信指數目前是882，我倒覺得是一件開心的事情，雖然比起行業很多大咖差了很多，但是這個指數讓我看到了差距，也有了追趕的目標和方向，所以我會繼續努力，爭取2017年，能把【E客先生】這個指數做到8820，在現在的基礎之上翻十倍。