在今年的CES上，小米可以說是乾貨滿滿，除了發佈白色小米MIX與小米電視4外，另一款重磅新品也同樣備受關注，那就是小米路由HD1TB版，售價爲1299元。

3月2號，小米正式召開小米路由新品品鑑會，由小米路由器掌門人唐沐，介紹了全新的小米路由器HD以及小米路由PRO。

品鑑會當天我們的小夥伴也去現場給大家做了這場線上直播，面對面帶大家瞭解了這兩款最新的路由器。

這兩款產品是小米科技用企業級標準來設計的全新家用路由器，它不僅擁有企業級PCB陣列天線、美國博通雙核1.4GHz處理器、監控級硬盤，更具有先進的智能信號追蹤技術，爲家庭用戶提供更好的信號、更可靠的存儲、更快的速度，重新定義了家用路由器的標準。

小米路由器HD採用金屬機身設計，包括四根外置天線，最高支持帶寬達到2533Mbps，同時支持802.11ac規範等等，配置方面則採用IPQ8064處理芯片，1.4GHz雙核處理器，內置硬盤，並有1T版與8T版兩種規格可選；路由器Pro則搭載MT7621AMIPS雙核880MHz處理器，內置256MSLC閃存和512MBDDR3-1200內存，但沒有內置硬盤，支持800Mbps的2.4GHzWi-Fi以及1733Mbps的5GHzWiFi。

除了高配置之外，小米路由器還加入了許多全新的功能。它可以作爲一塊大容量的移動硬盤，你可以將所有照片、文檔資料、影片、音樂存在這裏，並能夠無線讀取或編輯文檔，比一般移動硬盤連接USB線更爲簡單。高達58MB/s的無線傳輸速度，比一般的USB2.0移動硬盤還要快2倍，還可以通過手機遠程訪問。

此外，小米路由器還能對網絡進行主動加速，並提供寬帶提速、網頁加速、遊戲加速與下載加速四種加速方式，確保在進行每項任務時各司其職。其中寬帶加速功能可以將網絡帶寬最高提升10倍，讓下載、看視頻等一系列網絡任務時都快上加快。

除了穩定快速地連接無線網絡，全新的小米路由器更可以讓家中的智能設備連接在一起，最多可同時連接60臺設備。通過它，你可以在智能電視上看下載的電影，還可以存儲智能攝像機記錄的視頻，它還能連接智能網關、插座，幫助你創建智能場景。

這兩款產品是小米科技用企業級標準來設計的全新家用路由器，它不僅擁有企業級PCB陣列天線、美國博通雙核1.4GHz處理器、監控級硬盤，更具有先進的智能信號追蹤技術，爲家庭用戶提供更好的信號、更可靠的存儲、更快的速度，重新定義了家用路由器的標準。

NAS，NetworkAttachedStorage，網絡附屬存儲，簡單說就是連接在網絡上，具備資料存儲功能的設備，因此也稱爲網絡存儲器。它並不是什麼新鮮玩意，對數據共享及管理需求較高的家庭或者小公司大都會配一臺。但由於採購、設置、使用都需要一定的專業知識及動手能力，NAS至今依然沒有在普通家庭普及。小米路由器HD並非NAS，至少性能、安全性、擴展性等方面，還無法與主流產品相比。但對於家庭用戶的多數日常使用需求來說，它完全能夠滿足，並且在易用性和通用性方面，顯然更符合普通用戶的使用需求。所以，除非你對數據中心的要求特別嚴格及高端，否則就家用來說，小米路由器HD無疑是絕佳的網絡雲+數據中心二合一解決方案。

想更多的瞭解關於小米路由器HD的更多測評，一定記得來關注我們的京東直播喲~