今天逛了一圈京東商城，發現已經上市一年之久的「千元神機」榮耀暢玩5C居然在京東手機通訊24小時熱賣榜單中排名僅次於iPhone7！並且商品評論已經達到24萬多條，京東好評率高達98%，可見這款產品的火爆程度。反觀小米，僅憑旗艦機型小米note2排名第三，和2月份新發售的紅米4x排名第四，排位都比不上「千元神機」榮耀暢玩5C。這讓人不禁想起小米的那款同名產品，三月份新發售的小米5C。除了發售伊始時掀起了一輪關注熱潮，接下來這一個月卻顯得有點默默無聞，各大榜單上也不見蹤影。筆者不禁感嘆，同樣都叫5C，差距咋這麼大捏？

國內智能手機市場競爭本來就非常激烈，隨着手機原材料的漲價，手機廠商之間的競爭也更爲激烈。爲了讓自己的產品更具競爭力，小米一直都在研發自己的處理器，就在上個月小米終於發佈了自己的第一款手機CPU澎湃S1，可以說是國內智能手機研發技術的一大進步，但是小米這28納米的澎湃S1處理器真的能跟上現在的時代嗎？我們還是來對比一下同價位的榮耀5C所搭載的處理器麒麟650吧。

澎湃S1處理器，採用臺積電28納米HPC+製程，4個大A53+4個小A53，最高主頻2.2GHz。28nm芯片定位中高端真是有點吃力，工藝陳舊，耗電快。而榮耀採用的麒麟650則早早的進入了16nm製程，16nmFF+旗艦級芯片工藝，相較於28nm工藝，領先兩個代際，在功耗性能上都更爲優異，在整體表現上，顯然是「千元神器」榮耀暢玩5C更勝一籌。

處理器的發熱問題一直是小米的手機的痛，「爲發燒而生」這句話也是受到了網友們各種調侃，而這次自主研發的澎湃S1依然沒能解決發熱這一難題，相比之下榮耀5C所採用的麒麟處理器就「清爽」多了，16nm的製程不僅帶來了優異的性能和更高的能耗比，同時也爲榮耀暢玩5C的長續航、不發熱打下了基礎。

得益於16nm的工藝，榮耀暢玩5C的續航能力得到了不少用戶的認可，即使是重度用戶也可使用一天半，而靜止待機時間長達25天。早前榮耀暢玩5C就在鬥魚舉辦過「人機耐力大PK」活動，共有18位選手參與，總圍觀人數超過4700萬，最終榮耀暢玩5C憑藉3000mAh電池實現待機21天17小時，完勝配備4850mAh容量電池的小米Max。

持久的續航，得益於先進的芯片工藝，同時意味着更低的功耗，即使在運行大型手遊或者長時間使用中也不會存在「發燒」的問題。拿着榮耀暢玩5C，再也不用擔心手機變成「暖手寶」了。

當然，手機的耐用並不僅僅指續航上耐用，同時也指它在極端環境下是否也能正常使用，榮耀5C經歷過了太多條件苛刻的挑戰。在零下30度冰凍體驗，手機都被凍成冰塊了，仍可正常使用，在高空跌落測試，經受過槓鈴砸，甚至還有網友用榮耀暢玩5C來開啤酒、砸核桃。雖然只是一款千元手機，但是在品質上榮耀暢玩5C確實是無可挑剔的，無愧於「千元神器」的稱號。

榮耀暢玩5C自上市以來在各大電商平臺廣受好評，出色的性能，持久的續航，可靠的質量深得用歡迎，而小米5C僅收穫了600多的評價。同樣都是千元機，榮耀暢玩5C1099元的價格也比小米5C的1499元更具競爭力。看來在千元手機的選擇上，工藝更先進，質量更好的榮耀暢玩5C更爲值得選購。火爆程度僅次iPhone，完勝小米的「千元神器」榮耀暢玩5C就在京東等着你，還在猶豫什麼？趕快點擊下方的鏈接訂購吧！