Qualcomm的驍龍835最早亮相於2017年的國際消費電子展CES上，這個集成了X16LTE的最新一代處理器。驍龍835是Qualcomm首款採用10納米FinFET工藝節點的商用移動處理器，特點在於增加了對娛樂和雲服務的支持，不管是智能手機或是VR和AR設備、聯網攝像頭、平板或電腦，Android或windows，都在驍龍835的支持之列。

3月22日，驍龍835在北京迎來了其亞洲首秀，引來熱烈關注。三星最新旗艦GalaxyS8和GalaxyS8+上有可能會是最早能買到的搭載該款芯片的終端設備，這兩款手機預計能在4月份出貨。從性能上看，驍龍835體積更小，封裝尺寸減少35%左右；功耗更低，降低了25%的功耗，而在能效方面更爲出色，CPU和GPU性能提升25%至27%。

採用自主kryo架構的驍龍820面世後大獲成功，Qualcomm的這次迴歸至關重要，而驍龍835則可以被視作這一明智戰略選擇的一個重大延伸，是一塊充分考慮到移動時代用戶需求的平臺級處理器。相比驍龍820，驍龍835採用了升級後的kryo280架構，4+4結構的八核處理器，大核的頻率爲2.45GHz，小核的頻率爲1.9GHz。

Qualcomm迴歸自主架構後，驍龍835是驍龍系列首款八核處理器，但在主頻的提升上並不激進。原因在於，多核心的CPU講究的是整體配合與體驗，過分突出頻率是不明智的，因爲還要考慮功耗和散熱等問題。多核心CPU更重要的是運算能力的優化，能夠呈現多種色彩，支持更多的娛樂多媒體，更長時間的續航，更好的拍攝體驗和更快的傳輸速率，這是個綜合性的性能提升過程，並不是無休止提升主頻能實現的。

驍龍835的一大特點是，集成了X16千兆級LTE調制解調器，是首款提供千兆級連接的商用處理器。千兆級LTE網絡目前還沒有，但在2017年會在全球開始部署，驍龍835提前在硬件層面先留出了餘地。這意味着豐富的娛樂體驗和無限雲存儲這些東西，爲時不遠了。這屬於新一代的聯網體驗，即便明天就能到來，也有驍龍835在前面接着，不存在無硬件設施承載的問題。

給用戶輸出沉浸式體驗，是驍龍835的另一大特點。全新的Hexagon682DSP支持面向機器學習的TensorFlow和麪向圖像處理的Halide。Qualcomm自主的Adreno540GPU可支持色彩提升60倍，3D圖形渲染能力較上一代處驍龍820處理器提升25%。用戶在使用VR設備時，延時、清晰度、音質、交互等問題都能在驍龍835平臺上得到解決。

驍龍835的第三大特點，是採用了增強Qualcomm機器學習技術，增加了對神經網絡層的支持，這使得其自身可以有效合理安排異構運算資源的使用。相比試圖從軟件層面開發機器學習功能的嘗試，硬件層面的機器學習能力纔是根本，這給未來智能手機進入人工智能時代鋪了條大路，解決了很多通過軟件解決不了的問題。

而手機內部功耗和能效的提升，需要依賴異構計算，讓CPU、GPU、DSP和軟件框架有機組合起來發揮綜合性能，這一點在驍龍835身上體現得比較明顯。在保持性能提升的前提下把處理器越做越小，也就是不斷提升集成度的概念，意味着更低的功耗和更強的續航能力，也意味着手機可以越做越纖薄。2017年發佈的旗艦機，很有可能在驍龍835的影響下變得更薄，續航能力更強，充電速度更快。QuickCharge4.0的採用，意味着手機可以大幅提升快充能力，充電5分鐘可通話5小時。

在驍龍835的支持下，今年各廠商發佈的旗艦機將會大量使用更高像素的攝像頭，單攝頭最大3200萬像素，雙攝頭各1600萬像素。因爲驍龍835的Spectra180攝像頭雙14位ISP，可以提供流暢的光學變焦功能，快速自動對焦技術和高動態範圍的逼真色彩。數碼攝像頭的應用，其實是受到硬件運算能力制約的，這也是爲何幾乎全體廠商只能發佈低於1600萬像素攝頭手機的緣故，驍龍835把手機攝像的標準大幅提升了。

這兩年興起的指紋識別、人臉識別、虹膜識別等登陸和驗證技術，正在越來越走向成熟，但讓消費者奇怪的是，爲何還沒有大規模應用起來。其實這與設備的運算能力和安全防護措施有很大關係，不是說用就用的。驍龍835搭載的QualcommHaven安全平臺，支持指紋、人臉、虹膜的生物識別，更支持基於硬件的用戶認證、終端認證、移動支付，企業訪問和個人數據在使用場景下的終端安全。可以說，在驍龍835的應用下，手機會變得更安全，更多新型驗證與登陸方式也能夠得以應用。

讓我們用通俗視角再看看這顆處理器的某些特性：搭載驍龍835芯片的設備，理論上支持最高1G的下載速度，150MB的上傳速度；八核的驍龍835比四核的驍龍820體積減少50%，wifi功耗降低最高60%；支持Bluetooth5，傳輸速度高達2G；定位技術支持GPS、格洛納斯、北斗、伽利略和QZSS衛星導航系統；支持3200萬像素單攝像頭和雙1600萬像素攝像頭；支持4K@30fps超高清視頻拍攝、支持4K@60fps的超高清視頻播放。

從驍龍835的技術參數和功能特性來看，這是一顆切合市場實際，用心頗深的處理器。當前的移動處理器第一要務並不是無限提升運算能力，而是合理安排運算能力，支持更多應用、娛樂與存儲功能，與服務豐富，規模龐大的互聯網和物聯網進行更大程度的連接，在這一點上驍龍835的主導思想是對路的，這款芯片將主宰今年的手機市場，其應用範圍將從手機進一步擴大到其他智能硬件設備。