隨着移動互聯技術飛速發展，企業辦公移動化趨勢越來越明顯。移動信息化研究中心CIO生態調查顯示，47.1%的受訪CIO表示，移動性能爲業務帶來極大的推動作用，並認爲它能明顯提升企業與客戶之間的溝通效率，對市場和品牌的建設作用顯著。而就未來的發展，58.7%的CIO表示，他們正在部署或者已經開始測試移動辦公系統，並且這些移動辦公系統與業務的結合非常緊密，下一步對企業整體的移動信息化部署工作將全面展開。

視頻會議作爲企業最爲看重的溝通工具之一，也同樣朝着移動化和雲端化邁進，爲了兼顧會議效果和入會便利性，企業開始看重VCaaS（VideoConferenceas-aService）。根據專業性研究報告顯示，傳統硬件視頻設備的營收呈下滑趨勢，VCaaS雲視頻會議服務市場複合增長率爲48%，在2019年預計達到18億美金。

市場已經給出強烈的信號，視頻會議依然存在巨大需求，只是用戶興趣逐步從傳統硬件視頻會議開始轉移到了基於軟件和雲服務的解決方案。因此視頻會議再也不是傳統意義上只看重硬件的溝通工具，而是開始向軟件化和移動化方向發展。

傳統硬件視頻會議開會受場地、專業人員操作等一系列限制，市場急需要一場全新的視頻會議改革。那麼這是怎樣一種會議形式呢？

硬件視頻會議的價格在CIO圈當中一向讓人又愛又很，愛的是它開會時視頻和語音的清晰度，以及因專用MCU帶來的高安全性，然而，其高昂的價格也是衆CIO人羣所痛恨不已的。先不說已採購的硬件視頻會議的成本，MCU每年的租用價格都令高層頭疼不已，再說每開一場會都需要專門的IT人員進行會前佈置和會中管理也是很大的成本，開會時所需要的專網專線更是不小的投入。況且隨着企業發展，硬件視頻會議需要擴容，那麼這就意味着企業需要採買更多的視頻設備。現代化的企業經營理念講求輕資產，這種擴容需求無形中將加重公司資產，且看不到盡頭。

對於硬件轉軟件，很多企業還是有一定顧慮的。購置硬件視頻設備的時候已經付出了相當高的成本，將現有硬件視頻設備全部丟棄，完全採用軟件會議方式，這恐怕也是太冒險。

純軟件的視頻會議對於企業經營者也會擔心信息安全問題。縱然現在市面上有很多搭建在雲端的網絡會議產品，也採用了加密技術，聲稱可以阻止惡意數據攻擊等，但是公有云天然性存在的安全隱患也是不能忽視的，在組織高安全性會議的時候，會議系統的高保密級別也是必不可少的。然而，構建在SaaS上的會議傳輸方式，並不是最高級別保密會議方式。

既然硬件視頻會議諸多侷限性，軟件視頻會議安全性差，那麼一種軟硬件結合的視頻會議方式成爲了歷史的必然。既不會讓企業放棄舊有的視頻會議設備，又能保證會議安全性，同時給企業節省大量的會議成本，何樂而不爲呢？

263視頻會議產品，既兼容原有視頻硬件終端充分利舊，又不依賴MCU的硬件視頻會議擴展的企業視頻會議解決方案，填補了市場硬件會議和軟件會議之間的市場空白，對於硬件視頻會議擴容、多點入會的使用場景是較理想的選擇。

依託263在互聯網新通信領域的積累，其視頻會議產品可與市面上大多數視頻會議終端兼容互通，如思科、寶利通、華爲、中興等各廠商所有型號的硬件。同時，在263強大的通信基因下，實現了與263電話會議、263網絡會議、微軟Lync的無縫整合，用戶可以通過PC和手機自如參加或主持會議，爲用戶提供「軟硬結合」的統一會議管理體驗。

263視頻會議的開會質量究竟如何呢？我們都知道傳統的硬件視頻會議需要通過MCU進行編解碼實現語音和畫面的呈現，263視頻會議這方面的技術絲毫不遜色，依託業界領先的H.264視頻編解碼技術，支持1080P高清，畫面效果一絲不輸硬件視頻。且不需要專網專線，WIFI環境下即可輕鬆開會，帶寬佔用更少。同時，263視頻會議已在全球分佈式部署了會議節點，也可以爲企業在內網進行部署，會議接入更安全。

獨有的混合雲技術，使得263視頻會議在安全性方面的優勢得天獨厚。企業之所以信賴傳統硬件視頻會議的安全性，是因爲所有終端設備和MCU都基於企業內網部署，而SaaS模式的會議信息雲端化自然會讓企業產生安全顧慮。同時，傳統視頻會議採用的專網專線傳輸讓開會方式過分依賴網絡帶寬，雲端的企業視頻會議受制於企業互聯網出口帶寬的限制。所以，對於已有專線網絡的企業，混合雲模式可以充分利用網絡資源，保障內網會議信息的私密性，同時又能滿足企業內外網溝通的需求。

（263視頻會議通過混合雲技術爲客戶解決信息安全和雲端應用的問題）

採用263視頻會議的IT費用較之傳統硬件視頻會議要低很多。不需要專門的IT人員服務每場會議，不需要支付設備維保費用，不需要額外租賃或購買高額的MCU，且有專業人員提供7*24小時售後服務，不僅爲企業節省了大筆的IT費用，更讓企業遠程會議體驗高枕無憂。

輕量、便捷、穩定的IT產品是構建企業生態化目標不可缺少的要素，繁冗的硬件設備已經不完全能夠滿足企業信息化所趨，對IT管理者來說，IT產品的便捷性和移動化正成爲必備的選擇條件。263視頻會議使軟件與硬件完美結合，充分利用舊有設備，且使用簡單自助