站在娛樂的立場，對很大一部分人來說，紀錄片就是央視九套的嚴肅正經，由於紀實性太強導致娛樂效果大減。

我完全尊重紀錄片行業一向秉持的嚴肅態度，以及還原現實和思考社會的情操，只是在新的大衆娛樂環境下，或許我們可以在紀錄片的邊緣呈現點什麼新鮮的東西。

我喜歡一部自紀錄劇——《嗨男朋友》，並非因爲片中某位演員或是具體情節，它真正吸引我的是打破傳統的拍攝形式：整部劇全程無劇組人員拍攝，演員在真空環境下，手持自拍杆自己錄。

全程自拍自演的形式，加之演員出彩的演技，會在很多個瞬間裏忘記這是一個依託劇本的表演。

片中主角是大我很多屆的師兄，用GoPro記錄自己參與過的每一項極限運動。

我向很多人分享過這部片子，試圖通過這短短2分54秒的短片，讓他們知道，這也可視爲是紀錄片，紀錄片不一定要長篇大論敘述一個社會事件，能做到紀錄就好；不一定要設備人員的專業性，實現故事的傳達就好。

如此，你還認爲紀錄片是枯燥乏味嗎？

因爲一次陰差陽錯的課題作業，我第一次走進電影院看了場紀錄片。

院線上映的電影有很多，紀錄片卻很少。

2015年的初秋，紀錄片《喜馬拉雅天梯》上映，可是各大影院不怎麼「待見」它，大概出於對普遍大衆口味的瞭解，以及對自身盈利狀況的考慮，上映後排片量不怎麼多，北京僅部分影院有排片，並且觀影時間也分佈在奇奇怪怪的時間段。

就這樣，我花了來回80多塊錢的路費，在週一晚8點去到一個陌生的影院看了場紀錄片。我大概感覺到紀錄片在遭受着不太公平的待遇。

說盧米埃爾的《火車進站》是世界第一部紀錄片才更準確，儘管紀錄片先於電影已經存在了上百年，可如今電影的受歡迎程度卻更勝一籌。

誠然，明星效應和情節的柔腸百轉爲電影增添優勢，讓更多人愛上電影。但是，在對現實的傳遞和真實性的表達上，比起紀錄片，電影着實望塵莫及。近些時間來，改編自名著或暢銷小說的電影鋪天蓋地的涌來，儘管也有來自真實故事的重現，但冠以電影的名號似乎讓本來的真實多了一分演繹的色彩。

沒錯，「紀錄片」3個字聽起來就嚴肅，但隨着個人拍攝設備的普及，以及「全民娛樂」的消費趨勢愈演愈烈，更加輕量化、不那麼「正經」的記錄片或許該嘗試着出現在我們的視野。

自己來一部紀錄片不難，無需導演，你自己就能勝任；無需多個衝突點的劇本，你的生活日常就是故事；無需攝像、燈光通通到位，你手邊的常用設備就是內容孵化器。

娛樂化的拍攝設備和紀錄片之間的碰撞，這算是紀錄片領域的一種亞類型，個人將其定義爲「輕紀錄」。

做新聞選修課講師期間，在一堂「紀錄片新形式——輕紀錄」的課上，班上一名同學被成功「安利」，利用暑假歐洲遊玩的機會，用GoPro、手機和自拍杆完成了他旅途全程的記錄。可能在畫面清晰度、視頻增益及音樂過度等方面有瑕疵，不過對於一個沒有接受過專業課程的高中生來說難能可貴，至少在紀錄片新形式的嘗試上率先邁出了一步。

便攜設備越來越多的出現，讓新形式的紀錄片有了更多產出的機會，隨時隨地地達成紀錄。說到「隨時隨地」，不得不提及自己前兩天冒出的一個想法：輕紀錄是否也可通過當下大熱的直播來表達？

後來，我意識到我錯了，紀錄片的寶貴在於真實，更在於可以保留。