「我是覺得如果沒有小米這樣的公司是不是也會挺沉悶的，小米還是給電視行業帶來了很多創新，從最早的遙控器和交互，到後來的分體，到音響，到人工智能，我們一直在挑戰極限，探索未來。」——王川

在3月21日的新品發佈會上，小米公司正式推出了小米電視4A，這款產品以其超高性價比和人工智能語音系統驚豔了整個發佈會。3月22日，小米公司聯合創始人、小米電視負責人王川，同時也是新品發佈會的主持人，接受了專訪，深入分析這款來自「未來」的電視是如何在「今天」呈現給用戶的。

硬件發展的核心動力已失速差異化會越來越小

目前，電視行業內產品的競爭，從硬件配置的競爭到軟件內容，現在又逐漸轉到AI。對於這樣的變化，王川說，這是因爲行業裏目前硬件已經走到了一個瓶頸期，短期內來看，不同品牌產品硬件的差異化會比較小，就是因爲今天以性價比爲主產品的CPU已經很強大了，內存、屏幕的技術已經走到了一個技術的瓶頸期，往前看不到能夠有巨大差異化的可能，至少短期內看不到。所以，硬件方面品牌間同質化的可能性非常大。

不過，雖然品牌間硬件差異化越來越小，但是小米對於硬件配備還是有很高追求的：「大家看到小米電視4就能看到我們是有追求的，只是現在原本推動硬件發展的幾個核心動力已經失速了，第一個核心動力是屏幕，但是現在屏幕已經看不到大的創新了，它現在進入一些很微弱的微創新階段。第二個推動它的就是處理器，處理器也在很短時間內已經飽和了，今天這兩大動力已經失效了。」

小米電視4A用實際行動證明了自己對硬件配備的追求，它採用了Amlogic4核64位高性能處理器，內存最高配備爲2GB+32GB，比同類產品配置高出4~8倍，但是產品的起步價只有2099元。

小米從一開始就知道買內容是死路一條合作聯盟纔是出路

細心的人可以發現，此次發佈會上王川對於小米電視4A在內容方面的介紹幾乎是寥寥數語帶過，用王川的自己的話來解釋，小米電視裏的內容現在已經是「大滿貫」，「我實在不知道該怎麼講了」。

王川認爲，中國視頻行業的格局今天已經非常明朗，更像是處於一個淘汰賽的過程中，但是未來能實現升級的只有幾家，一些視頻網站有可能在垂直領域存活，目前做的比較好的有愛奇藝、騰訊和優酷，他們很好的看準了應該投哪家，因此小米「恰好」是這三家中兩家的投資人。而這樣的「恰好」是因爲小米從一開始就知道依靠買內容是死路一條，小米要做的就是一定要跟BAT這三家合作、結盟。因此現在小米里頭有愛奇藝、騰訊、搜狐、PPTV的內容，用戶想看什麼就有什麼。

因此，真正的差異化會來自於軟件和互聯網服務，「這跟我們當年的預測是一樣的。而且在電視也好、智能手機也好，它比電腦進入這種瓶頸期的速度快很多，未來真正的差異化會來自於軟件和互聯網技術。」

站在今天的時間點看待問題遙控器仍是最好的交互方式

在智能語音方面，這款號稱老人小孩都會用的人工智能語音電視，採用了人工智能電視系統Patchwall，不僅實現了其他產品都能實現的語音識別、聽話功能，還是目前唯一一款可以真正做到「聽懂話」的智能電視。據介紹，這款智能語音系統是小米與搜狗合作開發的。選擇搜狗的原因是什麼呢？

王川表示，搜狗CEO王小川是最早認識到深度學習帶來技術突變，這個技術突變會在未來深刻的影響到科技、經濟和社會的方方面面，王小川幾年前就開始深度學習做語音，所以很快彎道超車，語音識別率各方面確實比較高，達到了目前中國頂尖的水平。另外，搜狗是互聯網公司，小米也是，兩個互聯網公司溝通交流是無障礙的。所以小米選了搜狗，而且他們也確實看好搜狗未來的發展。

小米電視4A的產品發佈會上，王川現場演示瞭如何通過語音控制電視，特別是在作爲demo的一個影片中，只要長按遙控器錄音鍵並下達命令，電視就可以隨時做出反應，例如問它：「這是誰？」電視隨即暫停並出現畫面上人物的名字和簡介，問它「這是哪兒？」電視會對畫面中的地點進行智能分析，並顯示名稱；更好玩是的說出「我想看某演員追車的畫面」，電視隨即跳轉到相應鏡頭，引得現場一片歡呼。

語音交互技術在大屏端應用是一個非常合適的場景，但是爲什麼要通過遙控器實現呢？「這是因爲我們在手機上可以用觸屏，很方便，在電視上，雖然小米把遙控器從原來的上百鍵、幾十鍵，最後簡化到只有11鍵，比以往跨出了很大一步，但是我們今天還看不到比遙控器更好的交互方式。其實我們也研究過很多方式，包括觸摸的方式、體感的方式，包括現在的語音，發現目前我們還是拋棄不了遙控器。而通過遙控去搜索一個影片的時候，還是非常的困難。所以，我們認爲語音是解決這一點非常好的辦法。」

顯然，小米在語義理解和圖象識別的部分都是很領先的。小米能展示出這樣一個產品讓大家看到，其實也是能夠體現其技術的領先性。但是，在語音這一部分，它是一個非常複雜的生態鏈，從語音識別，語義理解，到TTS語音的合成，其實僅語義理解這一部分就是非常龐大的。王川表示，小米雖然做了一部分，但不會全部都做：「小米願意做他自己擅長的一部分，其他部分都跟大家合作來做，我覺得只有這樣，才能給用戶提供一個真正好用的機器。」

當然，這只是探索性的一個工作，今天小米做了一步是讓大家洞見未來，讓大家知道未來電視可以這麼看，「我相信未來的電視能夠真正聽懂人的各種語言，它可以成爲你的助理幫助你找到你想要看的片子，甚至你自己都沒有想到的片子。只是今天的科技還沒有達到這個階段，我們只能站在今天這個時間點看這個問題。」王川說道，「不過有一點是肯定的，語音從現在到未來幾年會有非常迅速的發展。」

這是一個不把科技當噱頭把未來產品呈現給今天的公司

對於小米電視4A入門機型是2099元的「低價格」，大家都很好奇小米團隊內部是怎樣考慮這個價格的。王川說：「我舉一個例子，比如說我們小米MIX手機，大家都覺得定價不應該定3999元，應該定高一點。後來雷總說服我的時候是這麼講的，我們不是一個產品能賣多高價就定多高價的公司，我們是一個產品能賣多低價就定多低價的公司。我們必須一次一次向消費者證明我們是怎麼做的，才能獲得消費者的信任。雖然MIX定高價能賺錢，但這不是小米的邏輯。」

「小米追求的不是把科技變成一個噱頭，小米追求的是在科技變成人人都能使用的、可以感動人心、價格厚道的產品。小米不會把科技當成噱頭來做，不追求高毛利，而是低毛利，我們把最先進的科技融入到產品中，但是這個產品一定是要用戶真實用的，而不是隻能展示的，而且這個產品一定要價格厚道。」但是反過來，小米不追求負毛利，燒錢去做，在商業上來講，必須至少要做到盈虧平衡，這個公司才能生存和發展，所以到今天爲止，小米的發展是穩健而盈利的。

小米是一個具有創新精神的企業，給這個行業帶來了很多創新，但是創新是有代價、有風險的，因此創新需要有冒險精神，需要能夠挑戰極限、探索未來。「從我們第一款遙控器到分體，再到人工智能，小米的夢想是把未來的產品拿到今天，給大家帶來最新的科技，所以我們會一直不斷探索，未來的產品究竟是什麼。」