相比90後，伴隨PC網站而生的

新聞源是指符合搜索引擎種子新聞站的標準，站內信息第一時間被搜索引擎優先收錄，且被網絡媒體轉載成爲網絡海量新聞的源頭媒體。新聞源在網絡領域內地位舉足輕重，具有公信力與權威性，也是輻射傳播至國內媒體網絡的源點。

要想被百度收錄爲新聞源必須具備兩個條件：網站安全可靠；有高質量的具有新聞性的內容。網站的內容要及時、原創或高質量僞原創，並且能夠保證24小時不斷更。

因爲首批國內互聯網創業者，大都自己創辦過網站，包括BBS、分類信息、資訊站等各種形式。站長們都講究「收錄」二字，被百度搜索、百度新聞收錄，才說明這個網站真正「上線」了。

而百度作爲當時的主要信息入口，這些網站作爲信息源，與百度搜索、新聞源共同構建成了「站長生態」。這是70、80後們的情結所在。

因爲它的公信力和權威性，

在PC時代，它至少影響了三撥人

站長們做出新聞資訊類網站，消尖了頭想往新聞源裏扎，這樣他們的網站纔是有權威性的「媒體」；

普通網友們要從百度新聞裏查信息，相比網頁搜索，新聞搜索更能確認某個關鍵詞的真實性；

企業公關的日常發佈會議、活動，稿件也都可以被髮布在百度新聞源，在領導和客戶眼裏那才說明你的活兒幹成了，「結算」是按新聞源收錄數量結算的；

其次，百度新聞源也是甲方、公關公司們輿情監控的重要陣地；

雖然360搜索等也在後來開了新聞源渠道，也仍舊沒改變百度新聞源「一家獨大」的地位。

但這也形成了雙刃劍，新聞源出現了低質量內容、軟文廣告氾濫的情況。一些站點也靠發佈軟文生存。

這也吸引了一些違法分子，將新聞源網站篡改，將流量導向「博彩」等非法網站。據瞭解，在歐洲盃期間，百度搜索新聞源站點遭遇了空前嚴重的「被黑」，不僅資訊類站點成爲重災區，許多原本安全防護工作較好的大型站點也被黑並注入垃圾頁面。

至今，百度新聞源也存在很多被黑的站點。

原新聞源庫中的最優質站點將邀請入駐站長平臺VIP俱樂部，站點有機會優先展現在時效性檢索結果中，同時享受VIP俱樂部提供的更多服務；無法入駐VIP俱樂部的站點，也仍然有機會在時效性結果中展示。

那什麼是VIP俱樂部？是百度站長平臺專爲優質站點推出的、提供百度優質資源及特權服務的等級體系俱樂部。加入VIP俱樂部的站點將擁有工具、服務、資源、活動、溝通等多種特權。

需要注意的是，本次僅開放原創優質時效性站點的VIP俱樂部申請，其他類站點後續纔會逐步開放。

也就是說，有原創能力的優質站點會在新聞源優先展示，原先數據庫形式的收錄展示廢除後，勢必將有一大批新聞源站點被剔除。

數據庫收錄形式的「新聞源」不存在了，但會以一種新的機制展現。

新聞源取消、升級爲VIP俱樂部後，淨化了百度新聞收錄問題，篩選出優質信息源後，又可與百度的「內容分發」戰略接軌。對百度是好事。

依靠軟文、目錄注入生存的產業鏈也將就此斷掉，公關的考覈、輿情的監控需要重新調整。

自從步入移動互聯網時代，渠道分散、自媒體崛起，新聞源的權重已經被嚴重稀釋。因此，微信已經適度開放了全網搜索，可搜索微信公衆號外的內容。

可以說是PC時代的又一結點，說是一個時代的結束，也不爲過。