繼中國聯通和中國電線之後，今天中國移動隨後也公佈了2016年業績報告。

值得注意的是，和移動大幅增長不同，中國聯通和中國電信的運營商利潤卻雙雙下滑。中國電信實現營收3523億元，同比增長6.4%，淨利潤爲180億元，同比下降10.2%。中國聯通營收2742億元，同比上年減少1.0%；淨利潤6.3億元，同比大減94.1%。

簡單計算可知，中國移動2016年淨利潤是中國聯通的170多倍，平均每天利潤超過2.9億；而中國電信和中國聯通利潤加起來只有中國移動的17%。

業績報告顯示，中國移動2016年通信服務收入增幅達到6.7%，創下五年新高，位居行業首位。無線上網收入較去年上升43.5%，佔通信服務收入比達到46.2%，年度首次超過語音和短彩信收入之和，成爲公司第一大收入來源。

而在備受關注的用戶數據方面，中國移動的4G用戶已經比中國聯通和中國電信之和的兩倍還多。截至2016年底，中國聯通約2.64億移動出賬用戶，其中4G用戶約1.05億戶；中國電信移動用戶到到2.15億戶，其中4G用戶1.22億；中國移動的移動電話用戶達8.49億、其中4G用戶總量達到5.35億戶。僅2016年，中國移動淨增4G客戶就達2.23億戶。

「簡單地說，縱向比，2016年的業績也是中國移動最近幾年比較好的一年，甚至是最好的一年。」一位業內人士稱，中國移動的業績是三家電信運營商中最好的，各種業務發展相對均衡，特別是固定寬帶業務增長迅速，已經逐漸彌補了自身在固定業務上的短板。

中國移動交出的財報雖然顯眼，但問題的關鍵又回到：爲何電信、聯通的利潤卻雙雙下滑？

有分析將這其中的原因歸結於兩大運營商面臨提速降費、鐵塔建設和租賃費用增加等問題。因爲依據年報顯示，雖然中國電信2016年淨利潤同比減少10.2%，中國聯通期內淨利潤同比下滑94.1%，但業績下滑原因不盡相同。

業內人士認爲，電信未來發展的潛力是在流量經營、固網寬帶、雲市場、物聯網等，在寬帶市場面臨中國移動的嚴重威脅。而中國電信利潤下滑原因並非由中國電信本身造成，主要是受國家相關政策調整影響，一是提速降費使中國電信損失不小，2016年10月開始實行的流量下月不清零直接減少了中國電信的利潤。二是鐵塔公司成立後，中國電信的鐵塔建設、租賃費用也有一定增加。當然，中國聯通同樣面臨提速降費、鐵塔建設和租賃費用增加等問題。

提起對未來的展望，三大運營商始終繞不過的話題就是「5G」。面對新技術，誰能先掌握，先取得牌照，誰就很有可能奠定領先地位。

此前，由於4G佈局慢半拍，導致中國聯通在三大運營商的競爭中處於劣勢的局面。而這種劣勢似乎很難通過混改等方式改變。於是，在三大運營商的2016年業績報告中，中國移動表示，在鞏固4G網絡優勢外，將積極開展5G技術研究與試驗。

據資料顯示，2013年年初，我國政府發起成立了IMT-2020（5G）推進組，中移動則是最早參與其中的唯一一家運營商。

2016年11月下旬，5G推進組在北京正式發佈了5G技術研發試驗第二階段的技術規範，中國移動則進一步明確5G商用時間表，公佈2017-2020部署細節：2016年啓動5G技術試驗、標準定製及產品開發；2017、2018年將分別啓動外場試驗，並開展面向商用化規模實驗；到2020年，中國移動將按照國家規劃，完成5G的規模商用。

不久前在巴塞羅那召開的世界移動通信大會全球5G測試峯會上，中國5G推進組副組長、中國移動技術部總經理王曉雲表示，我國已建成全球最大5G試驗網，愛立信、華爲、諾基亞、中興、大唐、英特爾等全球重要的系統、芯片、儀器儀表等領域企業共同參與了該項目。

據新華社報道，中國電信董事長兼首席執行官楊傑在業績溝通會上表示，正在關注國際電信大會對5G的標準制定進展，目前已經做好準備，只要技術及市場成熟就開始建設工作。同時他稱，不排除與其他營運商合作進行5G建設。

而2017年是中國移動將迎來上市20週年，由於中國移動2G/3G用戶向4G遷移的工作已進入後期，其4G基站數量已經遙遙領先，在這種情況下中國移動2017年的工作重心很可能將放在5G之上。（鈦媒體實習編輯綜合報道）