這兩天，微博大V@李成東在微博上提了一個很有趣的問題：東哥有個疑問，都說「知識經濟」到來了，王利芬的優米網做的爲什麼不如羅振宇的羅輯思維，得到爲什麼是羅胖做出來的，而不是王利芬。王利芬老師錄製的內容也都是大咖，爲什麼付費買單的不如得到多？二者之間主要差別在於哪裏？

正如李成東所言，一個好問題勝過一篇好文章。這個問題也激發了大家對此問題的討論。

很多網友評論，王利芬的產品之所以賣不過羅胖，是因爲王利芬優米網的產品太高端，不接地氣。而羅振宇的課程則是比較屌絲化、大衆化，非常符合大衆的口味。

萬能的大熊的評論比較有意思，他認爲王利芬的邏輯是乾貨，羅輯思維的邏輯是安慰。乾貨聽多了會厭倦，自己也做不到。安慰倒是可以常常去聽，聽完了覺得自己要變身了，其實還是loser。前者是大佬商務，後者是屌絲安慰。

大熊後來又補充：王利芬就像是五月天，跌倒了鼓勵你站起來再摔一次。羅輯思維，就像是蘇打綠，跌倒了問你疼不疼，然後推薦一個舒適的姿勢再趴會。

娛樂化娛樂化，說笑歸說笑，但知識君覺得這些大咖還沒有說到點上。知識君覺得秒拍高級副總裁劉新徵的說法有一點道理。

他在微博上說，所謂知識經濟在他看來，就是個人品牌變現，沒有個人品牌就沒法變現，無論是羅本人還是其得道簽約用戶，都在個人品牌培養上花了大功夫，而王利芬則始終在賣知識本身，但沒有個人品牌背書的知識根本不值錢，成功企業家就有個人品牌嗎？

剛纔在微博上，知識君發現王利芬對李成東的微博進行了回覆。她說，優米的單課價格已經降到了19元以下，不信上優米網去看就知道了。

知識君看到王老師的回覆以後，也忍不住去優米網看了一下。發現優米網一些產品上的價格的確降了不少，但是運營模式沒有做根本性改變，還都是一些碎片化的知識。現在優米網也推出了「專欄」，在專欄中不乏「馮侖」等這種業內大咖，但是訂閱數卻少的可憐，還處於個位數。

在知識君看來，王利芬當初無論是在央視的地位，還是手中的資源，都要比羅振宇好太多。優米網成立於2010年，據說天使投資人是柳傳志、史玉柱、馬雲等大咖，起點不可謂不高，陣容不可謂不豪華。優米網，最早在行業裏推出視頻收費課程，馬雲、史玉柱、雷軍、劉強東等叫上名的互聯網大佬，都在優米網上錄過課程。王利芬做優米網最早涉水知識付費領域，按說最有可能做出「得到」這種產品的，然而，爲什麼做出「得到」的偏偏是羅振宇呢？

一、王利芬做優米網是在2010年，推出付費課程大概在2012年，那時候很多網民還沒有養成對知識付費的習慣，產品的確是推出的太早了。對於現在的網友來說，網上花199元訂閱一個專欄，已經沒什麼大驚小怪了，支付起來也很方便。但是，放到5年前，微信支付還沒有，支付寶也沒有幾個人會用，買個課程還要用網銀。別說網友還沒有付費的習慣，就是真心想買，也會被支付過程嚇跑了。

二、這麼多年來，王利芬一直沒有解決流量的問題。大家都知道，羅胖之所以能做出「得到」，跟他的羅輯思維的「社羣」有最直接的關係。現在羅輯思維的微信公衆號已經超過一千萬，目前「得到」也達到560萬的下載量。這幾年，羅振宇做的最正確的事情，就是通過60秒音頻和「羅輯思維」的視頻，積累了大量的粉絲，然後把這些粉絲沉澱到社羣裏，最終轉化爲公衆號的粉絲和「得到」APP的下載量。而反觀王利芬，這幾年好像做了很多事情，一會兒去拍「贏在中國藍天碧水間」，一會兒又去做直播。但是，個人的粉絲和影響力沒有做出來，更要命的是，沒有把個人的影響力和粉絲沉澱到優米網裏。如果擁有粉絲和流量，馮侖的專欄怎麼也不可能出現個位數的尷尬啦。

三、再說產品邏輯，優米網是用視頻網站的邏輯做課程，而得到則是用出版的邏輯做產品。大家可以去看一下，優米網上的內容說實話真不少，其中還有不少是頂尖的大咖，但是內容都比較散和碎片化，沒有聚合到一個人的個人品牌之下，都是一些知識碎片，沒有形成系統和體系。馬雲、柳傳志這種大咖，的確稀缺，但他們又那麼忙，怎麼可能給你持續地提供內容呢。而反觀羅振宇的「得到」，內容遠沒有優米網上那麼多，現在也只有20個專欄而已，在講師選擇上都是一些像李翔、萬維鋼、吳軍等一些知識二傳手，他們雖然沒有馬雲、史玉柱咖位那麼大，但是他們也都是知識紅人，後面都有一票粉絲。更重要的是，他們能夠持續地提供優質內容。

正如十點讀書的林少說的那樣，知識付費看起來很熱，但是做起來還是有門檻的，決定勝負的關鍵還是流量和講師個人品牌。他說，」十點課堂「同樣是開發一堂課程，如果是名人的可以賣到上萬份，而如果是素人的話，即便內容再好，最好也只能賣出幾千份，但背後人力和物力的付出都是同樣的。所以，他在「十點課堂」的初始階段，會把流量優先向名人去傾斜。

在知識君看來，知識付費看上去很美，但也不是所有人的機會。羅振宇有流量、有名氣，所以他做出了「得到」。林少雖然沒有央視的光環，但他有流量，所以他做出了十點課堂。而王利芬，雖然目前沒有流量，但她還是有人脈和名氣，如果把流量的問題解決好，沒準也能抓住知識付費的這輪紅利。