隨着生活快節奏化，便攜移動設備的的普及化，無論影音還是遊戲，以手機爲主導的便攜設備成爲生活的主流或者說不可缺少的一部分。

作爲一名愛樂者，一位朋友向我推薦了一款便攜產品，一款非常便攜的外置DAC解碼器，創造者也是一位愛樂者，並對模擬時代開啓的優良錄音表示致敬，所以將產品起名《模擬時代》。到手開箱一看，確實非常小，大概只有1/3的手掌大小，外觀如同半個吉他，就叫這個小東西爲小吉他吧。

不廢話，第一個讓我想連接試音的產品當然就是手機，這個產品支持MICROUSB和TYPE-C接口，我就拿我現用的華爲手機作爲試聽，隨身的耳機只有FX850,MICROUSB下僅支持海貝播放器APP，出聲就抓耳，音場和聲音的密度感提升非常明顯，有HIFI播放器的感覺，改善了手機聲音音染重，且層次不分明的缺陷。聲音乾淨，聽上去更真實，本人喜好古典音樂，就直接上了卡拉揚指揮柏林愛樂，理查德－施特勞斯的《查拉圖斯特拉如是說》組曲，這部作品一般在手機上是聽不下去的，因爲作品配器比較複雜，音域跨度也相當大，是部比較龐大的作品，手機原本的聽感，樂器基本都擠在一堆，音樂表達比較含糊，但是有了小吉他之後，我居然聽完了整部作品，小吉他表現出來的聽感，如同在現場聆聽，有點劇院的效果。對於流行我就不多談了，我覺得這本就不是個事，能拿手機來聽流行歌曲的普通聽友，如果連接了DAC解碼器，一定會對音樂和音響有一定認識，會發現原來之前自己真的只是聽個響。

既然是外置DAC解碼，出於好玩，也想試試它的可玩性，我將它連上了我辦公室的DELL臺機，耳機依然是FX850，同樣的耳機，同樣的小吉他，只是前端換成了臺機，入耳「靚聲」，被放大的音場是手機的倍數，測試的曲目我就不用聽爛了的《渡口》或者《旅館》了，先來一首《喬尼與瑪麗爵士變奏曲》聲音位置感清晰，如臨其境，音色頗具力度感且不生硬，通透感很強，很多燒友喜歡談中下盤，中上盤，個人覺得談偏音都是缺陷，現場的聲音就應該是不偏不倚的，這貨表現出來的聲音低音沉穩，中音甜美，高音通透圓滑，還原自然，很耐聽，曲目尾聲連續的鼓聲走位，低頻下潛深但又收得住，彈性俱佳，好像就是在你面前敲打着架子鼓，收尾的三角鐵音表現細膩，全曲聽完很輕鬆。

很多人認爲便宜的器材聽古典就會吃緊，這種觀點在小吉他身上說法是錯誤的，來聽聽伯恩斯坦指揮《最後的柏林牆－貝多芬第九交響曲》，上世紀80年代的錄音，DG公司出品，兩個樂團的編制，氣勢十分龐大，小吉他總體調音的優點是突出空間感，讓聽者如同在音樂廳一樣，演繹古典沒有縮緊感，十分寬鬆自然耐聽，最後的合唱部分感覺是貝多芬精神上的釋放，氣勢洶涌澎湃，一點不會因爲能量的集中涌出而有混濁感，小吉他表現讓你忘卻了它的身材。

小吉他雖然不知名，但是是個很好玩的HIFI玩具，隨身帶上小吉他，有器材的地方就可以玩，這個小吉他有點遇強則強的感覺，到了臺機上和手機上的表現完全是兩碼事，手機上是改善，讓手機輕輕的HIFI了一把，到了臺機上至少可以發揮了小吉他7成功力，如果把小吉他連接功放接上音箱呢？我覺得小吉他應該還有我未探知的可能的玩法有待老燒玩家們的發掘，連上家用設備，估計也能HI上一把。