華爲手機之前的多次努力都未能成功打開美國市場，目前其正希望與美國與美國第二大運營商AT&T合作以幫助其手機業務打開美國市場，不過從目前來看短期內依然難有機會，在這樣的情況下其更應該將重心放在當下正發展成爲全球第二大智能手機市場的印度市場。

作爲全球最具價值的市場，美國市場一直都是華爲所夢寐以求的；由於華爲是中國手機企業中專利實力最爲雄厚，而美國市場對知識產權管理極爲嚴格，其也是進軍美國市場最有可能取得成功的。

爲此其一直都積極與美國的銷售企業、全球最大互聯網企業--美國谷歌合作、參加美國國際消費類電子產品展覽會(簡稱CES）等以求進入美國市場，也在美國展開了強大的廣告營銷。

不過從結果來看，華爲手機至今在美國市場都沒能有所作爲，數據顯示2016年其在美國智能手機市場僅贏得0.9%的市場份額，相比之下中國另一家在國內做的並不好的中興手機反而在美國市場取得了不錯的成績，去年市場份額已達到11%，位居美國智能手機市場份額第四名，聯想和TCL在美國市場也獲得了不錯的市場份額。

華爲手機在美國市場難以突破的原因有多種，其中之一是安全問題，這導致美國運營商普遍不願與華爲合作使用其電信設備，間接影響了華爲手機在美國的發展。華爲希望推動華爲海思芯片在美國市場有所發展，這牽涉到知識產權問題，成爲華爲手機在美國市場發展的又一個阻力。

在美國市場遇到的這種種問題，顯然即使它能成功與美國AT&T達成合作也難以解決，更何況當下它還正與美國第四大運營商進行專利訴訟，而美國智能手機市場有八成是通過運營商渠道出貨的，這更限制了華爲手機在美國市場的發展。

相比起美國市場，印度市場的規模更大，其人口數量約爲美國的三倍，年手機出貨量約三億、智能手機出貨量超過一億，是全球第二大手機市場，預計兩三年後將成爲全球第二大智能手機市場。

由於印度擁有的巨大手機市場規模、高速增長的智能手機市場，吸引了中國手機企業進入，目前在印度市場居於前五的分別是三星、vivo、小米、聯想和OPPO。OPPO和vivo正是去年在國內市場給予華爲重擊的兩個品牌，前者在國內智能手機市場佔有的份額已超過華爲，後者曾一度在去年三季度超過華爲、全年市場份額僅次於華爲，小米在國內的市場份額則位於第四。

華爲進入印度市場非常必要。華爲手機今年的目標是繼續增長22%，在國內市場遭遇OPPO、vivo、小米的激烈競爭下，以及華爲已佔有國內較高市場份額的情況下，今年即使華爲能反超OPPO，能爲其出貨量增長提供的助力也有限；華爲在歐洲和中東北非（EMEA）市場季度出貨量突破千萬，但是其上是三星和蘋果，繼續往上爬升的遭遇的壓力越來越大。在這樣的情況下進入印度這個全球最具潛力的智能手機市場就顯得十分必要。

華爲進入印度市場可以壓制競爭對手。由於專利實力不足，對華爲有威脅的OPPO、vivo和小米短期內還難以進入歐美這些對知識產權管理嚴格的市場，也正因此這幾個品牌將印度和東南亞市場作爲重點，很顯然華爲如果進軍印度市場將可以有力壓制這幾個品牌在海外市場的發展。

不過從華爲當前在印度市場取得的成績來看，其對印度市場的重視是不足夠的。2016年上半年華爲沒能進入印度智能手機出貨量前十，下半年中國手機品牌在印度市場份額的快速增長主要是OPPO和vivo的拉動所致，這顯然與華爲作爲全球第三和中國第一大手機品牌的地位不相符。

面對進軍美國市場所遭遇的種種困難，而中國手機品牌在印度市場正不斷取得快速增長，華爲在繼續努力進軍美國市場的時候應該思考將更多的資源投入印度市場，以求獲得出貨量的繼續增長同時壓制競爭對手。