昨天，谷歌開發者網站上開放了AndroidO開發者預覽版的下載，正式將Android系統帶入了8.0時代。不過對於許多安卓用戶來講，他們手中的安卓系統甚至仍然運行着Android6.0的系統，連已經面世許久的Android7.0都沒用上。

從Android系統誕生到現在，碎片化一直是安卓系統面臨的最大問題之一。最新的調研數據顯示，搭載AndroidN(7.0+7.1)系統的移動設備在所有安卓設備中佔比爲2.8%，相比上月的1.2%有着較大幅度的增長，但和Android6.0、Android5.X相比，仍然有着極大的差距。

如果你對手機行業有着一定的關注，你一定可以發現，幾乎歷代安卓新系統都面臨着這樣一個尷尬：在新的安卓正式版系統發佈的前半年左右時間裏，新系統在份額上往往取得不了太大的突破，市場仍會被更早的兩版系統所佔據。

而蘋果的ios系統往往在發佈之後幾周內就會有較高的裝機量。以iOS10爲例，該系統發佈一個月左右時間時，蘋果官方公佈的裝機量就已經達到了56%，如今半年過去了，iOS10的裝機量已經達到了8成左右，拋除掉一些太早的機型無法升級，我們甚至可以認爲所有iOS用戶都進行了新系統更新。

那麼，究竟是哪些原因使得，Android系統的升級率過低，從而產生了眼中的碎片化問題呢?

有調研顯示，因爲設備的價格更低等問題，Android系統的用戶換機週期普遍不超過一年半的時間。從谷歌推出新版Android系統的頻率來看，二者在時間上基本吻合。這樣的條件下，即使手機廠商爲設備提供升級，用戶可能也並不需要。

不僅如此，Android陣營龐大的佔有量中很大一部是屬於千元手機，因爲系統開發成本的原因，手機廠商們往往並不願意爲這部分設備提供Android大版本的更新，這也就使得大量的Android設備沒有辦法更新到最新版本的系統。

除此之外，Android設備最大的優勢---開放，也是影響其更新速度的原因之一。

我們都知道，Android系統採用了與桌面系統中的Windows相似的OEM形式，其系統由谷歌提供，但在硬件選擇，使用情況等方面上，則由OEM廠商自己所決定。OEM的特性爲Android陣營帶來了多元化、百花齊放的局面，但是在系統兼容性、更新適配上就要比iOS麻煩很多了。

不僅如此，因爲Android系統屬於是開源的OS，谷歌還允許手機廠商根據自己自己的需求，對系統界面、功能等方面進行定製。

在國內，由於沒有辦法正常使用谷歌相關的服務，國內手機廠商往往會閹割掉Android系統中的谷歌服務，並加入一些自己的服務、定製桌面，甚至對系統底層進行一定的修改，這使得手機廠商在進行新的系統版本適配時，速度上往往要更慢一些。這也是爲何我們看到第一時間獲得系統升級的，往往是國外手機廠商產品的原因。

除此之外，近年來的手機系統更新很難帶來大的改變也是安卓系統碎片化問題的原因之一。

從Android5.0開始，在Android流暢性不再是大問題的前提下，Android系統無論是在UI設計上還是在功能上都已逐漸趨於完善，全新的系統版本很少能給人帶來令人眼前一亮的新功能。

在AndroidN剛發佈的時，筆者就已經有了這樣的體會，除了UI優化帶來的效率提升之外，AndroidN上很少有可以讓你侃侃而談的點或新功能。今年的AndroidO同樣如此，除了多屏顯示、懸浮窗之外，依舊沒有加入革命性的新功能。

不僅如此，在易用性方面，國內的定製UI在某些方面甚至已經走到了原生Android的前面，分屏功能、自定義通知欄等功能更是令谷歌也開始進行效仿。更別說已經非常普遍的應用多開。雙系統功能了。

綜上，我們不難看出至今大部分人依然沒能用上Android系統的原因。那麼，Android系統的碎片化問題究竟能否解決呢?

筆者認爲，雖然有些有心無力，但近年來谷歌已經在逐漸收緊對Android系統的控制權了，加上Android用戶的消費升級，購買旗艦手機的人也變得越來越多。這樣的情況下，如果Android系統中能夠加入一些讓人眼前一亮的新功能，未來，Android系統的碎片化問題還是有希望解決的。