【中關村在線報道】3月23日下午消息，《智慧家庭·路由我創》——斐訊新戰略暨K3路由器上市發佈會今日在雲南麗江召開。作爲一家國際化新銳通信企業，斐訊這次不僅將發佈會搬到了麗江玉龍雪山之巔，還將發佈會搬進了一款巨型「路由器」內。這款可打破吉尼斯世界紀錄「史上最大路由器」，正是以今天發佈的斐訊K3路由器外觀爲模型建造而成的。同時，斐訊也正式宣佈新戰略，進軍智慧家庭領域。

近年來，進入智慧家庭領域的企業越來越多，行業競爭也日益激烈。從傳統家電企業到互聯網企業，從智能單品的研發到控制方式的演變，行業變化雖然巨大，卻始終未能真正推進人們智慧生活的真變革。

但不可否認，隨着科技發展，人們正向着智慧時代快步前行，市場上對於智能硬件的需求也與日俱增，行業聯盟也初具雛形，都爲智慧家庭的未來勾畫出可期前景。

今天，斐訊通過自主打造的雲平臺、家庭網絡環境、服務機器人和智能家居硬件等，已構建出一套端雲一體化的產品和服務，具備了快速進軍智慧家庭的能力。其已有路由器、雲計算、手機等產品和業務基礎，與智慧家庭吻合度高，有很大的突破潛力，適合快速切入。

對此，斐訊迎合市場需求，致力推動智慧家庭進入另外一個高潮。他將以K3產品作爲切入點，打通從基礎硬件到智慧家庭入口的轉變。斐訊創始人、CEO顧國平先生指出，未來斐訊將致力於成爲智慧家庭行業的定義者和領航者。通過將自身定位於智慧家庭中的網絡產品製造商、智能硬件供應商和雲服務運營商，並將業務架構調整爲「SmartHome」和「SmartData」兩大模塊。

斐訊創始人、CEO顧國平先生表示，要讓斐訊智慧家庭行業的定義者和領航者。

基於SmartHome，斐訊將以家庭用戶爲主要市場目標，以網絡設備爲主要產品，提供包括雲平臺、家庭網絡、服務機器人和智能家庭硬件等一整套的智慧家庭解決方案，爲用戶提供真正的智能、便捷的生活體驗。

而SmartData，則會專注於爲政府、商業客戶提供大數據服務及解決方案，其中包括創新模式、大數據服務、解決方案、項目管理及交付等，並持續創造價值。

據悉，斐訊SmartData計劃早在今年1月份，斐訊就與麗江市簽署了《斐訊（麗江）大數據產業園項目投資協議》《I-Lijiang（愛麗江）無線城市運營項目投資合作協議》，計劃投資38億元，完成在麗江乃至周邊區域的雲計算大數據產業生態鏈的搭建。事實上，斐訊的研發基地版圖在2012年已從國內走向了世界，而且在海外的進展顯得尤爲迅猛，遍佈歐洲、中東、北非、獨聯體、東南亞、亞太、拉美等全球多個區域。

在此次發佈會上，斐訊K3的面世不僅僅重新定義了智能家居產品的典範，也代表了一種追求美的生活態度。這款由JacobJensenDesign設計工作室操刀設計的路由器，延續了北歐風格設計，具有流線型外形和冷峻的基調，還未面世就已拿下了2017德國iF設計大獎。當然，它的亮相也將一改人們對於路由器的傳統認知，原來路由器也可以這麼有時尚文藝範兒，內置8根PCB陣列式天線的K3路由器化繁爲簡，完全可以作爲一款家庭裝飾品來欣賞。

作爲一款明明可以靠顏值，卻要拼實力的路由器，斐訊K3的性能也是高端路由器中的佼佼者，具有超高的配置，讓網絡使用體驗更快更流暢。BCM4709C0雙核1.4GHzCortexA9主頻處理器+最新一代BCM4366無線芯片，結合512MBDDR3RAM以及128MB閃存。內置網絡加速引擎，路由器配置的重大提升，更適合千兆寬帶、多設備連接。

智慧的本質是讓人們的生活更輕鬆，這款路由器也在認真思考，爲改變家居生活帶來新的智慧體驗。雙頻（2.4G+5G）3200Mbps，實現了更強、更穩定的網絡體驗。同時還做到了操作簡單，3.5寸TFTLCD，美觀且實用。極速USB3.0的配置，可輕鬆外接存儲設備，讓用戶的數據分享變得更加輕鬆。在大數據橫飛的今天，能想用戶所想，解用戶之憂才能真正試圖解析未來智慧家庭的前景。

不過這款定位高端市場的斐訊K3路由器，配置達到行業領先水平，定價也是1999元。是否還會延續K2「0元購」的銷售模式呢？斐訊市場與營銷平臺副總裁陳劼佳先生指出，斐訊K3仍會採用「0元購」模式，持續爲廣大用戶謀福利。而且未來斐訊K3將以線上爲主要銷售渠道，現已在斐訊京東旗艦店全面上線。

從智慧家庭概念的提出到發展，在中國已經走過了數十年的歷程，而投身於這個行業的企業更是不勝枚舉，但大多都處於「理念先行，技術未動」的階段。真正爲了實現智能家居生活的進步，考慮用戶體驗的產品則少之又少。

斐訊的此次轉型規劃，正在積極嘗試幫助人們實現真正的智慧生活，從室內到室外，從鄉村到城市的全方位智能，提到智能生活，就能聯想到斐訊這個品牌，努力實現SmartHome＝Phicomm的企業願景。斐訊制定了三個「三年計劃」，分別是2017～2019年（智慧家庭），2020～2022年（智慧社羣），以及2023～2025年（智慧生活）。智慧並不是強行扔給消費者一個概念，智慧的根本在於它需要使生活變得簡單、輕鬆。今天，爲了幫助人們獲得不一樣的智慧家庭體驗，斐訊已出發！