經過智能手機企業的長期培育，廣大消費者和國內科技企業早已認識到專利技術對於企業的重要性，不過很長一段時間，人們都認爲國內科技企業在面臨國際科技巨頭時，多少有些勢弱的感覺，可今天，索尼移動就因爲侵犯了一家中國企業專利，被判賠償910萬元！

作爲專利巨頭，向來都只有索尼被侵權的份兒，而很少出現索尼侵權的事情。只是這一次，在專利規模上遠遜於索尼的西電捷通，憑藉「一種無線局域網移動設備安全接入及數據保密通信的方法」的專利，成功扳倒前者，上演了一場精彩的反戈大戰。

3月22日，針對原告西安西電捷通無線網絡通信股份有限公司（以下簡稱「西電捷通公司」）與被告索尼移動通信產品（中國）有限公司（以下簡稱「索尼中國公司」）發明專利權糾紛一案，北京知識產權法院院長擔任審判長依法作出一審判決，認定索尼中國公司侵犯西電捷通公司涉WAPI標準必要專利，判決立即停止侵犯涉案專利權行爲，並賠償西電捷通的經濟損失8629173元，以及合理支出474194元，兩項共計9103367元。

據北京知識產權法院判決書表明，索尼移動通信產品（中國）有限公司侵犯的專利是「一種無線局域網移動設備安全接入及數據保密通信的方法」，專利號爲ZL02139508.X，該專利由西電捷通於2002年11月6日提出申請，2005年3月2日授權公告，是我國無線通信領域的標準必要專利，目前仍爲合法有效專利。

西電捷通認爲，索尼中國銷售的35款手機產品侵犯了該項發明專利權。並且，索尼中國還存在爲他人實施涉案技術方案提供幫助等共同侵權行爲。爲此，西電捷通於2015年8月向北京知識產權法院提起訴訟，請求法院判令索尼中國立即停止使用涉案專利，立即停止生產銷售使用該專利的手機產品，並向其賠償經濟損失及合理費用3336萬餘元。

索尼方面對於侵犯專利時間的解釋是，因爲被控侵權產品中實現WAPI功能的部件來自芯片供應商，索尼將芯片供應商提供的WAPI芯片組裝到手機中，無需在生產的任何環節使用涉案專利。而西電捷通已經許可高通公司和博通公司提供實現WAPI功能的產品，該產品是實施專利的專用產品，因此索尼系購買該專用產品後合理使用。無論芯片供應商獲得的許可是何種許可、是否收費，都導致索尼的專利權絕對用盡。

不管怎麼說，本次事件證明國內對於專利的保護力度在不斷提升，沒有專利就沒有未來，希望國產手機商們再接再厲。

一臺小小的智能手機上，至少匯聚30萬個大大小小專利。索尼移動在中國侵權的同時，國內手機各種出海爭奪全球市場的行爲同樣遇倒了各式專利的阻攔，而「吃一塹、長一智」的中國手機廠商也卯足了勁在專利上同海外廠商一較高低。據外媒報道，中國智能手機制造商爲了削弱美國蘋果公司和韓國三星電子在全球領域的主導地位，正在不斷加強專利建設，以作爲進攻的「子彈」。

華爲、中興以及聯想等中國公司正在通過授權協議、收購以及在研發領域的高額投入獲得專利。這一系列舉措可能給蘋果和三星電子帶來更多法律上的麻煩，而且適用範圍不僅在中國，也可能擴展至海外。

華爲起訴三星、佰利起訴蘋果、高通起訴魅族，件件都吸引眼球。這些官司有不少共同點：都和知識產權有關，都涉及手機領域，都發生在中國企業和跨國巨頭之間。在頻發的專利官司之後，專利官司可能將成爲手機行業競爭的常規武器。