吳方偉報道繼連續推出「免費騎」活動後，摩拜單車再放「大招」，宣佈推出「摩拜紅包車」，開始「倒貼錢」。此前，騰訊CEO馬化騰在談共享單車免費現象時，就曾預言以後共享單車會不會倒貼錢讓用戶騎。沒想到現實來得太快，作爲第一個入駐共享單車領域的摩拜單車，再次做「第一個吃螃蟹的人」，並且大招旗鼓地告訴用戶：「騎摩拜，能賺錢」。

摩拜和ofo誰是行業第一?目前，很多人想必很難回答起來。然而作爲目前共享單車行業兩個大咖，摩拜和ofo從一開始就是相互競爭，上演一場場「融資大戰」、「價格大戰」、「押金大戰」、「圈地之戰」……無不只有一個目的：試圖問鼎共享單車「霸主」地位。

此前就有人分析，隨着共享單車市場日益飽和，兩者之間競爭肯定愈演愈烈，爲了獲取更多用戶，提前結束「拉鋸戰」，在互聯網時代，最終會落向「燒錢之戰」。近段時間，ofo、摩拜在全國範圍內持續推出了「免費騎」活動以及「充返優惠活動」，也恰恰證明了這一點。

而一直以來，摩拜與ofo等共享單車就一直被質疑其盈利點主要是靠押金與充值。爲了贏得市場，日前，ofo也徹底「將了摩拜一軍」，宣佈與芝麻信用合作採取「免押金」模式。對於ofo這種「殺敵一千，自傷三百」的方式，今天摩拜宣佈推出「摩拜紅包車」，以「倒貼錢」方式再次「反擊」，「大戰」依舊沒有停息。

免費共享單車騎不騎?不騎?那麼，倒貼給你錢讓你騎，你騎不騎?今天下午，衆多摩拜用戶都收到這樣一條短信：「騎摩拜，能賺錢!週五到週日，摩拜紅包車上線，馬上開騎，現金獎勵隨手可得。」據悉，今天早上，摩拜單車已經宣佈在北京、濟南、石家莊等城市率先上線「摩拜紅包車」，慢慢蔓延全國城市。

這種「土豪式燒錢」的新玩法迅速在網上迅速掀起一股討論，贊成派秉承的是摩拜官方的說法，認爲這樣的玩法可以讓用戶更加積極地參與到車輛調度中，降低運營成本。而反對派大抵認爲，獎勵現金只是個「幌子」，目的是爲了吸引更多用戶，似乎走的是之前滴滴和快滴的老路。

對於一些真正摩拜用戶來說，更多的是一種擔心，「早上看到新聞，我就趕緊把摩拜的押金給退了。」上海的摩拜用戶劉先生認爲，這種競爭已到了「惡性競爭」的地步，「說不定哪天就崩了。」在網上，也有一些摩拜發帖表達對押金的擔憂。據瞭解，押金流向一直是用戶關心的問題，而摩拜官方都是避談。日前，因爲押金退還問題，摩拜也遭到北京海淀工商分局約談。

騎摩拜就能賺錢?究竟是福利還是套路?在摩拜剛剛推出「紅包車」，就有用戶進行嘗試，根據摩拜用戶在網上反映的情況來看，似乎並不是很順利。網友「邯鄲小陽陽」表示，自己在摩拜APP上，看到小區裏有兩輛紅包車，結果一輛也沒找到。

一位濟南摩拜用戶在微博上更爲詳細地描述了自己今天找「紅包車」的體驗：「發現附近有兩個紅包車，馬上飛步去找，發現新版的GPS定位不管用了……重新進入app……發現距離最近那輛根本找不到，按照定位顯示是在居民的小倉房裏……正好旁邊有一輛，騎上又飛奔聯通公司那輛，在院子裏，鎖上單車，進院子找，發現按位置是在聯通地下自行車棚裏，又沒法進。」這位用戶得出的結論：「紅包車」大部分是殭屍車。