BIPV即BuildingIntegratedPV是光伏建築一體化。PV即Photovoltaic。BIPV技術是將太陽能發電（光伏）產品集成到建築上的技術。

隨着時代的發展，建築更趨向於個性化、現代化、智能化，每個城市幾乎都有自己的標誌性建築。我國在這樣的大環境中也同樣如此。城市的建築越來越個性、現代與智能，相對於太陽能的應用也需要隨着時代的變化而更替。

有許多人誤認爲在屋頂上加裝太陽能發電系統，就是BIPV的技術，其實不然，真正的BIPV是在建築設計的初期便已經被考慮，並設計在圖稿之上的，相對於後續加裝的太陽能發電系統（也就是BAPV）來說，它更能體現建築本身的視覺美感，同時更能提升建築物本身的各項功能如電力自足、溫度控制等等，可以使建築物本身對於清潔能源利用最大化。

既然如此，爲何還要說薄膜太陽能電池纔是BIPV的未來呢？這與薄膜太陽能電池的特點分不開。

薄膜太陽能電池具有的透光性是傳統晶硅電池無法比擬的。在當下，建築物本身對於自然光源都會有必要的需求，人們不會希望陽光完全被遮蔽。薄膜太陽能電池很好地滿足了這一項要求——薄膜太陽能電池可根據需要製作出不同的透光率，可代替各類玻璃幕牆，最大化的利用建築物本身的外表面積。

現在的建築在設計上越來越獨特，各種弧面、不規則形狀，都體現了公衆審美的變化。在這類建築上，傳統的晶硅電池薄而脆的特徵，使其無法滿足各種建築物表面造型需要。而可彎曲、可變形、具有良好柔韌性的薄膜太陽能電池則可以很好地滿足這種需求。

此外，薄膜太陽能電池更適用於BIPV的原因之一在於它的可定製性。傳統的晶硅電池，太過「板正」，無法根據建築物本身的設計要求進行尺寸定製，這就導致傳統的晶硅太陽能電池無法與建築物完美結合。而薄膜太陽能電池卻可以根據設計需要進行定製，再一次凸顯了其適應性更加廣泛的特點。因此，薄膜太陽能電池在BIPV上更有優勢。

衆所周知，並不是一年中每一天都有足夠的陽光，特別是冬春兩季，常有陰雨雪天氣出現。此時傳統的晶硅電池因爲無法獲取足夠的光照而無法產生應有的電力，讓很多人頗爲苦惱。薄膜太陽能電池則無懼這一點，它良好的弱光發電性能一樣可以較好地滿足用戶的需求。

薄膜電池的優勢很明顯，但其發展還有存在一些問題。比如國產化問題。目前，薄膜電池的轉化率已經接近晶硅電池，甚至整體發電效果並不弱於晶硅電池發電情況，但國產化水平低是薄膜太陽能電池實現大規模應用繞不開的命題。

據瞭解，薄膜太陽能電池的國產化水平還不能較好地滿足市場需要，很多時候都需要進口，因此其成本價格相對晶硅組件而言並不具備優勢。這在很大程度上影響了薄膜太陽能電池的市場推廣和應用。

但值得肯定的是，隨着技術的持續提升，這些問題都將可能被解決。以轉化率爲例，各光伏企業都十分重視轉化率的提升，原因在於，轉化率是光伏的第一命脈。

漢能也十分重視轉化率的提升。今年1月，作爲中國最大薄膜太陽能電池生產商——漢能旗下的德國公司SolibroHi-TechGmbH研發的玻璃基銅銦鎵硒（CIGS）薄膜太陽能冠軍組件，以16.97%的全面積組件光電轉換效率的刷新世界記錄。該轉化率得到了著名的德國科隆TüVRheinland測試機構驗證。正如漢能Solibro事業部CTOLarsStolt教授在完成轉化率驗證後所說的那樣：WiththisresultSolibroverifiesthatCIGSproductscanbeatasimilarefficiencylevelasthebestcommercialpolycrystallinesiliconmodules.（通過這個成績，Solibro證明了，CIGS產業也能夠實現商用的多晶硅組件一樣的效率）。

此外，漢能在砷化鎵方面，有單結（28.8%）、雙結（31.6%）和組件（組件全面積效率24.8%的雙玻組件和24.7%的柔性組件）3項轉化效率的世界記錄；在CIGS（銅銦鎵硒）方面，其濺射法柔性組件效率（17.96%）也是世界最高記錄。且這些世界記錄都是經過國際權威組織驗證的。

而且現在漢能正在積極推進薄膜太陽能組件國產化。隨着市場的發展，我們相信薄膜電池的轉化率和國產化水平還將不斷提高。未來，薄膜電池的轉化率超過晶硅電池是完全可能的。有業內人士預測，隨着技術的提升和國產化的推進，未來三到五年，兩者在轉化率、穩定性、成本等方面將可以處於同等水準。屆時，薄膜太陽能電池的其他優點將會在BIPV市場上被進一步放大，甚至可能左右整個光伏市場的方向。