快週末了，不少朋友正在組團約狼人殺，這讓刀哥想起了一個狼人殺高手。

江湖傳言他幾乎是穩贏不輸，別人都怕了他了，後來只敢讓他當法官。

這個人叫俞永福，剛剛主導收購了大麥網，他玩「狼人殺」，全是套路！

估計當年UC老員工被虐得太慘了，纔會在阿里收購了UC後，還能把俞永福玩狼人殺的事情講的這麼詳細。

俞永福跟員工一起玩狼人殺時，能從晚上10點「殺」到次日凌晨一兩點，爲了勝利，孜孜不倦，沒皮沒臉。

當警察，分得清局勢，也狠得下心，四五個回合內能把殺手統統殺光，

當殺手，善於僞裝，「殺人」後，用盡各種手段否認，甚至不惜當衆對員工擺出無辜的表情。

求勝心切也就算了，據說還幾乎穩贏不輸，以至於後來大家既不讓他當警察，也不讓他做殺手，只敢給他一個不用那麼在意輸贏的角色——法官。

創業也搞得像玩狼人殺

俞永福，在事業上也維持了狼人殺高手人設。

2001年，25歲的俞永福加入了聯想投資，負責電信、新媒體、互聯網、移動互聯網等領域的投資工作。

一加入聯想，他就想贏，不願意當羊，一心奔着「狼」而去。

一個月出差20天，5年看了500個項目，每次一談判就是十幾天，練眼界練口才練整合手腕，幾乎把所有的時間都用在了工作上。

最後，由於工作賣命又業績好，2006年就擔任公司最年輕的副總裁。

贏了這局"狼人殺"，獨孤求敗的他，又不痛快起來，

爲啥自己只能坐在副駕駛上看別人創業？仔細思考後決定自己「開車當司機」。

此時，UC出現了，這不是瞌睡了，剛好有人送枕頭來了麼？

起初，UC的局勢看起來一趟糊塗，公司只有17個員工，賬面上沒有一分錢，工資都是借錢發的，幾乎瀕臨破產。

曾經百萬年薪的俞永福二話沒說，擼起袖子就開始找錢，利用自己的人脈資源找來雷軍、晨興創投等投資人，解決了資金問題。

可UC缺的還不只有錢，人和資源也缺啊。

自己選的路，跪着也要走下去。

缺人，四處挖，缺資源，到處整合，15個月的時間，在他的主導下，竟然陸續收購了十幾家大大小小渠道類、工具類的公司。

不斷整合資源的UC，獲得了市場和資本的雙重認可，一路狂奔，捷報頻傳，短短8年時間，公司估值成長了近2000倍。

後來，他遇到了馬雲，換個場子繼續「狼人殺」

然後，馬雲出現了，高調的收購了UC，一起出發的朋友拿了錢，去新西蘭買了別墅、養馬，活的好不滋潤。

俞永福卻馬不停蹄的開始新一局的「狼人殺」。或許，對他而言，只是換了個更大的場子。

6月份，馬雲開始跟他商量，高德的整合你來做；

7月18號，高德私有化剛完成的上午，他就開始工作了；

現在，他主導完成對大麥網的收購，阿里文娛再下一城。

這局「狼人殺」，他能否一如即往的取得勝利，目前還不可知，但可以看到的是，他已經開始動手了。

全是套路的「狼人殺」，

刀哥覺得，他玩「狼人殺」有三招：

俞永福的分析問題的方式很簡單，目標導向，首先要把目標問題搞明白，一切爲目標讓路。

UC弱小時，俞永福能放下身段，親自去拜訪手機搜狐和手機新浪的中高層，費勁各種口舌、心思獲得免費以流量換流量的合作。

「業務團隊很簡單，人家關心你能不能把我帶出去，帶出去你就是老大。

第二組人，是高德的領導層。其實他們的情緒跟我帶UC的情緒是一樣複雜的。對於整合，肯定有累的一面，但是一定是誰能夠把高德品牌做大就一定支持誰。

第三組人是職業經理人。職業經理人最怕在這一次的變化裏找不到新位置。這種情況下，我要看專業，如果你專業好，我一定改變你的心態，我會留你下來。」

這讓UC很快聲名鵲起，據當時的市場人員稱，UC給他們的流量日均在150萬左右，而當時QQ瀏覽器、hao123等類似的位置僅80-90萬。

接管高德後，他繼續沿用了這種思路，砍掉被外界熱捧卻不成熟的O2O業務，聚焦做移動出行和位置信息服務，同時進一步加強語音導航特色功能和自駕避堵、公交導航等。

隊友的執行力是獲勝不可缺的因素。

只要讓他滿意，員工往往能直接得到自己想要的。

員工熬夜加班後，儘管給出的方案不盡如人意，但他也願意爲員工說好話。

但是，如果你不能給他滿意的結果，他就會非常殘酷。

「在UC總是外來的和尚更容易受到重用，能力跟不上的老員工往往很難生存。