今天差評君票圈被網易雲音樂的活動刷屏了。

網易雲音樂把點贊數最高的5000條優質樂評，印滿了杭州市地鐵1號線和整個江陵路地鐵站

雖然差評君在村裏上班，至今沒見過地鐵長啥樣，但差評君能從朋友圈裏感覺到這活動做的有多勾人心。

網易雲音樂上的評論可以用「有毒」倆字來形容，要麼像上面這樣煽情的有毒，要麼逗比的有毒。。。

網易雲音樂上的逗比評論

雖然這都是用戶自發產生的內容，但是不得不服網易真會玩，搞了這麼風騷的一場活動~

其實網易一直是個挺玩票的公司，前幾年各大互聯網公司都在說自己要搞大數據，要搞人工智能，要搞雲服務的時候，老闆丁磊突然蹦出來說我要養豬！

喪病的是他們內部交流工具上還有一個叫「網易農產品交流」的興趣組。。。

這事火了一陣子之後，就逐漸被大家忘了，沒人繼續關注這事，網易自己也沒怎麼提，只留下了網易是「豬場」這麼一個梗。

大家纔想起網易養豬這事，不過紛紛表示網這豬是真吃不起，還是坐在旁邊吃吃瓜看看熱鬧好了。

這幾天，網易又出來搞事了，他們要衆籌養豬。。。

（養個豬還這麼煽情，我服。。。）

他們先是講了講豬的生活有多好。。。

豬有300多天的飲食計劃，一天伙食費40，還他媽有營養方案？

（你們還缺豬麼？我想去當一頭。。。）

具體他們家的豬到底生活的好不好，差評君也不知道，不過下面，套路來了。

這些衆籌方案其實都是保底理財，比如第一個檔，1元返1.1，那1萬塊就是返1千塊（一年），這比一般的理財產品高多了啊！

可惜這玩意是限量的，而且每次最多買100份，雖然支持多次購買，但能買幾份不錯了，也就賺個幾十塊錢，不過最後5000元檔，245天后回報163塊，這跑贏了不少普通理財產品。

人家賣理財產品都打着「外匯」，「黃金」，的旗號，網易是簡直是清流，靠「養豬」概念賣金融產品。。。

炒作是肯定的，不過差評君發現這玩意還有個其他的目的！

這次衆籌的平臺，是在網易自己衆籌平臺「網易三拾」上，但卻還有個合作伙伴。

這個考拉海淘是網易自己的跨境電商，可是衆籌養豬跟跨境電商有個卵子關係！？

那麼答案只有一個，這次不光是炒作養豬的事，還順路給他們的跨境電商平臺打了個廣告，這事鬧得這麼火，一下子就能把考拉的名聲打出去，一石二鳥~

除了豬肉，丁老闆還開始賣茶葉了，反正是跟農產品槓上了！

（胖成這個樣就別採茶了啊，旁邊的茶樹不會被擠倒麼？）

他還寫了五張紙條塞進了茶葉盒裏，這五個人可以平分一頭網易黑豬，比安全關切還有一個幸運兒可以獲得網易未知數額的股票。

從圖片上馬賽克的長度來看，可能是3位數？

這賣的根本不是茶葉，是特麼彩票啊！

其實他們還是在推自己的電商平臺，因爲這茶葉只能在一個叫「網易嚴選」的生活類電商平臺上買。

事情到這裏就明晰了，最近網易這幾件事動靜這麼大，除了推廣自家農產品，還是在推自己的兩家電商平臺。

畢竟是把網易從股價1美元差點面臨退市搞到現在股價283美元的男人，丁老闆這營銷套路，服氣。。。

好了，差評君要休息去了，各位差友記得來微信公衆號：差評（chaping321）每晚23:59不見不散~~~