3月23日，在騰訊雲解決方案推介會合作夥伴專場北京站上，騰訊雲和NVIDIA（英偉達）正式簽署戰略合作協議，雙方宣佈將聯手打造人工智能計算和深度學習行業生態系統，助力企業和行業客戶贏在人工智能時代。

會上，騰訊雲表示將推出以NVIDIA系列最新人工智能計算平臺，包括最新的NVIDIA®Tesla®P100以及NVLink高速GPU互聯技術，以及TeslaP40、TeslaM40等GPU加速器以及NVIDIA深度學習軟件爲依託的雲產品GPU雲服務器和GPU黑石服務器。其中，基於TeslaM40的GPU雲服務器已於2016年底正式上線。今年上半年，騰訊雲還將推出基於NVIDIA最新Pascal架構的1機8卡的GPU雲服務器，單機多卡整機性能更高，可以滿足超大數據量超大規模機器學習算法需求，最大化提升計算效率。

根據合作協議，雙方將共同努力通過利用GPU深度學習這一新的計算模型推動「人工智能計算平臺」。騰訊雲將基於NVIDIATesla系列最新GPU平臺向政府、教育、機電、醫療和機器人多個行業提供GPU雲服務。雙方將在技術、營銷等領域展開深入合作，爲有着高性能計算和深度學習需求的新興企業和行業客戶，提供全面的人工智能計算平臺支持，共同創建一個針對行業和開發者的人工智能計算平臺和深度學習生態系統。

騰訊雲副總裁謝嶽峯表示：「爲了在人工智能時代佔得先機，越來越多的中國企業和行業客戶尋求更加靈活和強大的計算能力。GPU深度學習這一新的計算模型推動了人工智能的快速發展，是人工智能領域中的首選計算平臺。騰訊雲與NVIDIA的合作，將使得騰訊雲在雲計算、人工智能、深度學習等領域的積累，與NVIDIA領先的AI和GPU計算平臺有效融合，共同爲用戶提供更加優質雲計算基礎設施。」

NVIDIA全球副總裁、中國區總經理張建中表示：「人工智能時代已經到來，全球企業都渴望積極參與進來，推動人工智能快速發展，進一步拓寬人類想象的邊界。通過與騰訊雲的合作，各行業客戶可以及時以雲計算的方式應用到NVIDIA性能最強大的GPU計算與深度學習平臺——這一全球最廣泛採用的人工智能計算平臺，這可以幫助中國企業快速獲得人工智能和深度學習能力，更快實現業務創新，快速構建競爭優勢。」

隨着AlphaGo戰勝李世石以及Master60場連勝世界圍棋冠軍，已經說明深度學習方案在圍棋領域得到充分論證並完全發展成熟，對人工智能行業的發展將帶來明顯的推動作用。但是由於深度學習會產生爆炸式的信息量和計算任務，單純使用CPU計算在某些場景中顯得力不從心，業界對更高效能計算的需求愈發凸顯。

據瞭解，GPU雲服務器是基於GPU的計算服務，主要應用於視頻編解碼、深度學習、科學計算等場景。以基於TeslaM40的騰訊雲GPU雲服務器爲例，它提供了強大的單雙精度浮點功能，每個GPU擁有高達3072個CUDA核心和24GB的GDDR5內存，機器學習訓練的速度要比使用CPU提速至少幾十倍，能夠有效滿足用戶在深度學習、圖形數據庫、高性能數據庫、計算流體動力學、計算金融、地震分析、分子建模、基因組學及其他服務器端GPU計算工作負載。

在深度學習場景下，騰訊雲GPU雲服務器以及GPU黑石服務器可作爲深度學習訓練的平臺。用戶結合騰訊雲服務器CVM提供的計算服務、CBS彈性雲硬盤提供的存儲服務和雲監控服務，用戶可以搭建一個功能完備的深度學習訓練系統，高效、安全地完成各種訓練任務。

騰訊雲基礎產品團隊表示，隨着計算需求的進一步擴大，騰訊雲後續還會在這一領域中持續刷新產品性能，降低用戶使用高性能計算技術的門檻，更好把握人工智能的先機。