小米出貨量跌出前五，這是互聯網手機神話破滅的標誌。至此，國內手機市場重新回到由金華OV等幾大傳統手機品牌主導的市場格局。雖說金立、華爲和OPPO們也有互聯網線渠道，但線下市場已經成爲金華OV的戰略重地。

賽諾數據顯示，2016年，線上渠道增速急速下滑，從2015年的43.6%降至5.6%;而線下渠道增速則從2015年的-3.5%升至17.4%。既便是此前唾棄線下渠道的小米，也將戰略重心轉移至線下市場，金華OV這樣的傳統手機品牌對線下市場的重視因此被提升到了一個空前的高度。

事實上，手機線下渠道的戰火早在去年就已經點燃。線上渠道銷量的下滑，讓多年來堅守線下渠道的金華OV更加自信，對線下渠道加大投入也是在這個時間點。去年，華爲推出「千縣計劃」，讓線下渠道進一步下沉。公開數據顯示，2016年華爲零售店數量超過3.5萬家，合作門店達14.9萬家。

相比之下，去年成功逆襲華爲的OPPO和vivo，線下渠道規模要比華爲更大。早在2015年的時間，OPPO副總裁曾對外透露，線下門店超過了20萬家。而vivo線下門店去年已經突破了25萬家。在過去的一年裏，堅守線下渠道的OPPO和vivo嚐到了甜頭後。不惜血本搶佔鄉鎮一級的市場，與華爲在渠道上展開了激烈的角逐。

在過去的一年裏，華爲、OPPO和vivo的戰略重心在一味擴張線下門店數量上，卻忽視了線下渠道的質量。另據媒體報道，OPPO瘋狂擴張的衆多線下門店，是用裝修補貼收編過來的，這些門店並非只賣OPPO，也銷售其他手機品牌。顯然，這些渠道在實際銷售中的貢獻會大打折扣。此外，坊間盛傳OPPO各地區代理商串貨嚴重。OPPO在渠道上的混亂，是重數量輕質量的必然結果。

相比之下，20年來一直在線下渠道有序擴張的金立，在渠道擴張方面與華爲、OPPO們是截然不同的風格。日前，金立在優勢線下渠道的基礎上首次引入了「金鑽俱樂部」模式，用開放的思維做線下渠道。通過明星產品首銷、專屬產品尊享、獨家定製產品等產品資源特供的方式，提升合作伙伴的利潤水平。

尤其不容忽視的一點就是，「金鑽俱樂部」的131家核心零售商，都是當地手機線下渠道的重量級渠道商。以國美電器來說，遍佈全國各地的門店，擁有1萬多名推銷員，銷售能力可想而知。加之每家核心零售商都擁有多家門店，看似只有131家核心零售商的金立「金鑽俱樂部」，實際是一個擁有數萬線下門店的優質線下渠道。

不難看出，金華OV在線下渠道擴張方面，各有各的打法，自成一派。在手機銷售理性迴歸到線下渠道後，一直堅守線下渠道的金華OV在2017年會展開新一輪更激烈的角逐。除了渠道之爭外，手機供應鏈的的部署或將決定成敗。

坦白說，在金華OV陣營中，幾大手機品牌在研發、渠道和產品等方面的實力相當。未來一輪更激烈的競爭，與其說是綜合實力的較量，不如說是供應鏈體系的角逐。對於消費者而言，手機供應鏈體系之爭更像是暗戰。

衆所周知，智能手機的核心部件大部分掌握在歐美和日韓巨頭手中。正因於此，最近幾年新上市的智能手機產品經常斷貨，並非產能跟不上，而是供應鏈上游話語權缺失導致的配件供應不上。如何搭建一個穩定的供應鏈體系，這是所有手機品牌必須正視的問題。一旦供應鏈體系中的某一個供應商產能不穩定，手機廠商的產品佈局都會受到嚴重影響。舉一個簡單的例子來說，去年，曲面屏的華爲Mate9一直缺貨，很多消費者罵華爲像小米一樣搞飢餓營銷。事實上，曲面屏的華爲Mate9缺貨，是因爲曲面屏這一配件的良品率太低，滿足不了華爲的需求，這也是華爲供應鏈體系的不足之處。

事實上，小米很多機型一直斷貨，同樣是供應鏈體系的運作不協調所致。其實，手機供應鏈的競爭，並非是單純看哪個手機品牌能夠搶購到緊俏的配件，而是兼顧各項新技術的週期，爲手機品牌搭建一套成熟穩定的供應鏈體系。所以，最牛的供應鏈體系不是搶，而是平穩的供應。

爲了避免這種情況，金立的策略是在一項新技術成熟時纔會推出相應的產品。在「金鑽俱樂部」的發佈會上，金立集團董事長劉立榮在接受媒體記者採訪時，講述了金立供應鏈體系的運營原則：一個行業的潮流，首先是技術本身能夠支撐到位。現在，攝像頭大戰、全面屏技術已經基本成熟，上游產業鏈已經支持到位，具備了技術發展的條件。另外，所有的技術發展不是想象的結果，它的來源是消費者的需求。

顯而易見，在技術成熟時推出相應的產品，不僅可以避免供應鏈產能不足的尷尬，還能爲消費者提供更好的體驗。哪一個手機品牌的供應鏈體系越成熟，誰將在未來的競爭中佔據更多的先機，在這方面，金立的做法更可靠。

互聯網手機增長神話破滅，再次證實了手機線下渠道的重要性。行業洗牌後，以金華OV爲代表的傳統手機品牌面臨又一輪更爲激烈的博弈。在產品已經形成了獨一無二的鮮明風格後，金華OV用自己的方法強化線下渠道建設，而供應鏈體系的較量也悄然拉開了序幕。不同的要法，誰能笑到最後，我們不妨拭目以待。