互聯網時代，也是大數據時代，在大夥推崇智能化生活的同時，只要沾上智能的東西基本可以收集數據，所以智能穿戴風大肆興起，各式各樣的智能設備應運而生，但下面筆者要講到的肯定讓你徹底的驚呆。

正如它的名字一樣，i.ConSmartCondom作爲世界上第一款「智能安全套」，一經面世便受到衆多狼友的關注，而且還能追蹤男性用戶在牀上愛愛時的運動軌跡，更爲重要在於它能監測梅毒和衣原體感染，時刻護着用戶的丁丁安全。而現在它已經接受用戶的預購，但售價並不便宜，價格爲500元。

與其說它是安全套，還不如叫它智能安全套環來的合適。其植入了一個智能模塊，跟市面上的可穿戴設備類似，當然，i.Con是套在丁丁上面的。然而有一個感興趣的是，i.Con是能通過藍牙連接應用，能夠解答你所有關於牀上表現的疑問。

看到這裏，瞬間覺得這就是一個以用戶爲中心，解決痛點，讓用戶喜愛的產品。但筆者覺得這些痛點並非痛點，畢竟安全套的發展終極目標是有套勝無套，不影響SEX質量纔是真需求。

另外，安全套本身是一個很大的市場，根據有關數據顯示，全國有14億人口，每年就要用到71億隻安全套；雖然如今經濟依然蕭條，但安全套市場需求依然逐年攀升！

現在安全套的銷售渠道主要還是集中在便利店和超市以及藥店。當然，大街小巷隨處可見的的投幣式自動售賣機也是重要的渠道之一，雖說談論的很少，畢竟在愛愛方面，國人還是比較羞澀的，但想必出貨量也不錯，否則也不會一直開着吧。

仔細分析一下，安全套屬於一次性易耗品，但對於勞苦大衆來說，真的仔細去算這筆賬，市面上一盒安全套的價格從幾十元到上百元不等，要是遇上熱戀或新婚使用頻率比較高的羣體，這是一筆不小的開支，如果從你戀愛時期到婚後生活加在一起，那麼它是一筆固定的開銷，俗話說的好，細水長流，假如你是一位勤儉持家的人，當知道真相，眼淚會不會直掉下來。

不過，當i.Con出現就很好的解決了安全套這個易耗品的消費，與一次性安全套不同，i.Con能夠重複使用。將i.Con放入丁丁中再稍微套好，然後就可以使用了，既節省了開銷又非常的環保，不知道套來套去會不會膩。

可能有不少網友會對安全套的重複使用頗爲擔心，根據i.Con官方給出的解釋，i.Con均採用了特殊材質，並能與普通安全套混合一起用，所以請廣大網友放心使用，同時也將以往我們硬性使用安全套的過程變成了一種情趣。

當然，遠遠還不止這些用途，最沒節操的還能事後與全球男性一決雌雄，類似微信計步數，當啪啪完後會自動同步到App上，如果對於此次成績滿意的話，還能分享到社交上，讓朋友們都知道。

當然這款安全套的初衷不是讓人去炫耀自己有多厲害，因爲它並不是真正意義上的套套，而只是一個環。它的真正用途是通過收集數據，幫助男性評估自己的性生活品質。

筆者不得不服，畢竟是集成了高智能的套套，科技總算是爲污界做出了一番事業的。關鍵的問題，不知道有木有人有這個勇氣去嘗試？也有人爲此而擔憂，自己愛愛的那些事兒也被大數據收錄該咋辦好呢？

另外，i.Con擁有一年質保期，並且支持micro-USB端口充電，一次滿電可提供6-8個小時的續航時間。同時，該安全套擁有可調節功能，再也不怕尺碼了，因爲它適用於不同尺寸。

看到這裏，是不是能夠感受到科技正逐漸的在改變我們的日常生活，智能安全套的出現更是佐證了從生活的每一個細節着手。不知道面對一個新奇的智能新事物出現，傳統安全套之王的杜X斯會不會有壓力呢？不過，筆者更關心的還是有了這款智能套套，是不是就能不服跑個數據？

在紛繁複雜的世界裏抽絲剝繭，智玩派努力爲您提供所認同的觀點以及缺乏的資源。