最近，插座行業正在經歷一場震動，因爲新的國家標準要實施了，從插座行業的歷史來看，這是第三次。

每一次國家標準的實施，都是一次中國製造的升級。這次插座的新國標，對插座提出了四點新的要求，包括增加保護門、電源線加粗、材料阻燃提升、產品名稱改變及強制性3C認證要求，這每一個要求對於衆多插座企業來說都是挑戰，既是成本的挑戰，也是品質的躍升。

例如，新國標要求電線的線徑增加33%，這意味着使用的銅絲要相應增加33%，根據行業人士估計，插座的成本要提升20%以上。又如，材料阻燃提升上，外殼選材，要求插座所使用的材料即使被明火燃燒，離開火焰後也能立刻熄滅。

這些新的要求，一方面對於消費者來說大大提升了安全性，如新國標強制要求插孔設置安全門，避免兒童誤觸導致事故；另一方面，對於插座企業來說，需要提升製造水平，以及成本控制能力。而且，時間緊迫，插座新國標要求從今年1月1起，國內所有USB類插座完成新、舊標準切換；4月14起，國內所有插座完成新、舊標準切換，企業只能生產符合新國標的產品。

每一次新國標的切換，都是行業的重新洗牌，那些始終在行業中耕耘、始終堅持品質製造的企業，往往會借勢鞏固自己的優勢。反之，那些只注重眼前利益，更多借助廉價產品賺快錢的企業則會迅速衰亡。

以插座新國標爲例，相比其他企業，行業耕耘二十多年的公牛從容許多。據瞭解，公牛早在去年初就開始對生產線進行調整，並於去年10月上市了符合新國標的無線插座，截止今年2月，公牛已經上市了50多款新國標插座產品，可謂佔得了市場先機。

爲什麼在插座新國標實施中，脫穎而出的是公牛？這是因爲公牛早已經跨越了從中國製造到中國質造的升級，實現了脫胎換骨的變化。最近兩會中，總理的政府報告中再次提及「中國智造」，所謂中國智造，就是中國智能製造的意思。但是，業內普遍的共識是，要從中國製造到中國智造，必須要首先實現中國質造，否則智造無從談起。

中國製造揚名世界，但更多給人以廉價低質的印象，背上了惡名。隨着全球消費者進入消費升級、注重品質的新消費時代，中國製造向中國質造升級已經迫在眉睫，由此誕生出一批中國質造的典型代表。在手機行業，以華爲爲首的手機廠商因爲注重品質強勢崛起，風頭直逼三星、蘋果等國際製造巨頭；在插座行業，則是以公牛爲代表的企業因爲專注品質和創新，成爲中國質造的佼佼者。

什麼是中國質造？從公牛的身上可以體現地淋漓盡致。具體來說，就是品質+創新，用工匠的精神不斷打磨品質，用持續的技術研發銳意創新。我近日走訪了公牛的檢測中心和數碼工廠生產線，對這家插座企業引以爲豪的「工匠精神」有了進一步瞭解，公牛是業內唯一通過美國UL目擊實驗室、威凱WMT目擊實驗室資格認證的企業，檢測中心堪稱具備國家實驗室檢測能力水平，每一個下線的插座都必須通過ATE檢測、老化箱檢測等29道檢測流程才能出廠。可以說，公牛投向市場的每一款產品都是經歷了低至-70度的低溫，高至300度的高溫，各種拉伸、按壓、卷繞等「煉獄檢測」，品質可想而知。其實，公牛董事長阮立平本身就是工程師出身，他和他的公牛能夠抵住誘惑在21年的時間裏持續專注電工領域，堪稱是一個大國工匠。

創新同樣如此，插座看着雖然普通，但做好卻並不易。一個插座有超過50個零件，每一個卡扣、每一個焊錫都關乎着我們的安全，其中更是蘊含着材料技術、工程技術、工藝技術、流程設計等諸多技術，需要持之以恆不斷的創新才能做好。舉例來說，公牛新國標插座的核心部件銅條採用了更安全的一體衝壓銅條方案，即銅條周圍均有外殼嵌套，銅條與外殼貼合緊密，確保了複雜使用環境中銅條不會與插座發生鬆動。

一體衝壓銅條技術只是公牛無數創新技術之一，我們現在司空見慣的按鈕式開關插座，其實也是阮立平的發明，還有防雷轉換器、抗電涌插座、防雨插座等等都是公牛首創，僅在轉換器插座領域，公牛就有200多項專利。正是藉助着始終聚焦品質的工匠精神以及對創新的關注，才讓公牛成爲中國質造的典型代表，也能在每一次國標的推出中強化自己的領先優勢。

今年兩會，還有一個話題非常熱門，那就是實體經濟和虛擬經濟的討論，實體經濟不好是不是受到了虛擬經濟的影響？互聯網所領頭的虛擬經濟到底是否有那麼神乎其神？

在插座行業，也有互聯網與實體對比的影子，公牛耕耘行業二十多年，似乎一直默默無聞，前兩年小米進軍插座行業，推出互聯網+插座成爲了刷屏的熱點。但是，當風頭過去，再來對比兩家企業的現狀，一切就非常明瞭，那就是中國經濟的主體還是在實體，尤其是在那些中國質造企業的身上。

對比插座行業的互聯網和實體代表，一個說自己是風口下的豬，他們等待風口，然後藉助低價讓用戶尖叫，藉助持續的炒作和營銷噱頭吸引眼球製造流量；一個更像是笨鳥，沒有等待風口，而是二十多年堅持向一個垛口衝鋒，堅持用持續不斷的技術投入進行品質提升。後來的事情大家都看到了，藉助風口飛起來的豬是不持久的，一旦風停，豬就掉了下來，並且因爲沒有持續的技術積累、行業積澱，摔得很慘。

我還注意到一點，中國質造並沒有固步自封，而是勇於吸收各種先進思維，當中國質造遇上互聯網，沒有迷失自己而是插上互聯網思維的翅膀，讓中國質造再升級，這纔是真正的中國質造。以公牛爲例，面對互聯網對手的衝擊，既堅持了自己的優勢，又吸收對手的優點，結合實體與互聯網的優勢更上一層樓。例如，公牛現在通過互聯網渠道來聽取用戶的聲音，改進和優化產品，在營銷上也在探索利用互聯網有效觸達年輕用戶的創新方式等等。

從中國製造到中國質造，未來必然走向的是中國智造。正如上面所說，中國智造的前提是中國質造，換句話說，那些中國質造的佼佼者們，更有機會成爲第一批中國智造的先行者和實踐者。

以公牛爲例，在中國質造基礎上，已經提出了智能製造的新方向，具體來說，就是用智能產品加智能裝備兩條腿走路，邁入中國智造時代。在智能產品方面，公牛已經成立了數碼產品事業部，建立數碼精品工廠，推出智能產品。如公牛自動防過充USB充電器能夠智能識別充電時間，充滿電自動斷電，防止設備過充，還能智能分配電流，滿足兩臺設備快速充電，充分做到充電的智能化，這項防過充的技術據說是業界首創；公牛的WiFi智能插座2代可以令用戶通過手機APP遙控家中電器，多種定時模式隨心控制，而且還能定時記憶，斷網後仍然可以運行。這些智能產品正在徹底顛覆傳統轉換器行業，令其走向智能化。

在智能裝備方面，公牛正在加速實施「人機結合」的柔性自動化工藝模式。比如，適應插座「新標準」，公牛的無線產品自動化工序線在業內首創自動化工序線，能夠實現三極座自動組裝、銅條自動組裝錨壓焊錫等功能，其中公牛特有的整體銅條技術就是在這裏實現模塊化設計自動化組裝的。據瞭解，公牛在今年還會推廣4-5條自動化產線，投資上億新建注塑、關鍵零部件組裝、檢測等4個自動化車間，上馬上百條關鍵零部件組裝線。

有意思的是，質造是智造的前提，但智造反過來又有力保障了質造。比如，新國標要求每個插座都要有保護門，公牛每年銷售超過2億支插座，每個插座3個保護門，這使得公牛每年光是保護門的組裝就需要6億。如果採用手工作業，不僅效率低下，也很難保障品質。而在公牛上馬的保護門自動化車間，通過保護門的自動化組裝和檢測，不僅降低了產品製造成本，而且保證了關鍵零部件品質和良品率。

總而言之，一個小小的插座新國標實施，卻折射出中國經濟的變化，像公牛這樣堅持品質和創新，在一個行業默默堅守耕耘二十多載的企業，纔是真正的中國質造企業。而當中國質造與互聯網結合，與智能大潮結合，真正的「中國智造」時代也就離我們不遠了。