黑客近年來似乎越來越暴力了，不但通過各種病毒程序向用戶索要費用，更直接向蘋果勒索，這樣猖獗的行爲背後，究竟會如何收尾呢？

據新聞網站Motherboard報道，一個名爲「土耳其犯罪家族」（TurkishCrimeFamily）的黑客組織試圖對蘋果進行勒索，否則便會公佈大量iCloud和蘋果電子郵件帳戶信息。

該黑客組織表示，他們掌握了3億帳號信息，倘若蘋果不在4月7日之前通過比特幣形式向其支付7.5萬美元贖金，便會開始重置iCloud帳號密碼，並遠程刪除iPhone數據。但他們也表示，也可以接受10萬美元的iTunes禮品卡。

「土耳其犯罪家族」的一名成員對Motherboard說：「我只想要錢，我認爲這會是一條有趣的報道，很多蘋果用戶肯定都有興趣看到或聽到。」該黑客組織還上傳了一段YouTube視頻，表明他們使用竊取來的部分信息登陸了iCloud帳號。他們同時以截屏的方式公佈了與蘋果安全團隊之間的通訊信息。

蘋果尚未正式證實「土耳其人犯罪家庭」掌握賬戶信息的真實性。蘋果一名發言人在電子郵件聲明中向《財富》表示，即使「土耳其人犯罪家庭」確實掌握有iCloud賬戶信息，這些數據並非是通過攻擊蘋果系統獲取的，「包括iCloud和AppleID在內的任何蘋果系統都沒有被攻破，那些信息似乎來自之前受到攻擊的第三方服務」。

蘋果發言人還稱，該公司正積極監測，預防未經授權者訪問用戶賬號。同時，蘋果也正與執法機構合作，確認網絡犯罪行爲。但是該公司沒有公佈「標準程序」的具體細節。蘋果建議所有iCloud用戶選擇更難破解的密碼，並在不同的網站使用不同的密碼，並且利用兩步驗證機制保護自己的賬號。

事實上，黑客攻擊蘋果產品和賬戶也不是第一次了，不過這一次顯然數量多了點，所以引發了整個業界的關注。

蘋果公司的「查找我的iPhone」功能本來是爲了幫失主鎖死丟失的手機，提醒撿到的人歸還，但是這個功能卻反被黑客利用，使得部分用戶的手機慘變「磚頭」。

幾年前，在廣州市蘿崗區上班的林先生新買的iPhone6，就由於ID被黑客破解後，新手機慘變「磚頭」完全無法使用。對方還索價2500元才幫他解鎖，林先生通過客服等方式也沒能順利解鎖。

實際上，解鎖費一直都是黑客勒索蘋果用戶的一種方式。根據披露，早前蘋果公司已經推出了「二步驗證」的措施，通過蘋果官網完成二步驗證後，可以設置一個密碼並關聯個人手機。這樣的情況下，如果不法分子要修改蘋果賬號的密碼，既需要提供這個單獨的二步驗證密碼，還需要通過手機接收驗證碼，增加了盜取的難度。

以往，黑客入侵個人PC或者移動設備，往往只是爲了植入一些病毒程序，竊取個人隱私或者直接就是爲了推廣安裝第三方應用或者服務，這樣的「小打小鬧」並未引起太多關注，但這幾年，黑客行爲越來越猖獗，基本上直接控制用戶PC後就勒索贖金，這次更是直接勒索到了蘋果的頭上，恐怕真的需要藉助法律進行嚴懲了。