「纖雲弄巧，飛星傳恨，銀漢迢迢暗度。金風玉露一相逢，便勝卻人間無數。」這首秦觀的【鵲橋仙】家喻戶曉，但今天，我們卻覺得，冥冥中自有天意，用它來形容一個人最近的行動和成果相當的合適。

有一位身材纖小的叫「馬雲」的人，撥弄起巧妙的創意叫eWTP，爲了它的落地，馬雲在空中不停的飛行，一年竟然超過800個小時。不過，正是緣於四個月之前那十分鐘的會面，馬雲與馬來西亞總理如今「二馬重逢」，中國境外第一個eWTP「試驗區」也呱呱落地。

2017年3月22日，馬來西亞數字經濟發展機構（MDEC）宣佈與阿里巴巴集團達成戰略合作，雙方將聯手在馬來西亞打造中國以外的第一個eWTP「試驗區」，幫助馬來西亞乃至整個東南亞地區的年輕人和小企業參與全球貿易。

eWTP是馬雲在2016年9月杭州G20會議期間提出理念，被寫入了當時的G20公報，目的是「建立一個企業主導、多方參與的世界電子貿易平臺（eWTP），推動建立一套全新的、適應互聯網時代的貿易體系，幫助中小企業和年輕人更方便地進入全球市場、參與全球經濟。」

馬雲在演講中說：「在過去的50年，全球貿易被6萬家大型公司所控制，只有大公司纔有機會。小企業沒有這些機會，發展中國家沒有這些機會。」eWTP的創建意義就在於，可以讓90%的小企業和發展中國家從全球化當中受益。

「讓天下沒有難做的生意」，一直是阿里巴巴未來價值的口語化描繪，也是馬雲創立阿里巴巴之初堅持到現在的夢想。最近一段時間，人民日報連續發文點贊，「以阿里巴巴爲代表的新實體經濟正在迅速崛起，集團去年合計納稅238億元，帶動平臺納稅至少2000億元，相當於4000家大型商場的銷售體量，創造了超過3000萬個就業機會。」

如今，這一夢想隨着一帶一路國家戰略的推進而延伸到了全球。馬雲特別強調，全球化不再意味着廉價勞工，不再意味着因爲當地原材料便宜而去開設工廠。全球化意味着爲當地人創造就業機會和價值，意味着使科技及金融變得更加包容，它意味着尊重另一種文化。「我們應該利用科技，考慮年輕人，激發年輕人潛能。讓我們使所有的小企業都實現移動化。這關乎包容、友誼以及和平。」

阿里巴巴集團CEO張勇回答記者提問時說，eWTP的理想，是讓貿易插上互聯網的翅膀，能夠在全球範圍內讓所有的中小企業，各個國家的中小企業都能夠自由的貿易，讓各個國家的消費者都能夠無障礙地享受到來自全球各地的商品。

願景是美好的，目標是明確的，但實現起來絕對不會輕鬆，特別是面對的是複雜的國際環境與差異巨大的社會發展背景。就電子商務來講，有的國家發展比較快，比如中國、美國、日本韓國等等，也有的國家發展還很慢，還處在很初級的階段，甚至很多國家的互聯網基礎設施還在建設中，有的國家處在PC互聯階段，有的正在直接跨入移動互聯網。要讓這些不同的地區都組織起來、聯結起來，不僅要有足夠的智慧，還需要堅強的意志和耐心的付出。

在馬雲的設想中，未來，世界由一個一個的e-hub組成eroad，e-hub爲中小企業提供一切全球貿易的基礎設施，讓「全球買全球賣」成爲現實。在這些的eWTP數字中樞的連接下，通過物流、支付、通關、大數據方面的創新，政府的支持，和企業界進行合作，最終將實現eWTP的願景。」

具體到馬來西亞的試驗區，合作是這樣進行的：由菜鳥網絡和lazada牽頭，在吉隆坡國際機場打造一個國際超級物流樞紐，爲馬來西亞中小企業跨境貿易提供物流、倉儲、通關、貿易、金融等一系列供應鏈設施和商業服務。探索跨境電子商務貿易新規則，提供「一站式」外貿綜合服務，幫助中小企業更方便、高效地進行貿易。提供支付和普惠金融服務，促進B2B貿易。利用阿里雲和大數據技術，支持馬來西亞培育本土創業公司，培育和儲備數字經濟人才等。

爲了eWTP的落地，阿里巴巴採取的方式是，先用民間的方式走出去，而且用互聯網的方式先走出去，結合當地的具體情況，漸進式的發展聯結，逐漸發展。如今，馬來西亞落地，不久之後就會出現第二個、第三個，星星之火終會成燎原之勢，這其實不就是阿里巴巴在國內促進電子商務發展的成熟經驗嗎？

當然，馬雲的付出也非常大。資料顯示，馬雲去年共飛行800個小時，走訪了33個國家和地區。按每天24小時計算，馬雲去年有一個多月時間是在飛機上度過的，而800個小時甚至已經是一個職業飛行員的飛行里程。

G20會議後，馬雲還受聯合國邀請，出任聯合國貿易和發展會議青年創業和小企業特別顧問。隨後，馬雲奔走泰國、美國、瑞士達沃斯、澳大利亞等地，同美國總統特朗普、澳大利亞總理特恩布爾等會面，推動中小企業的全球化，幫助全球中小企業在全球做生意。

在演講中，馬雲再次強調，「eWTP是我堅信的全球化路徑和理想」。馬雲還說，中國以絲綢之路聞名，但沒有馬來西亞，絲綢之路不會成功。當時絲綢之路上主要流通的商品是茶葉，茶葉難以保存且十分昂貴。當時，馬來西亞有最好的錫礦。是茶與錫(TeaandTin)讓絲綢之路成爲了現實：沒有錫，茶葉貿易就不會流行起來；反之，如果沒有絲綢之路，馬來西亞也不會聞名於世，成爲出產錫類產品的龍頭國家。

馬雲說，這就是貿易的神奇之處。我們有理由相信，隨着馬來西亞eWTP「試驗區」的落地，馬雲的中小企業全球化的夢想正在實現，創意的交流、創新的交流將開始惠及全球，而這也將是全球化新經濟的神奇之處。