昨天，騰訊公佈了其截至2016年12月31日未經審覈的第四季度綜合業績及經審覈的全年綜合業績。財報顯示，騰訊公司2016年全年總收入爲1519.38億元（219.03億美元），比去年同期增長48%，年度盈利爲人民幣414.47億元（59.75億美元），比去年同期增長42%；淨利潤率由去年同期的28%降至27%。略有下滑。

2016年第四季度未經審覈的業績數據顯示，2016年Q4其總收入爲438.64億元（63.23美元），比去年同期增長44%。Q4盈利爲人民幣105.23億元（15.17億美元），比去年同期增長46%；淨利潤率爲24%，與去年同期持平。根據第四季度財報顯示，在騰訊業務中貢獻了主要收入的還是增值服務和網絡廣告兩方面，而遊戲依然是騰訊增值服務收入來源的大頭。Q4財報數據顯示，網絡遊戲收入增長16%至人民幣184.69億元，佔據了約63%的比例，而在Q4總收入中，也貢獻了約42%的份額。其中，《王者榮耀》功不可沒，數據顯示，2016年第四季度僅這一款智能手機遊戲就貢獻了約107億元的收入。

此外值得關注的是，其社交網絡收入增長51%至人民幣107.22億元，而該項增長主要反映數字內容服務（包括擴展的數字音樂業務）及虛擬道具銷售收入的增長。另外，效果廣告收入增長77%至人民幣51.68億元，主要受來自微信朋友圈、移動端新聞應用及微信公衆賬號廣告收入的貢獻。根據騰訊公開的最新數據顯示，微信的月活躍賬戶達8.89億，同比增長28%。QQ月活躍賬戶數達到8.68億。

馬化騰表示，QQ和微信、以及自研、授權的遊戲都表現不錯，數字內容付費用戶和移動支付市場佔有率也在不斷增長，未來騰訊還將投入更多的資金到技術領域去，比如安全、雲、大數據和人工智能等。對於移動支付和雲服務業務的增長，騰訊在財報中並未透露太多，數據顯示，於2016年12月，騰訊的移動支付的月活躍賬戶及日均支付交易筆數均超過6億。

騰訊稱，在接下來的2017年，騰訊還將在社交平臺中添加更多服務、擴大智能手機遊戲的受歡迎程度、擴大廣告市場份額以及覆蓋更多的線上線下消費場景。很顯然還是依賴遊戲、廣告以及數字增值服務等內容。其中游戲無疑還是大頭，不過，遊戲市場的發展也遭遇着發展「瓶頸」限制，事實上，騰訊的端遊業務已經漸現疲態。儘管《英雄聯盟》依然是全球範圍內最賺錢的端遊，但騰訊方面也承認，手遊的增長對於PC端用戶的遊戲時長帶來了影響；2016年第四季度，端遊的表現尤其疲軟，體現在收入環比下降2%以及DAU下降10%。當然在手遊方面的吸引力騰訊還是國內數一數二的代表廠商，未來這個市場的預期也不會差，畢竟國內智能手機的普及率越來越高，人們的娛樂方式也逐漸在轉移，不過相應的企業在這方面的佈局也不低，因此未來的競爭將更加激烈。此外就是手遊市場的品牌影響力以及單一遊戲產品的流行有一定的不確定性，有時候或許就是一兩款遊戲的火爆就可以激活一個企業或者市場。這是未來值得長期關注的地方。

由於騰訊擁有全球頗大的社交網絡，因此藉助於社交網絡下的增值收益就顯得很關鍵，而廣告還是目前非常重要的一個支點。騰訊也表示，目前在全球範圍內，社交媒體中的廣告短片逐漸成爲主流趨勢，之後騰訊也會針對這一點繼續投入，以圖更好的回報。不過之前騰訊的微視頻業務徹底關閉。也說明這個市場的發展還有很大的變數。昔日，微視的登場迎合了短視頻的興起，且在那個流量爲王的時代，騰訊仍然是很多創業者仰視或辱罵的對象。也許微視的失敗和騰訊的戰略調整不無關係，但在這個秒拍、快手等短視頻應用備受資本青睞，諸如一條、二更等短視頻內容創業風氣盛行的時代，微視的離場多少有點遺憾。

有一種揣測是，微視的離開是爲了微信的發展，比如進一步開放小視頻以吸引PGC用戶。據悉，現有的短視頻在盈利方面主要依賴三種渠道，即廣告、電商和用戶付費，但這種不那麼穩定的變現方式明顯不是投資者所期望的。對於騰訊來說藉助微信的力量無疑是最簡單的一種方式。2016年末，微信短視頻擴容至10秒，並允許用戶上傳本地視頻。作爲熟人社交平臺，微信顯然對短視頻有了新的認知，內容運營能力也一直是微信努力的方向。不過如何變現還需要費一番思量。

至於移動支付，對於騰訊來說僅僅是一個佈局的方向以及搶佔市場入口的卡位，還無法作爲一個贏利點進行拓展。馬化騰也稱，在支付業務中，銀行的手續費成本也隨着業務的增長而增長，這造成了騰訊在2016年支付業務毛利率依舊比較低的狀況。對於雲計算和佈局來說，騰訊要走的路也很長。近日關於其1分錢中標校門政務網的消息一度被市場「指責」爲「不正當競爭」。根據騰訊給出的數據，2016年雲業務的收入同比增長了三倍，不過成本方面的壓力還被外界質疑。馬化騰也表示，在業務發展的前端，相關的同事有着比較高的主導權和自由度，但是他相信「一分錢中標」只會是個案，不可能完全以近乎免費的方式來推廣業務。

隨着網易在遊戲產業的不斷髮力，未來騰訊和網易在這個市場的爭奪還會繼續，網易追趕的步伐也變得越來越快了。