三星在移動支付方面有了新的想法。三星的新計劃是爲可穿戴設備預加載特定數量的現金，而不是像智能手錶和智能手機等智能設備那樣提供信用卡的全部功能。這些可穿戴設備它們更多地像預付信用卡一樣，加載了特定數量的現金，無法重複充值。

這個想法是限制可穿戴者可以購買的東西。它有多個優點，如果這種可穿戴設備丟失或被盜，用戶無需太過擔心，因爲設備不會拿來盜刷。而三星則認爲，這種可穿戴設備也可以讓父母控制或者限制孩子的零用錢花銷。

除了限制移動支付設備上的金額外，三星還將讓用戶可以限制資金使用時間，其中預載的金錢必須在用戶設定的時間內用完，如果在時間限制之前沒有用完，那麼金額就會原路返回到原有賬號。

三星目前將其稱作「非接觸式伴侶平臺」，簡稱CCP，它是三星全新付款服務的一部分。三星CCP目前只有兩個合作伙伴，一個是移動錢包開發商Smartlink，另外一個是支付終端製造商Ingenico。

目前還不清楚用戶是否可以在任何可穿戴設備上使用此係統，或者是否可以在三星自己的設備上使用，我們也不清楚使用什麼樣的應用程序來執行此類操作。但三星表示，已經有一些機械手錶支持這種支付系統。

點評：也是一種新形態，如果未來乘車、買菜都可以用可穿戴設備刷卡，其實也挺方便的。

3月23日消息，阿里巴巴正在美國硅谷等地緊鑼密鼓地招募AI科學家，爲「NASA」計劃儲備全球頂尖的科研人才，「預算不設上限」。3月初，阿里巴巴董事局主席馬雲宣佈啓動內部代號爲「NASA」的計劃，將面向未來20年組建強大的獨立研發部門，建立新的機制體制，爲服務20億人的新經濟體儲備核心科技。

同時，馬雲還動員阿里巴巴全球兩萬多名工程師投身「NASA」計劃。在技術大會上，機器學習、芯片、IoT、操作系統、生物識別已經被明確提及，智能化的產業基礎和應用被放在了突出位置。同時，根據馬雲對技術發展的哲學思考，「NASA」計劃在將來會涵蓋多種生產生活場景。

馬雲表示，以前阿里巴巴的技術是服務於商業模式的，是「兵工廠模式」，但「手榴彈造得再好，也造不出導彈來。阿里巴巴必須思考建立導彈的機制，成立新技術研發體系，聚焦核心領域的研究。」

其實，阿里巴巴在人工智能領域的人才儲備計劃早已開啓。iDST是阿里巴巴集團於2014年底成立的AI研究機構。兩年來，iDST已經招募了衆多全球頂級科研人才，這些科學家在美國西雅圖、硅谷、北京、杭州等地組建專門的科學團隊，推進阿里巴巴集團的前瞻性研究與應用。

目前，阿里巴巴有超過2萬名工程師、500多位博士；36位合夥人中，有9位擁有工程師背景。僅從數字來看，阿里巴巴在全球範圍的資源協調能力和技術人才儲備都非一日之功。

點評：如果要把阿里按照一個虛擬經濟體來算的話，它大概能排到中國省份的第五位了，公司走到這個地步，考慮的就不是下一個雙十一，而是下一個二十年了，底層技術驅動產業變革，所有巨頭們都不想錯過。

一加手機堅持線上渠道銷售，與京東簽訂三年包銷協議

3月23日，一加科技CEO劉作虎來到京東集團總部，與京東集團副總裁、京東商城3C事業部總裁胡勝利共同簽署爲期三年的戰略合作協議。

根據協議，自簽約期三年內，除一加官方銷售平臺外，一加手機所有型號產品只選擇京東作爲國內唯一銷售渠道，京東對一加手機進行戰略包銷，這是京東3C史上第一次與國內單一品牌制定長期的包銷機制。

一加科技CEO劉作虎在接受騰訊科技採訪時表示，互聯網始終代表着消費升級的大方向，儘管當下很多手機企業大規模建立線下渠道，但一加將會堅持精品化的線上渠道戰略，堅持選擇優質電商作爲唯一銷售渠道。

劉作虎說，一加以前在國內也開過線下店，但發現羣衆基礎不夠，人員太不集中了，所以後來決定取消。不過，在印度開設線下體驗店被證明是一個不錯的選擇。「一加在印度接近50%的手機銷量都是來自於孟買、德里和班加羅爾這三大城市，因此人員比較集中，一加最近在班加羅爾開了一個全球最大的手機體驗店，效果超出預期。」

除此之外，一加手機還宣佈了一加3T星辰黑全球限量發售，並將於3月28日在京東獨家發售，這也是三年包銷協議簽署後的第一款新品。據悉，這款一加3T星辰黑採用6GB+128GB的高配內存，配合了Dash急速閃充和3400mAh大電池。

點評：然而小米和錘子卻在努力的開線下店，不同決策吧。

3月23日晚間，蘋果公司(以下簡稱「蘋果」)針對23日清晨黑客組織的勒索作出迴應，稱黑客組織所掌握的用戶數據均來自第三方服務，蘋果的服務器並未被黑客入侵。今日早些時候，一個名爲「土耳其犯罪家族」(TurkishCrimeFamily)的黑客組織勒索蘋果，稱他們掌握了蘋果用戶的3億個帳號信息，如果蘋果不在4月7日之前通過比特幣形式向其支付7.5萬美元贖金，將重置這些iCloud帳號密碼，並遠程刪除iPhone數據。

黑客還表示，他們也可以接受10萬美元的iTunes禮品卡。黑客組織還上傳了一段YouTube視頻，表明他們使用竊取來的部分信息登陸了iCloud帳號。他們同時以截屏的方式公佈了與蘋果安全團隊之間的通訊信息。

對此，蘋果發言人通過《財富》網站作出了迴應，稱這些被泄漏的所有用戶信息均不是來自蘋果服務器。該發言人稱：「我們的任何系統，包括iCloud和AppleID，均未被黑客入侵。黑客所展示的電子郵件地址和密碼看起來是之前通過第三方服務所獲得的。」

有知情人士稱，此次黑客所掌握的許多電子郵件賬戶和密碼與LinkedIn泄露的數據相一致(在多個網站使用同樣的用戶名和密碼)。2012年，黑客從LinkedIn竊取了逾1億個賬戶信息。至於LinkedIn入侵事件所泄漏的數據是否包含蘋果用戶的ID和密碼，目前尚不得而知。但業內人士稱，這種可能性不大。

針對黑客揚言要重置iCloud帳號密碼，並遠程刪除iPhone數據，蘋果發言人安撫用戶稱：「我們正積極監控系統，以阻止對用戶賬戶的非法訪問。同時，我們也在與執法部門合作，希望儘早確定涉案犯罪分子。爲了防止系統遭遇類似攻擊，我們一直建議用戶使用高強度密碼，不要在多個網站上使用相同的密碼，開啓『雙重驗證』功能。」

當然，爲了安全起見，蘋果還是建議在其他網站上使用了同樣ID和密碼的iCloud用戶重置密碼。

點評：不同網站用相同的ID和密碼其實真的有很大的安全隱患，大家還是注意一下。

據外媒報道，新加坡交通部(Singapore'sMinistryofTransport)日前表示，他們計劃於2030年推行「飛行的士」。據新加坡當地媒體《商業時報》（TheBusinessTimes）報道，新加坡交通部日前已經與幾家公司商討進行「飛行的士」試驗的計劃。新加坡交通部常任祕書彭建強表示：「到了2030年，空中運輸也將成爲城市交通系統的一種方式。」

新加坡交通部還表示，地鐵仍會是該國公共交通系統的核心，但本地的交通系統將不再一樣，無人駕駛巴士等其他解決方案也在考慮之內。

鑑於新加坡國土面積相對較小、人口密度大，交通擁堵一直是令該國政府頭疼的事情。在新加坡，購買汽車要交納高額的進口關稅、所有權證書費用以及其他費用。新加坡政府還對進入市中心6平方公里的控制區域的車輛徵收「交通擁堵費」。

在石油資源逐漸枯竭的背景下，研究人員正迫切尋找着一種可替代能源。此時，「氫」闖入了人們的視線。在經過多年的發展之後，氫動力不僅可以驅動汽車，而且還能讓火車跑的風馳電掣。近日，由阿爾斯通公司主導研發的全球第一輛氫動力火車CoradiaiLint在德國完成了首次測試運行，總體效果令人滿意，火車的最高時速達到了140km/h。可以滿足普通的載客通勤需求。按計劃，CoradiaiLint將在明年初進行載人測試。

飽受爭議的維基解密新發布了數份文檔，揭示了CIA(美國中央情報局)數個旨在滲透蘋果iPhone手機和Mac計算機的項目。據維基解密稱，其中一個項目被稱作NightSkies1.2——一款「Beacon/載入程序/植入工具」，自2008年以來CIA一直在利用這一工具。這款工具被CIA特工安裝在「剛出廠的iPhone」，或用戶尚未接觸使用的手機上，使CIA能暗中監視手機用戶。維基解密相信，CIA可能通過改變iPhone發貨途徑，在手機上安裝這一工具。

據英國廣播公司（BBC）網站3月22日報道，繼史上最熱的2016年之後，2017年也將持續或多發熱浪、暴雨等極端或反常天氣，原因主要來自溫室氣體濃度和海水錶面溫度上升導致的全球變暖加劇。上述結論源於世界氣象組織（WMO）一份詳細的《2016年全球氣候狀況報告》，其整合了全球80個國家天氣服務部門的信息。