繼京東3C和榮耀簽約深度合作後，今天京東3C又和一加手機簽約三年獨家代理，進一步深化品牌運營商戰略，開創了聯合品牌獨家運營和代理的先河，這也意味着，越來越強大的京東開始向B端進行滲透和捆綁，幫助品牌更好的鏈接自己的用戶。

前兩年，做手機的都在學小米，而這兩年，做手機的開始學OV,已經不止有一家手機品牌宣佈了自己的線下店鋪戰略，希望通過線下滲透來拉動自己的銷量增長。這種一窩蜂的現象一加手機ceo劉作虎已經見怪不怪，他表示，一加還是明確的只做線上，而未來三年則完全交給京東運營和銷售。

畢竟市場有起有伏，在低谷的時候需要堅持耕耘，才能在高峯的時候趕上風口。如果一窩蜂的去追大潮，往往你追到的時候，潮水已經退了。劉作虎預計，一加將在2018年迎來自己的春天。

不過，京東3C總裁胡勝利則顯然更爲樂觀，他認爲一加手機在2017年就能迎來自己的春天，至少要達到三倍的增長。胡勝利浸淫手機行業20餘年，對行業有着深度的認知和理解，他認爲最終能夠走到最後的品牌都是像一加這樣堅持本心不隨波逐流的品牌。胡勝利認爲，隨着京東在4-6線城市服務的持續下沉，手機銷售也將迎來一個新的高潮。

胡還透露，高通一份數據顯示2016年-2020年智能手機累計出貨量預期將超過83億臺，那麼未來五年京東手機出貨要超過五億部，佔全球的6%，我推算了一下，大概佔全國的12%以上。而之前有報道電商手機銷量已經佔到了整個市場的23%，所以說京東3C的手機份額已經將近佔到了電商市場的50%。一加選擇和京東獨家合作，也是對京東強大銷售能力的認同，同樣基於這份信心，京東開始獨家代理一加等品牌產品，也被視爲向B端進軍的信號。

在前兩年京東手機的各種銷量榜單發佈時，負責人往往會強調京東平臺的公平性，對所有品牌都有一致性的支持，不存在偏向。但隨着整個手機市場的逐漸降溫，京東也開始謀求爲企業提供更深度的品牌服務和支撐，從平臺服務轉型爲品牌服務。這種服務基於京東的2.2億活躍用戶和每年數千億的交易大數據。

通過這些數據，京東可以更好的獲知用戶的需求和潮流前進的方向，給B端企業更好的指引。比如說在用戶更喜歡的手機顏色和配置方面的建議，就對手機廠商設計生產出更受歡迎的產品，有很大的幫助。而同時，京東不斷優化產品，讓用戶可以更好的找到自己心儀的產品，從另一個角度來說，則爲一加這樣的企業更好的找到匹配的粉絲。這使得京東在整個銷售鏈條中起到的作用更爲巨大，讓B和C之間的距離更短，交流也更通暢，讓市場更健康。

而京東同時還簽約了高通這樣的上游品牌，爲驍龍高性能芯片的產品打上標籤，讓用戶可以感知到硬件的溫度，同時也用驍龍品牌爲更多手機品牌賦能，僅16年上半年，京東搭載驍龍600/800系列處理器手機銷量就實現3倍增長。不久前京東還安排了諾基亞的用戶和諾基亞所屬東家HMDceo見面，讓二者可以直接交流，縮小溝通的鴻溝。

從這個角度來說，京東開始更大力的推動整個產業多環節層面的一體化，從B端到C端開始更加沒有障礙的進行溝通，減少行業的盲區，讓行業可以更爲健康的發展。京東在其中起到了一個連接和粘合的關鍵作用，這也使得京東在整個產業鏈上的話語權越來越大，可以幫助大家更快更好的發展，同時也會讓自己因爲行業的慣性保持一個更爲高速的增長。

在整個合作的發佈會中，我們可以看到京東一直在強調的企業的責任。比如說京東的物流建設，一再領先行業，不斷深入基層市場，帶動了整個中國電商行業和物流行業的高速發展，也給中國電商的服務水平樹立了標杆。這是一個企業的成績，也是一個行業的驕傲。而接下來京東的戰略中，非常重要的一個環節就是技術，京東開始用自己的技術來承擔自己的社會責任，爲自己的合作伙伴和市場技術賦能，爲供應商提升自身的效率，爲客戶找到自己匹配的產品，同時增加整個交易的效率，降低大家的交易成本，這不但有商業價值，更有社會價值。

雖然手機企業在一窩蜂的下沉做實體，但毋庸置疑的是，電商纔是真正的未來，三四線實體的高收益只是電商服務覆蓋不夠帶來的短暫的信息不對稱的紅利。隨着電商的不斷深入，和消費習慣的不斷提升，這種信息不對稱很快會被抹平。而一加選擇跟隨發展趨勢繼續深耕線上，等待電商下沉的那一天，我覺得也是非常明智的選擇。

隨着京東服務體系的不斷深化，相信電商佔整個市場銷售的比例還是會越來越高，電商還是更有未來的平臺。只是目前的一二三線城市電商市場處於瓶頸，而四五六線市場尚未開啓，而下一輪的電商行業大增長，相信就是京東在四五六線市場佈局完畢的時候。

從最近京東的很多舉措我們都可以看出，隨着京東的實力越來越強，已經開始逐漸從電商銷售平臺轉型爲電商服務平臺了，無論是對上游的滲透和把控，還是對下游的篩選和分析，都越來越多的開始影響到整個市場的走向，也越來越多的提升了整個交易的效率。相信京東對整個零售業的改變纔剛剛開始，接下來，還會有更多的驚喜在等着我們。