誰能想到，現在大衆家庭主流的1080P電視機屏幕，已經濃縮成一塊5-6英寸的小屏幕，被安卓智能手機變成了「標配」。而2K和4K的字眼不斷衝擊着安卓手機用戶的神經。

1080P是「上個時代」最流行的分辨率尺寸，像素矩陣是1920x1080，目前絕大多數高清電影和電視劇，也是爲1080P屏幕適配的。

當手機屏幕已經進入2K和4K時代，大家會迷惑，手機屏幕真的需要4K像素嗎？其實飯哥覺得2K是首選，因爲4K存在發熱大和功耗高的問題，索尼Z5Premium就是4K手機，但待機續航很差勁。最關鍵的是，肉眼可以觀察出1080P和2K的差別，但絕對看不出2K和4K的差別。

榮耀V8是華爲榮耀全新系列的新旗艦手機，最大亮點在於採用了雙攝像頭。外觀方面，榮耀V8依舊採用了全金屬一體機身設計，其設計理念結合了榮耀近代機型的設計，整體造型十分精緻，比如超窄邊框、金屬中框以及背面的塗層處理等方面，也是榮耀目前最前沿的設計。

榮耀V8在各個方面均達到了非常高的技術水準，其推薦的榮耀V8是該機的全網通高配版，也只有這個版本採用2K屏幕。值得一提的是，榮耀V8的包裝盒可以用來當VR眼鏡，這點在整個行業是比較一流的，這也讓我們看到了榮耀在這款機型給出的誠意。

vivoXplay5是vivo旗艦級手機，外觀方面，vivoXplay5採用了一體化鋁鎂合金金屬機身設計，金屬佔比稿達98%，並有光啞雙C切邊、單晶鑽石、鋯砂鏡面噴塗工藝，其外觀最大的亮點是國內首款採用了雙曲面屏的手機，其顏值非常高。該機擁有香檳金、玫瑰金兩種機身配色。適合女性朋友推薦。

配置方面，vivoXplay5擁有標準版和高配版，其中標準版採用5.43英寸2K超清屏幕，搭載高通驍龍652八核處理器，運行4GB內存和128GB存儲空間;而旗艦版搭載了高通820處理器，配備6GB內存+128GB存儲空間。擁有前置800萬和後置1600萬像素雙攝像頭;內置3600mAh容量電池，支持雙引擎閃充，網絡方面，支持全網通。系統方面，運行基於Android5.1深度定製的FuntouchOS2.5用戶界面，支持Hi-Fi音樂。

vivoXplay5相比熱銷的X6在屏幕尺寸方面有所降低，但屏幕改爲雙曲面屏幕，同時採用2K分辨率，這樣的突破和提升是值得肯定的。此外，該機的旗艦版擁有非常強悍的性能，其安兔兔跑分高達13萬分，估測2-3年不會淘汰，雖然這款機型相比國產旗艦機沒有太大的競爭力，價格偏貴。但相比國際品牌來說，也是有一定競爭力的。

360手機極客版是3360奇酷版的升級版，依舊採用了金屬機身，擁有金色和銀色兩種機身配色，屏幕採用了2.5D弧面玻璃的夏普2K陽光屏，非常不錯的通透性。加之1.4mm窄邊框+83%高屏佔比，非常不錯的屏幕視覺效果。

配置方面，推薦的360手機奇酷旗艦全網通版，採用了6英寸2K屏幕，搭載了高通曉龍808處理器，4GB內存和128GB存儲空間;擁有前置800萬/後置雙1300萬像素攝像頭，內置3700mAh容量電池，支持快速充電技術;支持全網通，支持雙卡雙待;系統方面，運行360OS安全系統，主打安全、省電、穩定，支持雙微信。

360奇酷手機極客版是一款明星代言的產品，請來的是當紅新星---王凱，是一款顏值不錯的機型，儘管360奇酷手機極客版上市已久，但主流的配置也是有的，如金屬機身、指紋識別、快速充電等技術。稍顯不足的是，該機的處理器採用的是次旗艦芯片，性價比方面不是特別明顯。

樂Max2是樂視去年推出的一款大屏旗艦產品，一起發佈的還有5.5英寸的樂2和樂2Pro，唯獨這款機型採用的是2K屏幕，價格也是最高的。外觀方面，樂Max2採用了全金屬一體機身，無邊框ID3.0設計，具有非常不錯的質感和視覺效果。整體造型設計非常簡潔，該機也是全球首款獨創Type-C音頻接口，其特色頗多。

配置方面，樂Max2採用了5.7英寸2K屏幕，搭載了高通曉龍820處理器，配備4GB/6GB大內存+32GB/64GB存儲空間。擁有前置800萬像素+後置2100像素攝像頭(PDAF相位對焦、快速對焦、光學防抖)。電池方面，內置3100mAh，支持樂閃充。網絡方面，支持全網通，支持雙卡雙待。系統方面，運行安卓6.0定製的EUI5.6生態系統，擁有金色、銀色、灰色三種機身配色可選。

樂Max2可是說是以上所有機型當中性價比最高的一款，強悍的高端性能、出色的拍照效果、高端大氣的外觀、個性的生態系統等極具一身，性價比簡直爆棚。值得一提的是，這款樂Max2還是全球首款超聲波金屬指紋手機，與傳統的指紋手機相比，超聲波金屬指紋更快速、更安全、更精準。