「PC已死」的話題總在縈繞，但是它總以頑強的韌勁茁壯成長。不管怎樣，PC仍是熱點，尤其是在商用領域。

但是，在商用領域，市場正在發生一系列的變化，對於用戶而言，必須要關注商用PC的四大走勢。

但是，在這些未來趨勢和先進技術繁榮的背後，是PC這個「老舊物件」的格格不入。

幾十年來，一直揹負着「PC已死」的名頭，讓這個行當被人看扁幾分。然而，實際的境況是，PC仍是全球IT產業重要的一個發展領域，每年有着近3億臺的出貨量。

大浪淘沙，在受到智能硬件、移動互聯網設備等衝擊後，PC市場仍有走穩的態勢。

據IDC數據顯示，2016年全球PC出貨量爲2.6億部，較前一年下滑5.7%。這是PC市場連續第五年出現下滑。

但是在2016年第四季度，相比2016年全年的下滑收窄爲1.5%，這說明PC市場進一步走向穩固。

讓人欣喜的是，在這之中，中國商用領域成爲PC市場增長的亮點。

IDC指出，2016年商用PC在中國市場的增長爲2%，而2017年預計這一數字講達到2.2%，並且在未來5年內，均可保持在1~2%的增長率。

也正是看上了這塊肥肉，聯想、惠普、戴爾、華碩、蘋果、宏碁等PC巨頭，包括微軟，也都在商用PC領域持續發力。

放眼2017年，商用PC市場正在潛移默化地發生一系列變化，而這些變化也決定着未來市場的走向。

幾年前，IDC就開始宣講「數字化轉型」，這一趨勢已經在企業級市場穩步展開，而在今年，數字化轉型將在PC市場掀起波瀾。

其實，數字化轉型不僅僅與企業的基礎設施密切相關，更離不開前端設備的助力。

另外，2017年也將是企業更新電腦的重要年份，屢受好評的Windows10、Office365等都是用戶更新PC的剛需。

然而，數字化轉型是一個完整的體系，它不僅僅對後臺的基礎設施提出更高要求，位於前端的PC也是同樣，諸如穩定、高效、安全、協作、移動等方面都有更高的要求。

也就是說，數字化轉型是PC的綠洲，但是PC本身也得精進、提升、創新。

作爲全球PC市場的老大，聯想對於商用PC市場的發展趨勢有着深刻的洞察。

聯想方面認爲，商用PC領域未來對於產品提供商的要求會更高，硬件、軟件與服務的結合程度更加密切。這就要求商用PC廠商通過過硬的產品品質、真誠可信的服務、可定製化的產品及解決方案來維護大客戶，提升自身競爭力的時候了。

基於數字化轉型對PC帶來影響的認知，聯想圍繞着品質、技術、定製、服務，四個維度，希望通過爲企業打造專業化的智能設備解決方案，激發員工潛能，加速企業數字化轉型：

一、品質。商用PC應用在各種不同的環境中，比如溫度很高的車間、隨時的震動、甚至還有灰塵、淋雨等極端環境，這就要求商用PC不能僅僅待在溫暖的辦公室裏，它要具有各種抗極端環境的能力。

聯想的商用產品，都通過嚴苛的產品品質測試，甚至包括美國國防部的軍標測試。

去年10月份，聯想P系列移動工作站登上神舟十一號飛船，承擔科學數據採集、數據分析、視頻交流、飛行記錄等工作；而在神舟十一號與天宮二號交會對接任務中，聯想工作站承擔了軌道計算、模擬仿真、航天器設計等關鍵任務。

二、技術。技術這個詞，聽上去十分籠統，也就是說商用PC的技術含量很高，它不只是講配置、談參數，而是商用PC的每一個細節能體現出一個廠商的研發體系、實力、資源等實力，而且更重要的是這些技術爲用戶所想、所設。

比如，ThinkCentre超級Q23臺式機，它是一款模塊化一體機（TIO）形態產品，1L小機箱和顯示器獨立模塊組合，擁有臺式機的性能，一體機的簡潔外觀，辦公場景隨時切換。

四、服務。服務這個詞無處不在，但是聽上去很虛，而且很難落地。不過，服務也是最考驗廠商水準的因素之一。

服務重在響應，它不但對時間、空間有苛刻要求，更是一個綜合能力，考驗的是廠商在產品全生命週期的服務能力。

整體看來，商用PC是PC業的重要增長點，數字化轉型將全面推動商用PC成長，但是，這也給PC帶來全新的挑戰，聯想商用PC四大維度是不錯的武器和嘗試。