目前像Uber這樣的乘車應用已經在美國以全球200多個及世界瓜果國家各地的拓展爲當地消費者提供了更加便利的出行服務，傳統出租車行業在與它們的競爭之中逐漸處於劣勢地位。一方面，越來越多的消費者傾向於使用更加方便的乘車應用，另一方面，Uber這類企業擁有更加豐厚的簽約司機福利條件：獎金、免費體檢以及兩個星期的車輛免費租賃。

2015年，在紐約皇后區坐落了一家3000平方米的出租車服務中心，司機們可以在裏面使用浴室、喝一杯咖啡，同時享受免費的培訓課程以及法律援助，這也是紐約「小黃車」歷史上第一個這樣的服務中心。然而就在距離僅一英里處的Uber服務中心裏，約有十多位穿着黑色T恤的工作人員正在爲簽約司機服務，客戶只需要坐在沙發上，在iPad屏幕上簡單滑動幾下就能完成簽約，同時該服務中心每層都擁有浴室以及自助咖啡吧，環境乾淨整潔，這些都是出租車服務中心無法比擬的。

但是最近這段時間，業內領導者Uber陷入各種醜聞糾紛，例如性騷擾案件、谷歌Waymo的起訴、卡蘭尼克怒對Uber司機以及移民禁令期間的「DeleteUber」事件，引起了大批消費者和司機的不滿，再加上此前Uber爲了吸引更多的乘客而發佈了一系列減價活動，損害了司機的利益，出租車行業也開始出現轉機。

在整個紐約市範圍內，由城市出租車和豪華轎車委員會許可的駕駛員數量從2015年的145674人攀升至156413人。而根據聯邦勞動指南規定，這些被視爲獨立承包商的司機會獲得一個通用許可證，便於他們能夠隨時自由選擇駕駛出租車還是Uber類汽車。

根據皇后區一位39歲的出租車車庫管理員ShaonChowdhury表示，他最近看到越來越多的Uber司機決定轉入到出租車行業，從他們的交流中得知：「Uber利潤率太低，他們往往無法賺到足夠的錢。」

另一位Uber司機BenChowdhury也透露稱，相比兩年前，現在工作時間更長，但是獲得的報酬也更少了，從以前每小時30-35美元下降到現在的20-25美元。Chowdhury表示，雖然Uber中心爲司機提供了更好的服務，但是這並不能抵消對我們利益的削減，我們仍然無法賺到足夠的錢。

而與此同時，出租車行業則試圖跟上創新的步伐，希望能夠吸引更多的司機。出租車集團董事JeanBarrett表示：「我們不得不做點什麼，打造更好地駕駛員社區是我們的業務工作之一。」

目前來說，已有超過4000名出租車司機使用了出租車中心提供的服務，他們能在服務中心內完成簽約授權以及續約流程，同時該中心還提供免費的防禦性駕駛課程，以及各種特殊情況的處理方案，例如如何協助坐在輪椅上的乘客，這類課程通常需要花費150美元以上。

此外，服務中心內還配有三名律師和兩名法律助理，他們將會幫助司機們處理停車罰單、出租車委員會傳票以及其他違法行爲，並陪同他們參加聽證會，迄今爲止他們已經處理了3000多起大小事件。例如，一位66歲的出租車司機FritzForeste在收到一張停車罰單後，在中心的幫助下，罰單最終被撤銷了。用他的話來說就是：「他們在這裏照顧我們。」另一位71歲的出租車司機RonaldGathers已經駕駛出租車超過40年，去年由於生病在家無法續發牌照，身體恢復後他去尋求服務中心的幫助，最後由該中心與出租車委員會商議，並在一天後更新了Gathers的牌照。

總的來說，受到來自衆多一站式出行平臺企業的競爭壓力，出租車行業在服務、態度等方面正在呈現出一種全新的面貌，相對於Uber逐漸展露出的各種負面形象，整個出租車行業普遍認識到自身存在的缺陷，並正在試圖進行改變。與一般行業不同的是，無論是出行平臺還是出租車公司，在滿足消費者需求的同時，也需要時刻考慮司機們的感受，一定意義上來說，消費者和司機都是他們的客戶。

本文由粹客網原創，如需轉載，請標明出處和原文鏈接。

有創業項目想被報道？發郵件到這裏:tougao@cheekr.com。