給手機充電是現在我們每天都要做的事情，可是一些充電誤區經常弄得人們一頭霧水。那麼，如何才能正確充電，既保證安全，又能延長電池的使用壽命呢？

在電池電壓達到固定值後，輸出到電池的電流逐漸降低，充電效率也開始降低，充電即將完成。

最後在接近充滿的時候，進入涓流充電模式，以脈衝電流充電，直至完全充滿，電池充電就完成。

首先需要把手機中的電用光，再進行充電，而且需要反覆操作3-4次纔可以，這被稱爲激活。

其實鋰電的激活沒有這麼麻煩，鋰電在長期存放後確實會進入「休眠」狀態，容量也低於正常值，而此時只需要正常充電3~5次（不用刻意充滿/耗盡）即可激活鋰電池並讓其恢復正常的容量。

如果使用iPhone的插頭給iPad充電，你會發現，那不是一般的慢啊！如果使用大功率的插頭給小功率充電，速度則會加快很多！但是會對手機電池造成很大的傷害，因此在充電時請選用原裝的充電器！

充電線也是同理，最好選用原裝的充電線，而且還要在幾根長得很像的充電線上做好記號，以免弄混，外出時，大家都會選擇充電寶，喜歡隨便拿條相對比較短的線出門，如果是大牌廠商的充電線還好，不然會有很大的安全隱患！

充電的時候電池、充電相關電路都會散發大量的熱，若此時手機Soc高負載運作，機身溫度將會過高。而溫度過高的手機也會通過降低性能、降低充電速度來控制發熱，導致充電慢之餘體驗也受到影響，所以不要邊充電邊玩。

不要等到手機電量完全耗盡再去充電，而且也沒有必要每次都把電池充滿。現在的手機大多數都是鋰電池，講究的是「少吃多餐」。鋰電池的壽命是用充電週期來衡量的，並不是大家所認爲的充電次數。充電週期，指電池的所有電量由滿用到空，再由空充到滿的過程。如果有一塊2000毫安的電池，你每用200毫安之後就充滿電，那麼你要充10次電纔算一個充電週期。

而手機現在搭配的鋰電池也沒有所謂的記憶效應。無需擔心充不滿影響電池壽命。想充就充，想拔就拔無需糾結。

現在智能手機幾乎人人都會給他穿一件華麗「外衣」。殊不知鋰電池在充電的時候會發熱發燙，這些華麗的「外衣」會妨礙手機充電時熱量的散發，從而影響充電速度甚至發生意外。

若用戶發現自己的手機在充電時發熱不明顯，那無需摘掉手機套，若充電時手機燙手，則果斷摘掉。

充電後不及時拔掉電源，會讓電池一直維持着滿電的狀態，這樣做會加快電池的損耗速度。很多人習慣晚上睡前充電，如果用原裝的充電設備，充滿電後會自動待機，這時候其實用的是充電器的電，不會使用電池，如果不是原裝的話，持續充電則會損害電池！

第一次充電不需要充滿什麼12個小時，這是老式的鎳氫電池才需要做的事，現在的電池都是鋰電池或聚合物鋰電池，第一次只需要和平時充電一樣即可。

在需要緊急充電的時候，關掉手機電源是最快的充電方法。此外我們還可以把手機調至飛行模式，切斷數據的同步，提高充電效率。

要時不時地給手機來次重啓，因爲長時間運作手機，手機會變得很卡，適時地重啓手機可以給手機減壓，延長使用壽命！