昨天，中國互聯網圈內發生了兩件大事，一是百度首席科學家、人工智能專家吳恩達宣佈即將離職；二是出門問問與小米電視展開了互撕的宮鬥戲。

出門問問抗議認爲，小米在未籤協議的情況下實際仍使用了出門問問的技術，既然用了就應該在發佈會上提及出門問問；而小米電視則迴應說「在發佈會期間出門問問並未如其所說停止向小米電視提供語音技術支持。」似乎這個問題的關鍵就在於在未簽署協議下，到底應該由誰掐斷相關服務？

昨天傍晚，小米電視發出了包含有8張聊天記錄截圖的官方聲明，以下這張聊天截圖便是整個事件的關鍵，正是雙方對該對話的不同理解直接導致了本次事件。

小米電視方面的理解是，出門問問此時已經向小米電視表示不參加此次發佈會、暫時停止給小米電視提供語音識別的技術支持。

小米電視認爲，「如果出門問問停止服務，所有服務都將由搜狗提供識別結果」，既然本次發佈會不會使用到出門問問的服務，那便自然可以在「發佈會前一分鐘，我們臨時更改PPT，宣佈語音識別由搜狗一家提供。」看似也合情合理。

動點科技就此事聯繫了出門問問，對方公關回應道：「小米是否理解我們將關閉對他們的支持這個我們不得而知，畢竟是他們的理解。但是我能指出的是，我們提出可能將中斷支持時，小米對此提出了異議。」

爲此，在出門問問看來，小米方面並不允許自己暫停對小米電視的支持，而聊天記錄裏的那個「理解」也就不是小米所說的「認同」、「下次發佈會PR」了。

出門問問認爲這次發佈會自己是必須要得到宣傳和感謝的。「我們努力了三個多月這麼久，你覺得什麼樣的原因會讓我們‘主動放棄’！」

其實不管是個人之間還是企業之間，一不小心都會有誤會產生。而企業之間的「誤會」的後果一般而言都會更加嚴重，雙方在溝通過程中務必要清楚無歧義地表達出自己的意思。顯然，雙方都有點「自以爲然」了。

圖普科技市場總監李麟從一開始就在關注事態的發展，他認爲這並不是某一方的錯，一個巴掌拍不響，「溝通肯定是雙方的，哪有兩個人每次溝通都不出問題的？想想男女朋友之間都容易因爲溝通問題而吵架呢。溝通肯定是技術活兒」李麟如此表示。

爲此，李麟也支招表示，在「不明白對方想法的時候，就要厚着臉皮問問，不然後面問題可能更大。別猜對方說話的意思，要明確表達自己意思。要直接明確表達自己訴求和訴求的原因，也望對方理解，如果達不成共識，合作終止也講清楚理由，畢竟有時候商業甚至生活中，也不會時時雙方都（是）滿意的。」

其實，在出門問問對整個事件的三個關注點上可以看出，出門問問更重要的是對合同不滿意。

從出門問問曝光的合同內容來看，僅僅只是保障了小米電視方面的權益，而出門問問方面的權益保護卻是一個未知數。這就意味着如果簽了合同，不管小米給出一個什麼樣的條件，出門問問都必須服務好小米電視，有點你爲刀俎我爲魚肉的感覺。而且按照出門問問的理解，如果這次不籤合同，下次小米電視還會給出同樣的、不給修改的合同（不過小米電視方面並未如此明確表達），這也是出門問問爲什麼要反抗的原因：

出門問問公關還透露，其從私人關係處獲得的消息顯示，小米與搜狗所簽署的協議是不一樣的，而且給出協議簽署的時間也不一樣（出門問問表示自己在發佈會前3個小時才收到協議，連流程都走不完）。不過，該消息尚未獲得搜狗方面的證實。

出門問問的曝光讓公衆首次看清楚了商業社會裏弱肉強食的血腥。

之後，BroadLink也以曝光其與小米的黑歷史來聲援出門問問，BroadLink表示2014年的4月，BroadLink便收到小米的合作邀約，「那時候我們向小米開放底層代碼庫，並派技術人員入駐了小米，協助小米進行路由器和外接設備連接的調優，最後幫助小米依靠着路由器成功打開智能家居的大門。」然而，最後小米路由去掉所有有關BroadLink的標識，並開始做其他與BroadLink類似的產品。BroadLink甚至調侃自己是互聯網的「東郭先生」。

圖靈機器人郭家也透露，這是大公司與小公司之間合作很常見的一種行爲，小米具有一定的話語權，所以他纔敢提出這樣的要求。郭家還表示，大公司與小公司合作過程中，僅僅是違約可能還只是小兒科。「我們經歷過更多的不公平，很多公司跟我們合作之後，千方百計地竊取我們的技術，比如破解我們的算法、反編譯我們的程序等。」

不過，郭家認爲這樣的合同無所謂合理不合理。「誰讓商業世界就是這樣的弱肉強食、優勝劣汰呢。與其說是殘忍，還不如說是大浪淘沙。能生存下來的企業一定是不但自己要做得好，還要更夠跟大公司對抗、周旋、結盟、分裂、再結盟，從而磨鍊出來的。」

郭家認爲出門問問之所以能夠曝光這件事，主要就在於其已經有了一定的體量和抗風險能力。「而在四五年前，很多像當時圖靈機器人那樣的公司是沒法曝光類似的事的。」

總之，在此事之前，商業社會並不是伊甸園而是地獄，只有最強者才能生存。而經歷了這件事之後，地獄也不可能一下子變成伊甸園。我們所能做的，真的只有順由天命了嗎？

本文出門問問與小米電視互撕的背後，是血色的商業真相來自動點科技.