2015年是「雙創」，2016年是「供給側」，今年，換成了「人工智能」。

3月5日，人工智能首次被寫入全國政府工作報告。短短半天時間，國內有數十家A股上市公司宣佈進軍人工智能產業鏈。而此前，以BAT爲代表的互聯網巨頭在這一領域跑馬圈地，早已讓整個市場散發出濃濃的火藥味。

人工智能還有哪些預留的風口？它將搶先在哪些領域開闢自己一片天？根據當前重量級玩家的「生意經」來看，人工智能很有可能和雲計算組合成最熱的CP，將2B市場推向一個新高度。

在探討兩者的「聯姻」前，有必要先來了解下人工智能目前的發展現狀。

從1996年藍色巨人（DeepBlue）大戰國際象棋世界冠軍卡斯帕羅夫到2016年阿爾法狗大戰世界圍棋冠軍李世石，再到2017年初，Master轉場橫掃九位圍棋冠軍。人工智能在棋類競技上的驚豔表現，已經成功引起了世界人民的注意。

現實生活中，人工智能雖然可以化身「siri小姐」，機智應對用戶的刁鑽提問；可以光憑語音，實現室內電子設備的遙控；能在一系列指令的觸發下完成「賣萌」、「唱歌跳舞」等複雜性動作，還能和世界級大師對峙，不過依然和科幻大片裏的高智識人工造物相去甚遠。

據筆者觀測，目前這些看起來更聰明的人工智能，從本質上來講，主要依靠兩方面實現：

一，基於海量社會經濟、生活圖譜，對用戶行爲數據進行深度採集，從而匹配最佳應對方案。比如AlphaGo和升級後的Master。

二，通過提前輸入一些列指令，指引和觸發智能硬件在不用的用戶使用場景下完成有限的較爲複雜的動作。比如當下高頻出現在各大展廳的智能機器人。

前者隨着互聯網、物聯網的高速發展，海量數據產生連接，迎來了更大的窗口期。目前，網絡搜索、企業級應用、社交應用三大最容易接觸大量數據的業務板塊，最早迎來了爆發式增長。而且隨着「深度學習」（DeepLearing，簡稱DL）的引入，被盤活的數據，慢慢覺醒了自己的神經。

後者隨着智能硬件、芯片、機器學習（MachineLearing，簡稱ML）等的不斷完善，逐漸伸展開了手足。機器人客服、智能家居、自動駕駛、智慧醫療，最先落腳的幾個領域，現在都開始投入商用。

人工智能引發的圍棋大戰，打敗了世界冠軍。不過它本人獲勝的籌碼大部分來自以往對局的基礎數據，算法及深度訓練機制還需人爲設定，對弈成果無法傳遞分享，因此依然被視爲較爲初級的人工智識。還在賣萌、機械舞、語音識別、人臉識別等領域淺嘗輒止的智能硬件，更是難以和《終結者》、《機械公敵》、《機器紀元》等科幻大片中的「人類的假想敵」相提並論。

在近期的人工智能系列訪談中，不少國內早期的人工智能創業者也坦言「現在的AI才兩歲半，基本沒有智商可言」。

那麼問題來了，什麼時候人工智能可以更成熟些？

牛津大學哲學家尼克•博斯特羅姆曾有過這樣的推算：

雖然很多人吐槽人工智能還是「低能兒」，依然有宗教人士、政治家已經在擔心「人工智能是否有權利接受上帝的洗禮」、「利用AI挑起戰亂紛爭」等問題。

人工智能，最早可以追溯到1956年的達特茅斯會議。時隔數十年後爆發，和互聯網、物聯網的高速發展，利好政策的引導、GPU並行處理以及算法、技術的演變，密不可分。

當然，它能發展起來，最主要的，還是因爲有微軟、谷歌、亞馬遜、蘋果、IBM、百度等重量級玩家帶路。

據爆料，2005年前後，一大批國際巨頭佈局人工智能。以谷歌爲例，通過瘋狂地買買買，谷歌收購了包括DeepMind、Jetpac等在內的近20家人工智能公司。微軟在2016-2017年間，成功把Maluuba、Genee等新型人工智能公司收編旗下。其他如亞馬遜，收購了Harvest.ai、Orbeus等AI新寵，並推出影像辨識、自然語言理解、文字轉換音頻、安全等服務。蘋果公司不甘示弱，趁機拉攏了Turi、Emotient、VocalIQ等人工智能公司。算上facebook，IBM，Twitter，幾大明星公司都已經「報到」。

雅虎也有此打算，2016年甚至還公開了know-how及CaffeOnSpark人工智能源代碼。可惜同年以48億美元賤賣給了Veriaon，「出師未捷身先死」。

衆多玩家入局帶來的規模效應，在推行「開源」後，聲勢變得更爲浩大。

比如谷歌，2015年開放了自己的深度學習神經系統TensorFlow，全球開發者可以通過官網訪問其源代碼，打造自己的人工智能引擎。Facebook在同年12月開放了自己的人工智能源代碼「BigSur」，主要面向程序猿「散修」。微軟和雅虎的開源AI，集中在深度學習架構。亞馬遜，根據自身的業務優勢，重點公開了智能搜索、推薦、語言處理等方面的技術。國內如百度，在2016年初，開源了關鍵人工智能(AI)軟件Warp-CTC。

but，人工智能究竟是爲啥和雲計算走到了一塊？這得從它的市場抓手說起。

2016年10月，企業級服務巨頭Salesforce宣佈推出Einstein——一個以天才頭腦命名的AI平臺，引發世界的廣泛關注。爲了保障項目成功，Salesforce在過去幾年，勒緊褲腰，先後收購了9家AI公司，還把核心技術和175名專家團一股腦兒全劃撥過去。

半年過後，Einstein爆出首條動態：和IBM的Watson達成合作。IBM會選用Salesforce的雲服務，而Einstein用戶利用IBM的認知能力可以從CRM之外的非結構化數據中獲取價值，比如購物、天氣和零售產業信息等服務。

很抱歉，這條新聞說的不是Einstein變得多牛逼，而是幾乎被當成了客戶資源置換的工具。

不過聰明的讀者已經留意到：新興的人工智能推動者，很多早就是雲計算領域的重磅玩家。不管是在雲業務跑道上一路飆車的亞馬遜、谷歌、微軟、IBM，還是後來居上的BAT。近兩年，他們都走上了「雲計算+人工智能」的雙行道。這爲兩者「聯姻」創造了條件。

人工智能+雲計算平行發展有什麼好處？在這兩大領域炙手可熱的谷歌，透露了一種可能：補短。

作爲近年異軍突起的雲計算巨頭，谷歌的業務重心向雲計算傾斜，不過市場佔有率和營收遠遠落後於亞馬遜AWS和微軟Azure（最新季報顯示，亞馬遜2016年Q4雲計算的收入超過全球市場收入規模的1/3，摺合微軟、IBM、谷歌三家的總收入。）

隨着科技界掀起人工智能這股颶風，谷歌靈機一動，將AI作爲了追趕亞馬遜、微軟的法寶。「人工智能將成更高級的雲計算！」在阿爾法狗和李石民對弈前，谷歌大腦負責人傑夫-迪恩以這樣一句話，描述谷歌AI和雲計算「剪不斷，理還亂」的關係。

目前，兩者結合帶來的經濟效益正慢慢發揮作用。同時，谷歌憑藉兩次圍棋人機大戰意外成了AI界的標杆，還得以陸續在智能機器人、家居、自動駕駛、醫療等領域開疆擴土。

當然，更多的玩家實行人工智能、雲計算雙管齊下，是出於強化現有業務或開拓新業務結構的目的。

以阿里爲例。作爲阿里的「第三節業務火箭」，雲計算業務保持每年100%以上的增幅，2015年雲營收近13.5億，2016年財年收入突破30億。2015年8月，阿里推出人工智能平臺DTPAI，很大一部分原因就是將其作爲「阿里雲產品線上的一塊重要拼圖，把釋放人腦智能的人工智能和機器學習服務作爲一種普適的計算能力。」（阿里巴巴ODPS和iDST產品經理韋嘯）

作爲國內最大的電子商務交易平臺，阿里巴巴本可以融合零售、廣告、物流、金融、影視等領域的豐富數據。但目前DTPAI人工智能並沒有利用這一優勢。商用案例，有跡可循的只有自動化智能營銷工具「阿里魔鏡」和支付寶人臉識別。近期，阿里雲AI專家陳一寧曝出「ET語音識別系統」和「BotET問答平臺」，不過並非公佈更多細節。

對比之下，百度活躍得多。不僅成立了百度硅谷人工智能實驗室、深度學習實驗室、大數據實驗室以及增強現實實驗室等人工智能實驗室。2017年初，百度人工智能機器人「小度」亮相《最強大腦》，還狠狠地玩了把營銷。

百度押注人工智能其實有深度原因。一來有掌門人李彥宏全力推動；二來，作爲未來的業務增長點，人工智能是百度捍衛BAT地位的籌碼。「輸了雲計算，贏了人工智能，也不算虧！」不少人早在等着看BAT的又一場撕逼。

就目前而言，雖然人工智能和雲計算、物聯網等一樣都是創投熱點，在市場體量、份額、產品品類、商業模式等方面，還有不小的差距。對比之下，雲計算髮展日臻成熟，加上雙方的配合度非常高，業內關於「AI和雲平臺將成爲標準的組合」的說法越來越普遍。

今年3月，人工智能被寫進報告，不少實力派賽手躍躍欲試。據透露，目前包括理才網daydao、Ucloud等在內的企業雲服務商都有投資建設人工智能的打算。優化用戶體驗？深度分析用戶行爲，以精準推送服務，促成交易？不管是哪種，理由都很充分。

從「概念之上」到「商用之下」，人工智能的進化史，還在書寫。