繼諾基亞、高通、榮耀之後，京東聯手秀恩愛的廠商坐席上又迎來了一位老朋友，它的名字叫「一加」。

3月23日，一加手機正式推出星辰黑配色的一加手機3T。就在這一天，一加CEO劉作虎的手和京東集團副總裁、京東商城3C事業部總裁胡勝利的手緊緊地握在了一起，一加與京東達成爲期三年的戰略合作。

具體合作要點則是：簽約期三年內，除一加官方銷售平臺外，一加手機所有型號產品只選擇京東作爲國內唯一銷售渠道，京東對一加手機進行戰略包銷，一加3T星辰黑就將於3月28日在京東獨家發售。劉作虎現場笑稱：「一加手機未來的所有賭注，都押在了京東身上」，表情雖然輕鬆，但這句話背後卻有千萬斤的含義。

而實際上，早在2014年，一加發布第一代產品時，就選擇了京東作爲銷售合作伙伴。2016年開始，一加手機集中優質渠道資源，京東成爲一加手機國內唯一銷售渠道，幫助一加完成了高速的品牌成長。2016年，一加成爲2016年618期間增速最快的品牌之一，全年銷量同2015年比增長一倍。

作爲3C產品的線上王牌渠道，此前，京東也與樂視、榮耀等有過親密合作，或作爲新品首發平臺，或利用節日幫助手機廠商打開銷量。但這一次，牽手一加則是京東3C史上第一次與國內單一品牌制定長期的包銷機制，最關鍵的是京東是一加手機獨家的銷售渠道，可以說，一加是把事關自己身家性命的銷售環節全給了京東。

在我看來，此舉，無論是對京東還是對一加都是一大利好，雙方各取所需，皆大歡喜，尤其是對於一加而言，意義深重，用胡勝利的話說：「我是比較奔放的人，Peter（劉作虎）是比較內斂的，我們兩個性格上這麼互補，手牽手走到一起是特別水到渠成的事。」

1、一加的無奈與智慧

在這次京東3年內成爲一加獨有的銷售渠道背後是一加的渠道策略變遷。

一加手機自面市以來，在國內共開設了45家線下體驗店，但從2015年11月開始，一家開啓了線下「關店之路」，一直到去年8月，一加關閉最後兩家線下旗艦店。這意味着一加最終放棄線下渠道，全面轉向線上平臺銷售。

而要轉向線上平臺銷售，京東自然是首選，畢竟一條優質的網商渠道之於手機品牌的重要性不容置喙，對於手機廠商來說，一條電商渠道的優質與否，決定了一款手機銷量的多寡與成敗。京東已經是3C線上渠道之王，其市場地位，可謂，舍我取誰？！

對一加來說，這是其精品化的渠道策略，其中難免有一些小小的無奈。

因爲，一加手機的銷量確實稱不上大紅大紫，但多年來一直處在「小而美」的境地。其線下店的開設只會增加運營成本，而且如今通過線上電商渠道京東購買手機已經成爲大趨勢，綜合考慮下，還是選擇交給京東來打理最爲妥當。

在我看來，和迫於發展大計的無奈相比，一加選擇京東作爲獨家線上銷售更多層面上是出於大智慧，是一步妙棋。

在大膽關店後到現在，一加正越來越好。客觀的說，一加的產品還是不錯的，要知道，一加手機備受大學生喜愛，並在歐美國家贏得了不錯的口碑，包括《衛報》《華爾街日報》時代週刊等，都對其有過正面報道。在《時代週刊》2015年度10佳科技單品中，一加2是唯一入選手機類的中國品牌。只要產品過硬，再有牛掰的銷路，就能很容易打贏一場翻身仗。

雖然，如今，整個手機領域是OPPO、vivo這種以線下渠道見長的玩家天下，但手機領域，都是各領風騷兩三年，只要堅持好的產品，就有崛起，迎來爆點的機會。

除了上文所說的節省了成本之外，有了京東線上渠道的全力支持，一加可以輕裝前行，效率更高，只需堅持走精品路線，將有限的資源投入到最需要的地方，可以花一年的時間去打磨一個顏色，堅持以設計和品質塑造口碑，就能最終以口碑來推動產品和品牌，迎來春天。

對此，劉作虎給出的時間節點是2018年，而胡勝利則認爲2017年年底，一加的春天或許就能到來。

實際上，任何一門商業合作，都是雙方各取所需，京東自然也有着自己的「算盤」。

除了一加，包括樂視，榮耀等等，京東3C一直在幫助手機廠商找到正確的方法。這種接連不斷的成功合作甚至逐漸形成一種「京東效應」，並讓京東取得了手機銷售領域無可替代的地位。

目前，京東3C的核心戰略是從品牌零售商向品牌服務商轉型，包括爲品牌廠商提供渠道、營銷、運營、物流、客服等等全方位服務。在未來消費升級的大趨勢中，京東3C將與更多優質品牌合作，用以支持廠商產品的售前售後一站式服務，最終構建一個全新的消費服務體驗。

京東要爲廠商提供除了生產研發外的幾乎所有配套服務，既爲廠商減了負，也能讓自己獲益。在這條「品牌服務商」的道路上，自然也需要一加這樣的合作伙伴，更何況是獨家的呢。

而且，一加還是有着一大票粉絲的，通過作爲一加的獨家線上渠道，京東直接可以把這些粉絲圈進來，何其划算。

所謂術業有專攻，眼下，社會分工越來越細，用戶需求越來越高，需要專業品牌來做專業的事，需要一加匠心產品，更需要合作電商玩家京東的智慧。

從某種程度上看，此舉也可看做是互聯網的手機品牌發展路上的一個重要範本。個性化品牌的一加如今已經善假於「京東」渠道，只要能夠保持正確的方向向前，就有能在時代變化中取勝的希望。此前，京東捧紅了榮耀、360、錘子、樂視等等，當榮耀還是一枚剛成立不久且不起眼的新品牌時，京東助力榮耀成爲首個銷量破千萬的機型，一加或許就是下個大火的對象。

在目前的市場博弈中，選擇大於努力，努力不難，大家都在努力，難的是在做選擇時候的判斷，一加選擇了京東，也就是選擇了成功了方向，其他品牌不妨也深入思考下如何提升效率，善假於物，只有這樣才能在競爭中立於不敗之地。

本文作轉載請務必註明作者和自媒體(自媒體公衆號:laohushuokeji或老胡說科技)你的關注和分享是我最大的動力。