被譽爲「未來實驗室」的P2·神鯨空間啓動儀式3月23日在深圳阿里中心召開。P2（PeopleSquared）作爲空間運營方、阿里巴巴作爲空間技術服務方，雙方強強聯手，共同打造了全球第一款智慧聯合辦公概念空間，讓入駐者真實感受到未來辦公概念的服務體驗，爲整個聯合辦公行業智能化、信息化建立了全新標杆。

這是「神鯨」空間第一次向公衆揭開神祕面紗，不僅吸引了衆多關注智慧空間、聯合辦公和智能硬件等領域的好奇者，同時還有地產、創業、科技、金融等行業媒體出席。近200餘位參與者現場感受了「神鯨」空間的秀外慧中，並親身體驗了空間內無處不在的智能設備。

「神鯨」空間囊括了阿里巴巴智慧建築軟硬件一體化的多種雛形應用，包括人臉識別、一鍵投屏、視頻會議、雲打印/雲掃描、室內導航尋車、在線預訂空間、手機租金支付、智能郵局等衆多元素。入駐會員不需要傳統的門禁卡出入空間，也不需要頻繁的找尋運營人員索取服務，你想完成的所有動作都可以與手機和PC綁定，會員將更容易瞭解自己身處的社區，並參與到社區的共享和協作中來。

發佈會還集結了多個智能硬件團隊的產品展示：LED屏互動裝置從進門起就吸人眼球、花生寶機器人和樂聚機器人在空間內隨意走動、音樂球悅耳音符不絕於耳、智能電腦椅最爲來賓爭相試坐、聲氏moecen耳機和熊大大石墨烯充電寶等團隊也攜自家產品不甘示弱。就連在深圳大街小巷隨處可見的小藍單車也出現在現場，據瞭解，小藍單車其團隊已成爲「神鯨」空間的第一批入駐會員。

可能有人會疑惑，智慧建築設備在「神鯨」空間的運用會否降低空間內人與人之間的交集？事實上P2已將6年多來深耕的社區基因帶入了「神鯨」空間。

P2從2010年起就在國內設立了中國第一個聯合辦公空間，如今，已在上海、北京、深圳、寧波、杭州、成都等城市佈局25個空間，服務500多家企業，超過20000名會員。

基於在空間運營層面豐富的歷史經驗，P2在「神鯨」空間引進了國內曾有諸多成功案例的社羣空間「新零售之家」，充分利用「新零售之家」豐富的社羣資源，爲空間定期帶來如阿里校友會、電商人交流、創業成功案例分享等有營養、有價值的社羣活動。活動涉及人羣將覆蓋「神鯨」空間入駐會員，以及所有入駐阿里中心的公司企業。

同時，P2還在「神鯨」空間繼續推廣極客咖啡文化，在公共休閒區引入與P2始終保持密切合作、已在P2·上海創客中心擁有分店的網紅咖啡「Manner」，在以此提供空間服務增值的同時，還可有效增強空間的社交與社區屬性。

3月22日，阿里巴巴在杭州舉辦的「新·開始」2017智慧建築（IB）峯會上宣佈，以建築物理空間爲載體，運用物聯網、雲計算等技術，賦予建築感知、思考及服務的能力，打造服務未來的智慧建築。

作爲曾在2010年就打造中國聯合辦公發源地的行業創立者和佈道者，P2創始人Bob認爲，「未來的聯合辦公空間是爲細分人羣而存在的。」因而2016年9月，P2就曾在GCUC全球聯合辦公峯會上提出聯合辦公空間產品化的概念，並率先推出針對互聯網、創業公司而精心打造的S系列，針對設計師、音樂人、文化人、時尚圈人羣而打造的M系列，以及針對商務人羣而打造的X系列三條P2空間產品線。針對這三條細分產品線，P2在過去的半年內攜手不同行業一同打造了多個跨界空間。

2016年9月，P2宣佈與旗下擁有李健、薛之謙、李宇春等藝人的音樂巨頭太合音樂集團共同打造其第一個M系列下的音樂垂直一體化主題聯合辦公空間–Thouse，由殿堂級音樂人鄭鈞發起並擔任空間架構師，空間內不僅包含針對音樂人的聯合辦公，還集排練室、錄音棚和LiveHouse於一身，將成爲音樂人和文化人的聚集地；2017年，P2又將聯合國內首屈一指的內容創業服務平臺「新榜」共同推出內容空間，聚集國內有想法、有創意的內容創業者，並將引入資本，帶來更多產業和資本聚會的價值。這將成爲P2的M產品線下的又一全新空間產品。

此次與阿里巴巴跨界合作聯合發佈的「神鯨」空間，就是基於P2在聯合辦公細分市場更進一步的探索和嘗試基礎之上，正值阿里巴巴對於未來智慧建築概念的提出與實施階段，雙方理念相吻，一拍即合。「神鯨」空間不僅完美成就了阿里巴巴智慧建築的首個起點項目，同時也提升了P2自身的空間服務品質，並能引起行業深度思考，帶來更多發展契機，在未來引領中國聯合辦公行業的服務升級潮。

「後續，我們也將聯合更多開發商打造更多細分領域的聯合辦公空間，並將阿里巴巴的技術服務和智慧空間體驗注入到這些空間裏去，幫助國內樓宇完成下一步的智慧服務升級」，Bob如是說。