夜幕降臨，鎖上電腦城檔口的大門後，「吃貨武大郎」和她的丈夫「吃貨高大炮」在隔壁的拉麪館坐定，在服務員端上兩大碗麪條後，一天之中最愜意的時刻降臨了：在七十萬粉絲的圍觀之下，夫妻兩雙雙架起手機，一場熱氣騰騰的直播開始了。

千里之外，「雲南屎ge」做出了可能是人生中最艱難的一次決定，他走進自家的茅房，準備一場直播吃屎。當用戶的胃口已經被吊起，生吞活雞、電鑽吃玉米、徒手撈蛆都變得稀鬆平常時，只有最極端的鋌而走險，纔有可能讓他一夜走紅。

如今躋身快手紅人的門檻越來越高。「雲南屎ge」如此重胃口的直播，只收割了不到一萬粉絲。成爲第二個MC天佑、成爲第二個魏思、成爲第二個陳山那樣擁有千萬粉絲的超級網紅，越來越成爲後來者一個遙不可及的夢想。

資深紅人們也在絞盡腦汁創造新花樣。當新京報記者在今年初走進貴州的大山，見到剛剛熬過盜號風波的「金哥」時，這位百萬粉絲紅人也在懊惱江郎才盡，過去一天能拍兩三條視頻，現在兩三天更新一條都成問題。

就像生活在十八線小鎮的懵懂青年，在2016年末以每月5000元的價格租下一輛北京牌照的現代伊蘭特一樣，只有在北京西站被釣魚執法的那一刻，才猛然意識到那個不知從多少個老鄉口中輾轉而來的「滴滴司機月入三萬」早已是老黃曆。

和滴滴一樣，快手的龍門正在對草根關閉，但還不知有多少條鯉魚仍在幻想化尾成龍。和微博大V、知乎精英一樣，快手紅人正在成爲一個利益板結的羣體，這是草根夢的終結，但恰恰正是一款應用從青澀走向輕熟的標誌。

在2016年的一天，當宇宙中心的創始人們、CXO們猛然發現五道口火炬大廈的頂層網易的標誌已經換成快手時，這家公司其實已經低調運營了六年。兩位從清華大學走出的創始人直到去年才僱傭了公司的第一位公關，並披露了傲人的數據：註冊用戶超3億人、日活躍用戶4000萬，日均使用時間過1億小時。

在由微博大V、知乎精英、快手紅人構成的中國網紅世界裏，快手是一個最爲奇妙的世界，他們遊離在主流話語體系之外：上快手的人不會公開討論快手，而公開討論快手的人往往都沒下載過這款應用。這讓快手成爲一款活在傳說的軟件，存在於寫字樓的凱瑟琳、威廉們之外的平行世界。

如果說X博士的文章讓快手走進北上廣主流人羣的朋友圈。那麼，昨天被披露的騰訊投資，纔是快手真正的成人禮。

紅人退去，資本登場。3月23日，快手宣佈完成由騰訊領投的新一輪3.5億美元的融資，最新估值據信在30到40億美元之間。這已經快手的第四輪投資。紅杉資本、DCM中國、百度、騰訊的進入，意味着快手即將進入盼望多時的收穫期。

快手裏光怪陸離的世界，恰好與騰訊守正出奇的內容王國，互爲補充。如果說微信創造了社交的價值，那麼快手則展示了記錄的能量。一如快手CEO宿華對外界的宣示：「快手從不試圖改變這個世界，它要做的是記錄這個世界。」

記錄這個世界有兩種方式：一種是紀錄片式的逼真，比如導演周浩在《棉花》裏呈現的拾棉女工的艱辛生活；另一種記錄則是虛構的電影，它把生活誇張、變形，如同馬爾克斯在《百年孤獨》裏流露的智慧。

上有廟堂之高、下有江湖之遠。快手裏不僅有金鍊大哥喊麥、夫妻吃麪、直播吃翔，還有在建築工地窩棚裏健身的「搬磚小偉」、還有小城路邊徒手更換輪胎的女汽車修理工、以及騎行川藏線的戶外夫妻。

就像「舌尖上的中國」裏的臺詞：「在這個時代，每一個人都經歷了太多的苦痛和喜悅，中國人總會將苦澀藏在心裏。」這也許正是快手的奇特之處在於，它融合了三億人的寫實和誇張，在這裏藏着一個你不熟悉的中國。

（歡迎關注波波夫微信訂閱號：「我是波波夫」，轉載需保留作者、公衆號信息，內容需與原文保持一致。）