【TechWeb報道】高通在北京舉行「驍龍835處理器首秀」活動，正式公佈了採用10nm製作工藝的驍龍835處理器。高通正式宣佈驍龍處理器名稱改爲「驍龍移動平臺」，來突出自己的移動定位。除此之外，這款芯片同時擁有千兆級的調制解調器驍龍X16LTE。

在發佈會上，高通表示驍龍835是高通目前最新一代的旗艦產品，這次處理器三星電代工晶圓代工封裝，擁有超過30億個晶體管，甚至比一角錢的人民幣硬幣還要小上好幾圈。

首款採用10納米FinFET工藝節點實現商用製造的移動平臺，能帶來突破性的性能和出色的能效表現。芯片尺寸上的大幅縮減，使得搭載該處理器的手機機身內部有更多去容納大容量電池以及其他黑科技技術的硬件的空間。

跑分方面，在發佈會後高通給大家機器體驗了性能，並且進行了各項跑分，安兔兔跑分達到了18萬分以上（184034分），超越了目前最高的iPhone7Plus，其中各項3D爲76371分，UX爲57468分，CPU爲39344分，RAM爲10851分。而在Geekbench跑分中，單核超過了2055分，多核高達6495分，目前是榜首第一。

可見高通在性能上非常的強大，另外在RAR的8線程達到了2394，而1線程達到了643，可以輾壓海思麒麟960處理器。

高通驍龍835處理器性能方面，其實有很大的升級，由於其更先進的製程，使得這款芯片比其前代產品降低了25%的功耗。CPU方面，驍龍835採用了採用八核Kryo280自研核心，主頻最高2.45GHz。

GPU方面，驍龍835採用了Adreno540，先進的3D圖形渲染，圖形速度提升25%，計算性能提升50%，功耗下降25%，色彩提升60倍。支持4K顯示屏，支持最高4K60幀每秒的視頻顯示，支持DP、HDMI和USB-C視頻流傳輸。

ISP方面，驍龍835支持雙鏡頭方案以及平滑光學變焦的Spectra180IPS拍照，雙14位ISP可支持高達3200萬像素的單攝像頭或雙1600萬像素攝像頭，同時硬件實時HDR與降噪算法也得到了提升。

基帶方面，驍龍835採用了全球首款千兆LTE基帶，採用驍龍X16LTE調制解調器，保持了領先的移動連接性，可帶來高達1Gbps的LTE下載速度、多千兆比特802.11ad和集成的2x2802.11acMU-MIMOWi-Fi，相比以前數據吞吐量分別提升了33%以及200%。

快充方面，驍龍835支持高通的QuickCharge4（QC4.0），可以在15分鐘將一塊3000mAh電池充電50%，兼容USB-PD以及USBType-C，效率出色還能控制發熱。

安全機制方面，高通驍龍835芯片通過提升生物識別與終端認證，爲移動終端設備在安全性上提供支持。在硬件加密集成了包括指紋、聲紋、人臉識別、虹膜等多種生物識別方式。

連接和定位方面，驍龍835芯片支持QualcommWi-Fi，802.11ad多千兆比特，集成802.11ac2x2MU-MIMO，2.4GHz、5GHz和60GHz，藍牙5.0。定位支持GPS、格洛納斯、北斗、伽利略和QZSS系統內容保護。

在沉浸式體驗上驍龍835將滿足VR/AR在性能、散熱和能效限制上等各方面需求，同時將支持GoogleDaydream平臺以實現高質量的移動VR體驗，帶來視覺、聲音和交互的性能提升。視頻方面還支持最高4K30FPS拍攝以及4K60FPS播放。音頻方面驍龍835支持沉浸式音頻體驗，支持基於對象和基於場景的音頻，可以做到高保真級別的DSD音頻。

最後，高通表示今年會有更多的廠商發佈採用雙攝的產品，還公佈了首發搭載高通驍龍835移動平臺的手機，三星拿下了該處理器的首發，而小米今天公開表示小米6搭載驍龍835處理器國內首發，最終誰會搶先國內發佈呢？

一個月之後就可以在市面上看到搭載驍龍835移動平臺的產品，到時候就見證誰是大贏家，拭目以待。