雷鋒網(公衆號：雷鋒網)3月22日報道，上週五Gartner在北京舉辦發佈會，發佈Gartner最新研究簡報。其中Gartner個人技術團隊研究副總裁TracyTsai表示，未來是「人工智能+」時代，十年前很難找到十個機器學習應用，但十年後可能很難找到十個應用沒有AI，如果技術提供商沒有AI，將錯失30%的營收增長。

AI對商用的影響和使用的範圍

TracyTsai指出，人工智能是一個通泛的名詞，它代表的是一個結果，這個結果是超出我們現在能力可以做的，我們叫人工智能。它下面有很多不同的技術，現在主要的進展就是所謂深度學習。

自2012年開始，深度學習有長足的進步，能夠讓很多的、大量的信息數據，經過人工智能深度學習的機制，進行自我學習、訓練，同時因爲有加速器可以幫助快速處理信息，讓我們得到想要的、預想的答案。這樣的方法可以用到各行各業，這個就是我想要講的——對商用的影響和使用的範圍。

十年前很難找到十個機器學習應用，但十年後可能很難找到十個應用沒有AI

TracyTsai研究指出，物聯網時代下我們擁有海量線下的數據可以讓有更完整的角度看待事情，瞭解世界發生的事情。因爲人工智能深度學習也好，機器學習也好，可以快速地處理數據，而得到寶貴信息去做預測、分管控險、視覺運算、自然語音等等。所以在未來是「人工智能+」的時代。不管是生活還是哪個行業都可以用到這樣的技術

所以，在十年前我們可能很難找到十個機器學習的應用，可是在十年後可能很難找到十個沒有的。

同時，關於技術落地應用，TracyTsai對雷鋒網表示，目前雖然很多AI技術還在實驗室階段，但隨着更多的創新公司接更多的案子和需求，將能夠推動AI技術更廣泛落地。「落地困難不是技術的問題，是在需求的問題，所以，所謂落地方法要根據很明確的市場需求來走，那個市場需求越明顯，落地就越快。如果市場需求不明顯，那個地方就沒有辦法。」

到2021年，30%提供給行業其他方案的新增營業收入將包含AI技術，而對於沒有包含AI技術服務的提供商，他們將錯失這新增營業收入的機會。

根據TracyTsai的報告，未來有30%手機上的互動是虛擬助理來做。我們有的客戶問到說，「我可以用APP我爲什麼不用APP，要用這個虛擬助理？」事實上我們下載了多少APP，有多少APP是不用了？只爲用一次就下載APP其實很麻煩，而且每用一個東西都要下載一個APP。所以最好的方法是直接用虛擬程序幫助我們完成這個需要。

2021年，大約80%的手機APP就不會再用了，甚至可以衍生到現在看到服務爲主的各行各業，包括金融和電信業，用語音的虛擬助理就可以縮短客戶的等待時間，也可以提高客戶的滿意度。經過很多的訓練後，它可以完成從原來一千人以上的接線生到可能只有500人以下的轉變。這對行業來說，投資效益是很明顯的。

所以這個是我們看到的，在未來2021年有30%新的營收的增長，只要和行業有關，都一定會包含人工智能的技術，換句話說，針對行業的技術提供商，其技術裏面如果沒有包含人工智能，它可能會錯失這30%的市場。

第一大類就是運算的加速器。包括GPU、FPGA等等。不管有多少不同的加速器去加速數據運算，很多也必須放在高性能運算或超級運算中。另外，必須要有很好的通信網絡。如果因爲帶寬不足而響應緩慢，這是沒有意義的。

第二大類是指，不管手機或者是電腦，穿戴設備、智能居家的產品，或者是AR/VR頭戴設備，都可以因爲這個產生新的價值和用戶體驗。

第三大類就是自動化的終端設備，不管是機器人、無人飛機或者是自動駕駛汽車。

最後是說，所有跟支持人工智能的零件有關，不管是感測器或者是應用相關的零件，都是比較重要的硬件。

AI對智能家居的影響：誰來付費？

基於AI的智能家居可以各方面給我們的生活提供便利，極大地改變我們的生活方式。那麼，智能家居聽起來很好，但應該由誰來付費呢？

根據TracyTsai的調研結果，在第一波人工智能投資會比較積極的，事實上大部分對智能的投資，是從B2B，然後纔是B2B2C。技術用在產品上，產生了附加價值，然後吸引了投資。消費者纔是最後的。舉例來說，當用戶註冊使用商品後，設備根據從用戶使用得到的信息，當然是匿名的，來分析出從中衍生的需求，推薦給銷售公司來推薦相關產品。這是模式的一種，其實可以做很多很多第三方。

對於目前智能家居難以盈利，或者說繁榮程度遠沒有期望中高的問題，TracyTsai指出，現在每個智能家居產品都覺得，什麼都要自己做，但生態系統必須要有一個很開放的平臺，而因爲每個公司有自己不同的商業策略，所以簡單的方式是，既要兼顧商業策略，又需要做好做量化，也就是說，需要把某個應用的場景做得很具體。「因爲要做大很困難，又很複雜，但是我可以做簡單的，哪怕只是一個小小的功能都可以。這在中國可能會相對容易。」

通TracyTsai過對千人以上的企業的調研發現，企業對採用AI的需求在於：

第一是，AI可以幫助瞭解有什麼方式降低成本。因爲現在要增加新的業務是很難的，唯一的方法是增加營業額，降低成本。所以，因爲AI可以節省流程、節省勞動時間等，企業就願意投資了。

第二是，幫助企業發現新的商業模式。基於AI，我們可以有新的營銷和獲客渠道。

TracyTsai對雷鋒網表示，而對於一般傳統企業來說，如果他們要去部署AI，或者向AI轉型，首先要了解某個技術到底是能夠帶來什麼樣的好處。也許現有的不管是運營或者是客服、營銷等各方面，是有可能用現在市面上既有的AI方案去解決問題，那就用現有的解決方案就好，不一定每個人都要做。「重點在於是否瞭解到AI能夠做到什麼，或者知道自身有什麼樣的問題可以用AI解決。」