一場猝不及防的全民健身運動——馬拉松，近兩年正以井噴之勢火遍中國,大衆化的參與方式，也讓跑步從單純的馬拉松競技變得更加多元化。

在跑步熱潮的背後，則隱匿着一個更爲龐大的體育用品市場，由此帶來的萬億經濟效應，正吸引着無數淘金者紛至沓來。

微能科技的孟博也是淘金者之一，他瞄準了夜跑市場，推出了自主研發的LUMEN系列自發電跑步裝備，包括自供電夜跑燈，自供電臂帶、腰包等。

2014年，孟博還是北京大學的一名博士生，研究方向是微型能量採集器件及自供電傳感系統，彼時的他在科研上小有成果。用他的話來講，他是一個「比較有冒險精神，不喜歡按部就班的人。」

於是他選擇創業，拉上了上海交大的好哥們擔任CTO以及自己的博士生導師，共同成立了北京微能高芯科技有限公司（以下簡稱「微能科技」），致力於多領域自供電技術的研發和產業推廣。能量採集是他的研究方向，他希望將科研成果運用到大衆日常工作和生活中來。

LUMEN自發光運動臂帶是微能科技旗下的一款產品。分別上線了淘寶衆籌和京東衆籌，總籌集金額達到50萬以上。

臂帶採用高標準環保材料，杜絕了工業污染和過敏，電子器具部分做了防水處理，可以放心清洗，但它最大的特點是採用了能量收集技術，把運動的能量轉化爲電能，無需電池即可無限續航。

市場上生產跑步裝備的廠家並不少，既有耐克、安德瑪、亞瑟士等知名品牌，也有面向發燒友的專業運動設備廠商。那LUMEN這樣一個新品牌到底靠什麼來吸引消費者？

「我們的核心優勢就是自發電技術，所有產品都基於這個原理。只要處於運動狀態，就能通過人動電能技術從使用者的運動中採集電能實現自發電。」說到此處，孟博顯得有點激動。

另外兩款衆籌產品分別是LUMEN自發電騎行尾燈和LUMEN自供電夜跑燈，衆籌金額已達到20多萬，並且還在持續增加。

但最開始，微能科技在供應鏈的配合方面遇到了諸多困難。初創公司既想要高品質低價格的物料，又想要找到合適的供應商，而孟博雖然是能量採集背景出身，但在創業之前完全沒有工作經驗，更談不上有什麼資源，這對當時的他來說無異於難上加難。

但經過幾年摸索，吃了一些虧，現在公司的供應鏈基本沒什麼問題了，並且有合夥人專門負責這一塊。

聊到產品的生產，孟博坦言：「我們並沒有刻意的去做哪一類商品，而是什麼產品有市場我們就做什麼，而且我們主要的客戶是在B端，未來也是，C端客戶只是一小部分。所以我們主要還是做一些系統的解決方案，比如樓宇的自發電門鈴和開關。」

據介紹，微能科技的良品率達到99.8%，不合格的產品會統統返工或直接廢棄。「我們要做就一定要做到最好」。

項目前期通過衆籌做宣傳，但產品營銷是微能科技的弱項。孟博坦言，未來的一兩年內公司將會加大營銷力度，對產品進行推廣。此外，微能科技的業務已經拓展到了日本，歐洲，美國等地，未來也將會繼續加強海外業務。

談及公司未來的發展方向，孟博透露到：「我們主要還是圍繞車、人、物三大方向，進行深入挖掘，涉及更多品類，來提供一些電源替代方案，並且往系統級的方案做延伸，儘量讓電子產品保持長期的工作狀態。」

「能量採集是一個比較新的行業，只有日本歐洲一些國家或是大企業在做這一塊，而做多領域能量採集的只有我們一家，並且我們的產品線相對來說也是最完整的。這個行業還處在成長期，具體在多久之後爆發我不敢確定，但我們微能科技一定會在它爆發時分上一塊大蛋糕。」

9家門店年銷數十億，這個「中國最牛四線城市百貨店」的服務逆天了！海底撈也汗顏

本文來源新商業進化論（ID：techxin），一家專注於挖掘傳統商業升級與消費升級案例的新媒體