最近一個月，百度在頭條上久居不下。昨天，人工智能領域的頂級研究學者，百度首席科學家吳恩達通過多種個人社交平臺發佈公開信，宣佈將從百度離職，開啓自己在人工智能領域的新篇章。作爲人工智能和機器學習領域全球最權威的學者之一，吳恩達的離職立刻引發了業界關注，我們發現，吳恩達職業生涯的下一站，極有可能會加盟無人駕駛技術創業公司Driveai。

一切先從吳恩達的公開信說起，在信中，吳恩達盛讚「百度是目前爲數不多的在人工智能各個重要領域都擁有世界級專業水準的公司，這些領域包括語音、自然語言處理、計算機視覺、機器學習、知識圖譜等諸多方面」；同時對百度董事長兼CEO李彥宏也不吝溢美之詞：「李彥宏是第一位高瞻遠矚，清晰看到深度學習技術巨大價值的大公司CEO，也是全球人工智能領域最優秀的CEO之一」；對於百度AI技術平臺體系新任總負責人王海峯、百度研究院院長林元慶甚至入職百度僅兩個月的前微軟全球執行副總裁陸奇，吳恩達都給出了相當正面的評價。

馬雲總結過員工離職的兩大原因：一、錢沒給到位；二、心委屈了。從吳恩達的公開信來看，他從百度離職的原因應該不會是「心委屈了」，作爲前谷歌大腦創始人、以吳恩達的地位，第一種可能也基本可以排除。

那他是出於什麼原因要離開百度呢？創新工廠創始人李開復對吳恩達離職給出了自己的看法：

「在七個大黑洞之外，我們很需要更開放的AI（人工智能）。這是創新工場的夢想。看來Andrew的下一步也是被這個夢想驅動。（七個大黑洞是指Google,Facebook,Microsoft,Amazon,BAT；AI發展最需要的人才、技術、數據被吸進去，卻不出來）。」

李開復似乎把吳恩達的離職原因指向了投奔創業公司，也同時指明瞭吳恩達的下一站。

再來看看吳恩達的公開信的後半部分：「……人工智能也正在改變着醫療、交通、娛樂、製造業等主要行業……我將繼續致力於用人工智能引領這場重大的社會變革。除了推動大公司使用人工智能，也還有很多創業，以及更深入進行人工智能研究的機會。我希望我們每個人都擁有自動駕駛汽車……」。按照這個表述，吳恩達有很大概率會如李開復所言投奔創業公司，那麼是何方神聖拿下了吳恩達這樣的超級大牛呢？

CBInsights上顯示，Driveai是一家由斯坦福人工智能實驗室的研究成員創辦的硅谷創業公司，該公司致力於爲自動駕駛汽車打造基於深度學習的人工智能軟件解決方案。

Driveai官網列出了公司的7位聯合創始人，其中包括吳恩達的妻子CarolReiley，她在Driveai的職位是總裁。職業社交網站linkedin顯示，截止目前爲止，Driveai的員工不過43名，自2016年1月融到1200萬美元以來，Driveai在公開媒體報道中發聲並不多。

但就是這麼小規模的一個公司，在上個月公佈了一段4分鐘長的自動駕駛演示視頻，這段視頻的真正體現出了Driveai的技術實力：

整段視頻中，汽車實現了在雨夜的城市道路上自動駕駛。在此之前，我們已經見多了特斯拉、通用Cruise發佈的一系列自動駕駛演示視頻，但即使是這些研發資源更爲豐富的大公司，也沒有輕易嘗試拍攝雨夜環境下汽車的自動駕駛測試視頻，原因是包括激光雷達、超聲波雷達及攝像頭等多種傳感器在雨夜這種極端環境下的性能表現都會下降。

我們認爲，Driveai希望通過這個視頻傳遞一個信息：自動駕駛軟件的研發還遠未成熟，優秀的軟件和算法可以抵消硬件不足帶來的影響。

視頻發佈後不久，Driveai聯合創始人兼CEOSameepTandon接受IEEE採訪，同樣在強調軟件和算法的重要性：

「從長遠來看，一個有效的機器學習系統是最有意義的。（自動）駕駛並不簡單，有時許多微小的問題都會演變成很大的困擾，如果不通過深度學習來訓練自動駕駛汽車，恐怕自動駕駛汽車永遠也無法商用。」

但其實在Driveai之前，每一家研發自動駕駛技術的企業（比如英偉達、特斯拉）都會強調深度學習、人工智能對自動駕駛的重要性。Driveai與這些大公司的做法有何不同呢？Tandon表示，Driveai是業內第一家從深度學習出發來研發自動駕駛技術的企業，大多數公司都把深度學習技術當成自動駕駛某個環節的工具，但Driveai是從自動駕駛技術全局出發，看得更爲全面：

「我們不但想讓深度學習在決策和感知上協助自動駕駛汽車，還想「教給」這些汽車交通規則和常識，以此來確保車輛安全。」

Driveai用一段測試視頻證明了自己的技術實力，那麼對於吳恩達來說，除了妻子CarolReiley，還有什麼是吸引他加入Driveai的因素呢？

在知識問答網站知乎上有這樣一個問題：「Driveai這個公司怎麼樣？」這個問題下僅有的一個回答是Driveai的軟件工程師陳嘯天做出的，在陳嘯天的回答中，描述了Driveai和吳恩達的關係：「……（Driveai）創始人們原來是斯坦福人工智能研究室的一個組，發表過自動駕駛很重要的paper，導師是AndrewNg……」這個說法更加深入的綁定了吳恩達和Driveai的關係。

關於吳恩達與自動駕駛的淵源，一方面他的主要研究領域深度學習是自動駕駛技術的主要應用領域。另一方面吳恩達在麻省理工科技評論舉辦的EmTechDigitalconference曾經透露，當年他從斯坦福走出來，去谷歌搞GoogleBrain項目，就是去找同樣從斯坦福AI實驗室走出去的谷歌無人駕駛創始人SebastianThrun自薦的。

如今昔日的同事、自己的妻子和學生都投向了自動駕駛技術領域，對於吳恩達來說，拾起深度學習轉向自動駕駛應該是一件輕車熟路的事情。而對於Driveai來說，如果吳恩達真的加盟了這家公司，對公司後續技術人才的吸引（在吳恩達擔任百度首席科學家的3年期間，百度形成了多達1300人的人工智能團隊，其中包括林元慶、AdamCoates、景鯤、李平、徐偉、朱凱華等AI領域的頂尖人才。）會帶來巨大幫助，此外，有「人工智能和機器學習領域最權威的學者之一」光環加持，Driveai的後續融資也會容易得多。

唯一的難題是，加盟學生擔任聯合創始人兼CEO，妻子擔任聯合創始人兼總裁的創業公司，Driveai應該給吳恩達一個什麼樣的職位？

我是36氪汽車小組記者鄭曉康，關注特斯拉、無人駕駛、新能源車、車聯網、出行及後市場，歡迎直接與我聯繫，微信：15735104947

即使挖來硅谷最「狠」華人，百度的AI帝國仍取決於李彥宏的剋制