中國的手機市場曾經大量充斥着山寨機，但是小米入局後，帶動整個手機產業鏈升級，千元機市場的激烈競爭使得大量中小手機廠商慘淡出局。就在大家都以爲，山寨手機幾乎消失匿跡的時候，歐盟知識產權局與國際電信聯盟2月28日最新發布的研究報告稱，2015年山寨手機賣出了1.84億部，導致該行業損失高達453億歐元。報告稱，受到山寨手機銷量影響最大的前四個國家和地區分別是：非洲（損失21.3%的銷售額）、拉丁美洲（19.6%）、阿拉伯國家（17.4%）、中國（15.6%），由於中國手機市場體量巨大，所以中國的絕對損失金額也最高，達163億歐元。

沒了聲勢的山寨手機，如今是怎樣夾縫求生存的？

《IT時報》記者在淘寶通過「山寨精仿蘋果」等關鍵詞搜索時發現，雖然有些關鍵詞被屏蔽，但是將「精仿」改成「精緻仿」等之後，還是出現了山寨機的身影。

其中有一家標着「W2016頂尊版……」的產品引起了記者的注意，雖然商品名稱中沒有出現「蘋果」「iPhone」等字樣，但是圖片卻展示着最新的iPhone7。點擊進入後，鏈接跳轉到了鹹魚二手機平臺，賣家留下了這款「iPhone7」的報價和微信號。

在報價信息中，從iPhone5s到iPhone7Plus各個版本齊全，不過「iPhone7」內存規格爲32GB、64GB和128GB（蘋果官方實際內存版本爲「32GB、128GB和256G」）。最新最貴的所謂iPhone7Plus128GB版本售價爲950元，最便宜的iPhone5s的16G版本僅售價380元。

賣家向《IT時報》記者出示了幾張高仿iPhone與真機對比圖，從圖片上來看，完全看不出真品與贗品有何區別，系統界面看上去也與iOS一致，賣家甚至表示高仿iPhone7還能支持3D-touch。賣家坦言，此款高仿iPhone7芯片用的是聯發科MT6592，不支持全網通，運行RAM爲4G，後攝像頭1200萬像素，前攝像頭500萬像素，屏幕分辨率爲1920×1080，系統雖爲安卓系統，但界面圖標設計成iOS的樣子。

與正品iPhone相比，高仿iPhone的價格優勢很大，但是從配置的角度來說，高仿iPhone完全是高溢價產品。比如說其主芯片MT6592是聯發科2013年的產品，曾經搭載過該款芯片的手機有售價799元的紅米note、888元的大神F1、998元榮耀3X暢玩版等等。不過這些都是三年前的價格，上述多款手機現在已經停產。

同時，如果單從價格維度來看，當前售價699元的紅米4X性能比高仿iPhone強很多。也就是說，賣高仿iPhone很賺錢。

這並不是一筆難算的生意經。高仿iPhone的存在，讓一些囊中羞澀的用戶虛榮心得到了滿足，商家也是抓住用戶這一心理，強調高仿機「跟iPhone毫無區別」。商家表示，如果不放心，可以貨到付款，「手機不要刮花，7天包退換，2年保修」。翻開商家微信朋友圈，似乎其生意頗爲不錯，每天都會曬出成交記錄，有時一天好幾單。

爲了解山寨機在線下渠道的銷售情況，《IT時報》記者走訪了上海最大的手機集散市場不夜城通信市場。巴掌大的店面，櫃檯裏排排擺滿了手機，從蘋果、小米、華爲，到OPPO、vivo、三星、索尼，市場主流機型這裏都能看到。樓上樓下走一圈下來，記者發現，勿說山寨手機，雜牌手機也難尋蹤影。

一位店主表示，他們已經好久都沒賣過山寨手機了，如果想要買廉價備用機，他拿出了價值一兩百元的三款款式老舊的手機，「如果你的預算超過500元，差不多的價錢爲什麼不買品牌機，又便宜又保修兩年，爲什麼非要山寨機？」

相關數據顯示，魯大師累計爲全國各地的用戶鑑定手機1617萬部，檢出山寨手機62.5萬部，山寨手機檢出率爲3.9%。

假三星、假小米、假HTC的檢出總量佔山寨手機檢出總量的70.8%。其中，假三星數量最多，爲33.2萬部，約佔所有山寨手機的53.1%；排在第二位的是假小米，檢出數量爲9.2萬部，佔山寨手機的14.7%。

「許多人口中的山寨手機，指的是小廠商出的雜牌或無牌手機。而我們所做的山寨手機報告中，山寨是特指仿冒真品手機的假貨。」《中國山寨手機研究報告》撰寫人裴智勇告訴《IT時報》記者，其數據主要來自魯大師的檢測。這幾年監測的數據顯示，假貨一直都佔3%~4%左右的比例，這是針對整個市場的一個抽樣結果。

山寨手機的仿冒行爲，與熱賣品牌脫不開關係。根據IDC數據顯示，2015年的出貨量排前三的手機廠商爲小米、華爲、蘋果。

「仿冒什麼品牌，還受到製造工藝和成本等方面的影響。所以，很多地方由於三星、HTC的消費根基還在，仍有大量假貨在消化中。」裴智勇透露，更有意思的是，在目前所有魯大師能夠鑑別真僞的900個主流品牌的5000多個主要機型中，三星W2015和三星G9198這兩款手機的山寨率極高，但事實上，這兩款手機均屬於「土豪大款」們使用的奢侈手機，售價均在萬元左右，甚至更高。

裴智勇說：「高價手機仿冒成本很低，但利潤極高，從而導致不法商販對此趨之若鶩。我們在過去幾年的監測中觀察到了這樣的共性。所以，假貨山寨機的現在特點，一是主攻中高端，二是追逐流行度。」