3月22日，馬來西亞數字經濟發展機構（MDEC）宣佈與阿里巴巴集團達成戰略合作，雙方將聯手在馬來西亞打造中國以外的第一個eWTP「試驗區」，幫助馬來西亞乃至整個東南亞地區的年輕人和小企業參與全球貿易，這也是自去年博鰲論壇馬雲首提eWTP之後的第一個落地項目。

根據相關媒體報導，在阿里巴巴的幫助下，馬來西亞「數字自由貿易區」將被打造成物流、支付、通關、數據一體化的數字中樞，成爲該國發展數字經濟的基礎設施，以及馬來西亞中小企業通向世界的窗口。阿里的菜鳥網絡、螞蟻金服、阿里雲等業務線將分別在國際物流樞紐建設、支付和普惠金融支持以及爲馬來西亞本土培訓和儲備數字經濟人才服務。

在此次eWTP合作中，馬來西亞方面的態度尤其積極，雙方透露自開始談判至宣佈落地僅用時半年。根據《南洋商報》報導，馬來西亞中小型企業佔全國企業總量的97.3%，即64萬5136個，佔國內生產總值35.9%，佔出口總額17.8%，佔就業人口65%。在中小型企業中，77%是微型企業，20%是小型企業，只有3%是中型企業，中小企業對馬來西亞經濟至關重要。

馬雲的eWTP是以商業推動的爲幫助全世界中小企業打造屬於自己、可以自由公平開放貿易的平臺，顯然，eWTP規則的主要受益者將會是中小企業。

作爲此前國際貿易規則的主要制定者WTO則是以發達國家、跨國大型企業爲主導的，中小企業在此話語權明顯不足，中國社科院經濟研究所副研究員賀俊便認爲，全球金融危機後經濟增速下降，部分國家直接或間接加強了貿易壁壘，使中小企業拓展渠道變得十分困難。

如此，使中小企業享受貿易自由的eWTP便具有特殊的意義。

作爲中小企業佔國民生產總值的馬來西亞，全力投入eWTP一方面可將其中小企業產品、服務在阿里的技術和平臺支持下，快速進入B2C國際貿易隊列，提高國內企業的發展潛力和競爭力，另一方面此次eWTP試驗區的成立，將輻射於整個東南亞地區，提高馬來西亞的貿易中心地位。

在鐵哥看來，WTO和eWTP並行將成未來國際貿易的主要趨勢，正如馬雲在去年9月與WTO總幹事阿澤維多見面時所言：WTO僅僅了用了短短几十年時間，僅僅讓6萬大企業實現了全球化，已經對世界經濟產生了如此巨大的推動力。試想如果讓剩下的80%的中小企業也進入全球化的時代，那麼對世界經濟而言是多麼巨大的推動力。

在今年浙商總會年會上，會長馬雲發表演講，認爲由於技術的賦能，中小企業和創新型企業將成爲未來新型全球化的主力，並認爲大數據驅動下的新零售將成爲未來的重要趨勢。

另一方面，美國等發達國家面臨嚴重的經濟下行壓力，川普的「迴歸美國」理念也被視爲美國開始收縮全球化戰略，重新迴歸本土，加強本土的基礎設施建設。發達國家和跨國企業開始進行的戰線收縮，這意味着全球化的大旗將由中小企業繼續掌握。

馬雲呼籲eWTP的實施，其根本上是通過將阿里在零售以及金融方面的諸多優勢通過eWTP平臺賦能於全球中小企業，使中小企業與大型企業具有同等的自由貿易權利，提高國際貿易的公平性。

再看此次與馬來西亞的合作，其合作細節由物流倉儲的基礎設施建設到現代金融支付再到快速通關等數字改造，幾乎包羅現代國際貿易的方方面面，其一方面可有效提高馬來西亞以及周邊地區的數字化交易水平，另一方面也將馬雲在國內呼籲的大數據驅動下的新零售在全球實施。

中小企業藉助eWTP平臺不僅獲得了公平的國際貿易機會，提高產品的全球競爭力，也通過eWTP獲得了充分的大數據信息，在大數據的指引之下，其整個製造、產品設計產業鏈將進行新的調整，換言之，馬雲的eWTP對於全球製造零售業都將會是一次新的機會。

此前關於全球化最大的爭議點在於，大型企業以規模優勢快速推進，將會嚴重挫敗中小企業的積極性，而eWTP則是有效提高中小企業競爭力併成爲未來國際化的主力。

根據相關媒體披露，去年馬雲共飛行800個小事，走訪了33個國家和地區，這不僅意味着馬雲對eWTP重視程度之高，身爲阿里巴巴董事局主席，馬雲在國際場合頻頻亮相也同時加快了阿里全球化的步伐，爲阿里巴巴全球化吸引優質合作伙伴。

自2014年以來，全球化便一直是阿里的核心戰略，從未改變。在鐵哥看來，阿里全球化的核心點爲：1.國內大牌品牌通過電商渠道快速進入中國，使中國消費者在全球擁有平等的消費權力；2.中國企業走出去渠道多樣，由以往的單純的B2B渠道變爲B2B和B2C並行，提高中國企業的品牌知名度，提高產品的品牌溢價；3.以國際館的形式推動B2C跨進電商的發展，提高產品歸屬國的品牌競爭力。

在此次eWTP的試驗中，馬來西亞企業的利益自然不必說，不僅提高產品銷量，且B2C貿易重品牌的特點也有利於本土品牌的發展，對於阿里而言，東南亞地區優質產品將通過eWTP通道銷往全球，有利於形成以阿里爲中心的中小企業國際貿易新局面。

在鐵哥看來，作爲eWTP的提出者，阿里不僅是整個計劃的付出者和實施者，也是未來中小企業國際貿易的絕對中心。在未來阿里的國際化道路中，其將不再是中國用戶與海外產品的買賣關係，即現有的跨境電商定義是難以描繪阿里國際化的前景的，在eWTP的帶領下，以阿里爲中心的全球買賣的國際貿易新局面正在形成。

當然，eWTP的建立與實施也是中國民營企業開始制定國際規則，走向國際視野的開始，希望中國的中小企業能乘此東風快速發展。