除了變得越來越大、分辨率越來越高、厚度越來越薄，一些顯示器廠商還在功能上進行着創新。比如，在一些專業級設計製圖顯示器上，加入了硬件校準功能；電競顯示器上，加入了準心輔助功能；還有一些顯示器在底座上加入了無線充電功能等。而這些功能的加入，能使產品在本身更具競爭力的同時，還更加吸引用戶。而本期，我們帶來的這款AOCI2779FY顯示器，它的獨特之處就是加入了無線投屏功能，能夠將你手機上的圖像、視頻進行放大共享。

可無線投屏的顯示器市面上還不多見，AOCI2779FY就是其中之一。早在三年前，AOC其實就推出過一款可無線投屏的顯示器—i2473PWY（刀鋒4）。當初《微型計算機》也在第一時間對這款產品進行了體驗，發現在傳輸的畫質上有一定的損失，並且延遲略高。那麼新推出的這款AOCI2779FY無線投屏效果如何？

體驗AOCI2779FY無線投屏顯示器前，我們先來了解一下它採用的無線顯示傳輸技術。I2779FY採用的是Miracast無線傳輸技術，簡單地說，該技術是一種基於Wi-Fi的無線直連功能，並且支持目前正加速普及的5G（AC）無線網絡，從而讓數據傳輸更快，延遲更低。

我們將AOCI2779FY電源打開後，它默認就進入了無線顯示界面。這裏需要說明一下，這款顯示器類相當於有無線顯示和顯示器兩個工作模式，可以通過按鍵進行切換，當你要切換到顯示器的工作模式時，按下OSD左邊第二個按鍵，然後選擇相應的信號源在按下確認鍵即可。

▲OSD按鍵部分，按下最左側的按鍵就能快速切換到無線投屏界面。

▲搭配了一個HDMI和一個VGA接口，在我們看來其實VGA接口的意義已經不大，現在大部分獨立顯卡和板載集成顯卡接口都配備的是HDMI或者DP接口，VGA應該逐步取消。

如果要切換到無線顯示模式，按下左邊第一個快捷鍵（有無線顯示標識）就會立即進行切換。在切換到無線顯示模式後，界面上會出現一個等待連接的界面，同時右下方有一個二維碼，通過掃描這個二維碼下載一個名爲「傳送寶」的App後進行連接。AOCI2779FY支持Android、iOS、Windows三大平臺設備，如果是iOS設備進行無線投屏，需要再按下無線投屏快捷鍵進行切換到Wireless模式。值得一提的是，如果你使用的是Android手機，需要注意自己的手機是否支持無線顯示功能，目前Android5.0以上的系統絕大部分機型都支持無線顯示功能。

▲打開顯示器默認就進入到了無線投屏界面，右下方是App二維碼。

▲掃描右下角的二維碼後，會自動跳轉到下載界面。如果是iOS客戶端，下載界面上會有關於iOS系統設置的詳細步驟說明。

▲通過App打開手機端的無線顯示功能，搜索設備後連接即可。需要注意的是，必須通過手機App連接，不能直接打開該功能連接。

我們選擇OPPOR9s對AOCI2779FY無線投屏功能進行了體驗。在下載安裝App後，進入App界面，它的右上方有兩個方框加一個箭頭的圖標，點擊這個圖標後就跳轉到手機無線顯示開關界面。此時，如果你接入的是2.4G無線網絡，App會有2.4G網絡延遲較高建議更換5G無線網絡的提示。在手機無線顯示開關界面，搜索到設備點擊連接，連接成功後，手機上的內容就會同步到顯示器上。

體驗中，我在手機上翻看照片時，可以看到AOCI2779FY同步顯示的延遲很小，不過還是有一定的延遲，延遲時間大約在0.5s左右。而如果是同步到顯示器上觀看電影，請記得在手機上選擇高清視頻觀看，因爲普通標清畫質由於顯示器的點距大，畫質進行放大後會有一定的損失，所以建議在線觀看時記得選擇高清畫質的視頻觀看。我們通過一部電影體驗後發現，其在傳輸到顯示器上觀看時，畫面偶爾會出現卡頓的現象，並且偶爾會出現馬賽克的現象。如果手機距離顯示器在1米範圍內會好一些，超出1m後延遲就會更高，比如會出現聲畫不同步的現象。而如果是超過了5m之外，不僅出現了高延遲、畫面也會出現馬賽克現象。

此外，我們還通過《王者榮耀》對AOCI2779FY進行了體驗。在遊戲中還是遇到了同樣的問題—延遲。在對敵方進行攻擊的時候，在選擇技能和返回時會因爲延遲以及偶爾出現的卡頓現象而導致掛掉。從遊戲體驗來看，其實我們不建議用AOCI2779FY來進行手機無線投屏的遊戲，畢竟自己掛掉沒事，咱不能做坑隊友的事。

在筆記本端使用無線投屏功能不需要安裝任何App，在通過快捷鍵Windows徽標鍵+P鍵快捷調出「投影」功能後，會看到底部有一個「連接到無線顯示器」，然後點擊它之後就會自動查找並連接即可實現無線投屏。從我們的體驗來看，通過筆記本無線連接AOCI2779FY的體驗還不錯，延遲比較小，如果只是簡單地移動箭頭，幾乎感覺不到延遲。但是如果要打開或者是運行某個文件，就能感覺到有一些延遲。我們通過筆記本無線投屏玩遊戲時，在遊戲中還是有比較高的延遲，就像是隻有不到20fps幀率一樣，同時畫面還會出現馬賽克的現象。

其實，作爲一款顯示器來說，它的本職工作還是要回歸到顯示性能上，就像手機一樣，通話質量始終是最主要的。AOCI2779FY採用了一塊27英寸1920×1080分辨率的AH-IPS顯示面板，由於採用的是1080p分辨率，所以畫質看上去精細度不如24英寸上的1080p高，這主要是由於在同樣的分辨率下，27英寸上的點距比24英寸的更大，從而導致精細度偏低，如果是2560×1440分辨率就會更佳。

通過主觀的觀察來看，如果是在顯示一些圖像時，圖像的邊緣部分會出現鋸齒現象。不過，其在暗部場景和亮部場景下的表現不錯，都能夠清晰呈現出理想的效果。同時，面板色彩均勻性不錯，沒有出現偏暖或者是偏冷的現象，並且在暗場下，面板沒有漏光的現象，表現不錯。那麼，在客觀性的測試方面，AOCI2779FY的表現又是怎樣的呢？

在通過專業設備的測試後，AOCI2779FY的顯示性能達到了中等主流水平，214.15cd/m2的亮度值低於250cd/m2標稱值。而在暗場下的平均亮度則爲0.21cd/m2，表現不錯（越低越好）。在色彩上，74%的NTSC色域覆蓋面積不算高，但是也達到了中等主流水平。顯示性能方面雖然AOCI2779FY沒有較大的亮點，但是整體也還算是達到了同價位產品應有的水準。

整體來說，無線顯示在現階段還無法實現有線傳輸那樣更小的延遲，它更多的可能在一些辦公場所應用更合適一些，比如ppt演示等。而在支持了無線投屏功能後AOCI2779FY在價格方面卻並沒有比同類產品貴，1599元的價格甚至與其他普通產品一樣，比如華碩MX279H、優派VX2776-smhd。可見其在加入了無線投屏後依然保持了較高的性價比。此外，在顯示效果方面，雖然AOCI2779FY談不上出類拔萃，但是依然達到了主流水準，在應對日常家庭使用完全足夠。對於想要體驗無線投屏功能的用戶來說，AOCI2779FY可能會是你的首選。