導語：小米又攤事了，和一家創業公司打起了口水仗，被指不道德、店大欺客，沒有合作誠意。這次，小米又有什麼理由給自己洗白呢？

昨天的科技圈，可以說是精彩紛呈。先是紅色iPhone7的發佈，引來衆多廠商借勢營銷，朋友圈幾乎都是形形色色的各種紅色元素產品。緊接着，百度高層又一次震盪，首席科學家、百度研究院負責人吳恩達宣佈辭職。

這還沒結束，剛剛發佈完新品的小米電視也攤上了事，被出門問問一篇喊冤叫屈的文章推上了風口浪尖。

3月21日，小米電視正式對外發布了號稱是全球首款的人工智能電視。簡單的來說，就是隻需一個語音按鍵便可實現關鍵詞搜索、熱度排行、開啓應用遊戲、查詢天氣日曆、控制電視、影視百科、智能糾錯等10大類語音交互功能。

同時，在現場，小米電視方面還進行了實時演示，無論是在識別率上還是在操作便捷性上都表現不錯，而這也成了小米和出門問問公關戰的導火索。

昨天，國內人工智能創業公司出門問問發文直指小米店大欺客，稱小米的發佈會，對自己來說，可算是喜憂參半。「喜的是，行業的發展驗證了我們一直堅持的人機交互技術是有價值、有市場、有未來的。可同時，問問也有淡淡的憂傷。在過去的三個月裏，和小米一起研究語音交互和電視的結合、快樂的分享技術後，被髮佈會前三個小時收到的一份條款澆滅了激情。條款的內容讓問問無言以對，更無法認同。」

據瞭解，小米電視在現場顯示的人工智能技術背後有一部分來自於出門問問的語音技術支撐。但是，在發佈會當天，小米突然發出一封協議書，並需要出門問問在發佈會下午兩點前必須簽署，否則就不會在發佈會上提及該技術由出門問問支持，同時也會刪去展示出門問問的一頁PPT。

出門問問官方認爲該協議某些條款比較苛刻加上時間太過倉促，因此便沒有簽署。此外，爲了證明小米電視使用的語音技術來自出門問問，其官方還將後臺指令對話進行了截圖公示。

面對曾經的合作伙伴的質疑，小米電視官方在下午作出迴應，稱自己有心和出門問問合作，但是對方不願簽署相關協議，才導致最終合作破裂。同時，小米方面表示，由於時間緊迫，代碼不能更改，加上出門問問並沒有關閉技術通道，才導致發佈會上使用了出門問問的技術。

此外，小米電視還不忘諷刺一把，稱發佈會現場的二十條演示結果，出門問問只有兩次比另一家合作單位搜狗快，並且兩個還錯了一個。

本以爲這件事就此結束，沒想到在夜間出門問問再次發佈聲明，直接指出自己並不是不想合作，畢竟自己也付出了三個月的努力。只是，小米方面在發佈會前夕才提出要簽署相關協議，時間短、協議內容苛刻，完全就像是霸王條款。

據瞭解，小米電視和出門問問合作之時是高層之間牽的線，只是有着口頭方面的協議，但並沒有落實到紙面上。並且，在三個月的時間內，雙方都沒有提及該事。而小米方面爲何要在發佈會前三小時才提出籤協議，其官方稱是因爲律師在最後一遍審覈發佈會素材時才發現出門問問沒有簽署商業合同。

值得注意的是，這已經不是第一次小米被質疑不道德、店大欺客。三年前，智能家居品牌BroadLink曾與小米合作，共同研發智能家居路由器。但是，在「毫無保留」的合作與技術共享之後，小米卻在發售產品時去掉了之前承諾的所有關於BroadLink的產品標識，並開始研發自己的智能插座等產品。

有趣的是，在出門問問質疑小米之後，BroadLink似乎有抱團互相支援的意思，深夜發文表示兩家達成合作，將引入Ticwatch、問問魔鏡等產品，打造更大的智能家居連接。

對於出門問問，可能很多人都會陌生。它是一家專注於人工智能領域的公司，產品有出門問問語音搜索APP、中文智能手錶操作系統Ticwear及中文全交互智能手錶Ticwatch，並在前年獲得了來自谷歌的C輪投資，其團隊主要人員也都來自谷歌等硅谷公司。

此次，小米首款人工智能電視選擇了兩家合作商，一家是搜狗，另一家便是出門問問，從這也能看出出門問問在人工智能領域的影響力。同時，對於出門問問來說，要想在人工智能方面有更大的突破，需要更多的數據以及操作實踐，小米電視無疑是最好的選擇之一。

可以說，雙方的合作本來是一場雙贏，但卻落到如此難堪的下場。

簡單地總結兩家的觀點，出門問問方面認爲小米店大欺客，完全不給自己留足時間便要簽署「不平等條款」，並且還使用了自己的技術。而小米這邊，一口咬定是出門問問不願意簽署，才終止說好的pr展示。同時，是因爲出門問問這邊自己沒有關閉通道，才使得發佈會上用到了對方的技術。

其實，客觀地說，雙方之間都有漏洞，都存在不到位的地方。一方面，小米這邊既然有心要簽署商務協議，爲何要在發佈會前三小時才通知對方？律師爲何在最後一次檢查時才發現疏漏？並且，條款某些內容有些欺負人的意思。在這點上，小米做得確實有些欠缺誠意，店大欺客。

另一方面，出門問問這邊雖然三個月的努力化爲泡影，但既然決定這次終止合作，如果條件允許，就應該在第一時間關閉服務器通道。同時，即使小米的做法不妥當，也不應該將兩者的商業合作細節公佈於衆，確實有些不合適。

兩家的口水仗想必還會繼續，就看小米電視怎麼二次還擊。作爲吃瓜羣衆，個人認爲無論這次是出門問問有意碰瓷，還是小米店大欺客、欺負創業公司，兩者都是贏家。一方面，搭上小米，讓出門問問火了一把，免費做了一把推廣。另一方面，小米剛剛發佈人工智能電視，在整個行業來說還是一個新興技術。和出門問問的論戰，幾乎是做了最好的後期傳播和宣傳，讓更多的人知道了小米的人工智能電視。