宅男福利，羞羞的資源，老司機開車……VR眼鏡的線上銷售成了成人資源氾濫的交易場：買一個19.9元的VR眼鏡，5000G小黃片隨後奉上。電商平臺上，VR產品的封面圖也十分露骨，配上極具誘導性的宣傳，一批批消費者被帶進了坑。

商家靠着這樣的旁門左道瘋狂撈金，有一家網店靠此每月銷售收入竟高達300萬元。但是隨着深圳警方抓捕了數名賣VR眼鏡贈淫穢視頻的商家，加上淘寶加強了監管，商家不得不收斂起來。

「買VR送小黃片」是2016年VR眼鏡市場抹不去的記憶，這一點資深從業者柏南（化名）深有體會，「不僅淘寶上眼鏡盒子產品直接以福利資源吸引用戶，印象中每當有VR的新聞，配的圖片都是低俗大胸妹、美女圖等，好像整個行業都和色情兩個字掛上了鉤。」

柏南是國內最早從事這個行業的一批人，在淘寶上也開了一個小店專門賣VR眼鏡，一開始柏南只是正常掛上去賣，後來他注意到其他賣家的生意十分勁爆，不管是送福利資源還是露骨的文字及配圖，都十分明顯地帶動了銷量。「沒辦法，只能跟風，不過我們沒有送福利資源，只是將封面圖換成了一名美女。」

很快，第一批靠色情暗示賣VR的人還沒賺夠錢，就已經受到了懲罰。今年1月，深圳檢察機關受理審查逮捕賣VR眼鏡贈送淫穢視頻案9件27人，並對其中19人以涉嫌傳播淫穢物品罪依法予以批捕。2月28日晚，央視《焦點訪談》曝光了有網店賣家爲銷售VR眼鏡，附送淫穢視頻。阿里巴巴平臺相關人士表示，所涉店鋪已經下架關閉，平臺針對一些商品帶有暗示意味的廣告標題進行排查，下線1500個商品，針對類似VR眼鏡等智能設備，做全量商品排查，累計刪除48個商品，涉及28個商家。

阿里巴巴相關人士迴應稱，除了通過關鍵詞設定和系統排查外，還配備專門團隊進行人工監控，並且通過志願者建設協助平臺發現違規商品並舉報。自2016年1月1日至今，僅阿里平臺已主動排查刪除2769件涉非法營銷VR眼鏡的商品，累計處罰扣分及凍結1214個賣家。

柏南也收到了淘寶的警告，他只好重新上傳了一張簡潔的產品圖，「現在抓得很厲害，放張美女圖片都通不過審覈。」淘寶的嚴打成效顯而易見，現在在淘寶上以「VR成人」「VR福利」等爲關鍵詞搜到的結果爲零，不僅是淘寶，閒魚、阿里巴巴平臺均在嚴打範圍內。《IT時報》記者以買家的身份詢問了20多位淘寶VR店，大多數賣家都表示自己和色情VR沒有關係，沒有「那種資源」，不過也依然有個別賣家言語間暗示有資源，「收到貨後再找客服拿資源」。

在多個VR資源分享羣裏，每天都會有人不斷吆喝着售賣VR資源。《IT時報》記者加上了一位賣家的微信，賣家表示他所出售的是專門適配VR眼鏡的資源，「羞羞成人VR片，絕對不是普通片，你懂的。」購買方式則是買家先付款，然後他將資源通過網盤賣給買家，30元500部資源，還送「羞羞手機遊戲」。

該賣家表示，以前他也在淘寶上賣VR眼鏡，用「福利資源」吸引消費者，但是現在淘寶管得太嚴了，VR眼鏡利潤太薄，於是他乾脆直接做起了VR資源的生意，他向記者展示了100T容量的VR資源截圖，並直言「在QQ、微信上賣，資料都是假的，風險低。」另一位賣家主動加上了記者的QQ，表示只要買88元的VR眼鏡，就可以獲贈3萬部「那種資源」。

根據我國《治安管理條例》第六十八條，利用計算機信息網絡及其他通信工具傳播淫穢信息的，處10日以上15日以下拘留，可以並處3000元以下罰款；情節較輕的，處5日以下拘留或者500元以下罰款。如果出售者傳播黃色影片資源是以營利爲目的，根據我國《刑法》第三百六十三條規定，將處三年以下有期徒刑、拘役或者管制，並處罰金；情節嚴重的，處三年以上十年以下有期徒刑，並處罰金；情節特別嚴重的，處十年以上有期徒刑或者無期徒刑，並處罰金或者沒收財產。

在巨大的法律風險下，隱祕的色情VR產業鏈依然在暗箱操作，找尋一切可能的機會向用戶兜售特殊資源。對此，阿里巴巴方面向《IT時報》坦言，「非法營銷渠道的多元性，增加了色情營銷的管控難度。」

業內人士也並不希望VR和色情業畫上等號或者約等號，「色情是可以把任何能夠利用到的媒介當作渠道的，它本身不是因爲想要和VR的屬性做結合而存在，只是利用VR而已，」熱波科技聯合創始人兼CTO魏明表示，在他看來，正是因爲缺少精品的VR虛擬現實內容，才讓VR色情趁火打劫。

VR眼鏡的C端銷售以線上爲主，動了歪腦筋做偏門營銷主要是爲了銷量。線下也有不少商家進了貨，給用戶嚐鮮。《IT時報》記者注意到，在淘寶上銷量排名靠前的多是一些雜牌眼鏡，價格低廉且用戶體驗較差。線下的情況則十分慘淡，在浦東張楊路一家數碼城二樓，只有一家店主的櫃檯上陳列着幾臺VR眼鏡，這是整個數碼城唯一一家有VR眼鏡賣的商鋪，且銷量不容樂觀。

店主告訴記者，從VR一出現就進了一批貨，但是不好賣，「說白了，現在VR眼鏡是特別冷門的數碼產品，之前進的貨清晰度太低我都退回去了。」最新進的這批貨售價180元，和幾十元的VR眼鏡相比體驗有提升，但同樣沒能帶來銷量的提升，店主手上囤的一批貨也苦於無法出手，只能閒置在櫃檯上，落上一層厚厚的灰塵。

看起來，彷彿VR產品還沒來得及大展拳腳，就已經胎死腹中。近日知名VR創業公司完美幻境的倒閉則讓行業人士的心頭多了一重陰影：2017年的日子，看起來不好過。

C端的銷量不佳對於很多廠商來說或許影響不大，因爲不少VR公司都聰明地將目光對準了B端。然而在缺少內容、無法變現等行業普遍的壓力下，B端的生意也漸漸難做起來。

「現在的感覺是兩隻腳都有點乏力，去年B端還是挺賺錢的，今年的訂單就不如去年了，去年做的產品還沒賣掉呢。」GLASOO品牌創始人趙山山向《IT時報》記者透露，像完美幻境這樣稍有名氣的公司倒閉了有人知道，很多不知名的小公司連倒閉了都沒有聲音，很多廠商也掙扎在生死線上。在他看來，就移動VR來說，經歷了「藍海—紅海—血海」的階段，需要新的技術或者產品形態來改變市場現狀。

魏明則認爲，用戶對VR是有心理預期的，第一時間無法滿足的話會對行業失去熱情，整個市場和資本都會冷掉。「不能靠任何福利或者噱頭去當產品，還是要回歸到體驗本身上來，VR這個載體能利用的技術很多，現在大部分業者都才只利用到了VR表面的東西。」魏明認爲，每個從業者都想佔據入口，第一個想法就是佔入口，拼覆蓋。看似競爭激烈，但是對於好的應用來說，VR依然是一片無限可能的藍海。