想象你在機場被截下來了，工作人員告訴你，你的行李箱裏藏有毒品。而你表示那是你朋友託你帶給國外另一個朋友的禮物，對毒品一事並不知情。

到了法庭之上，有一件事情左右着你要不要蹲大獄，要蹲的話蹲多久：你到底知不知道自己在參與運毒。

可這能說得準嗎？怎麼知道被告犯案時的心理狀態？此前，這都靠法官和陪審團去仔細斟酌，神經科學在這件事上幫不上啥忙。

但現在就不一樣啦,弗吉尼亞理工大學加利永研究所的瑞德·蒙塔古（（ReadMontague））等研究人員發現，腦成像可以判斷一個人是有意識地明知故犯（處罰將更嚴厲些），還是出於輕率的犯罪（哪怕是在殺人等重罪案件中，量刑也會減輕）。

說到一個罪犯的量刑輕重，我們知道通常「故意犯罪」要比「過失犯罪」判得重。而按照美國模範刑法典的說法，罪犯的犯罪意識可以分成有目的的（purposely）、知情的（knowingly）、輕率的（reckless）以及過失的（negligent）四種情況。

對於這四種心理狀態的區分，律師和科學家有着不同的判別方式。

「律師認爲人是有意識的並且謹慎的，法律也這樣預設——你是一個獨立的個體，你自己做出選擇。這種視角忽略了一個科學事實：你的神經系統做出的99%的決定都不是你有意識去做的。你被你甚至沒有意識到的事物所驅使——有無意識的這個差異需要我們設計實驗來研究出來。」蒙塔古說。

科學家們對40名實驗對象的大腦進行掃描，並讓他們決定是否攜帶一個手提箱越過邊境，而變量，就是手提箱中放有毒品的概率。通過採用無創腦功能成像和機器學習技術（計算機從數據建立模型），科學家能確定實驗對象是否意識到手提箱中有毒品，準確率在71%~80%之間——這決定他們到底是構成犯罪的有意運毒，還是無罪的無意攜帶毒品。

在對40人的腦成像分析中，研究人員發現了大腦兩種不同的反應，分別表明犯罪者到底是明知故犯，還是對自己可能正在犯罪這一點有認識但沒多想。這就提供了第一個神經生物學的證據，證明這兩種心理狀態的區別是可以檢測出來的。

知情（knowing）和輕率（reckless）狀態下的腦成像結果。

「人們可以在相同的情形下發生相同的犯罪行爲，而根據他們不同的心理狀態,有的可能被判14年有期徒刑，而有的被判緩刑。」蒙塔古說，「通過判斷你屬於有意的一方還是無意的一方，對你的量刑可就不一樣了」。

然而，他們也警示說，對被告心理狀態的評估不應該被簡化爲大腦數據的分類定級。

「原則上，我們可以檢測行爲發生時大腦的狀態。」蒙塔古說，「這樣的話我們就可以開始問某些問題，比如哪些神經迴路參與其中？如果實驗樣本是4000人而不是40人，數據分佈會是怎樣的？其他因素的改變，諸如發育、心理狀態、藥物的使用或受傷情況，會不會也影響到這些神經網絡的反應，從而影響判刑的結果？」

截止目前，這個發表於《美國國家科學院學報》上的大發現，還遠遠沒有到會影響到目前的法庭審理程序的地步。

「我看的這是果殼嗎？」

盯着你你都不點贊？