雖然街上的攝像頭越來越多，人們的安全意識越來越強，但是每次看到網絡媒體上有小孩失蹤、拐賣兒童的新聞，作爲家長還是非常害怕的。家裏的小朋友，如今已經7歲，開始上小學一年級，男孩到了這個歲數，可以說是完美進化成了「熊孩子」，特別是逛商場和放學後，一個不留神跑的可以說是飛快，爸爸接的時候還可以控制的住，母親的話常常就會爲此頭痛了。於是我一直都在關注可以保護兒童安全的兒童手錶，看了朋友家給孩子買了阿巴町體驗還不錯，於是這次彩屏的小叮噹上市後，我也立馬給兒子購買了一個。

小叮噹的包裝很簡約，產品有藍色和粉色，家裏是男孩，所以選擇了藍色。

產品上覆蓋了一張保護貼紙，上面印有手錶的一些基本信息，邏輯也很簡單。即使是不怎麼接觸互聯網產品的父母，看看說明書也能理解操作。

小叮噹的屏幕尺寸是1.3寸，上面有一個30w的攝像頭。

手錶本身是支持IP65級防水的，日常汗液、洗手濺水以及雨天淋水都不用擔心。所以在手錶的左側，配置了一個防水蓋，裏面是MicroUsb的充電接口。

右側有2個按鈕，分別是電源鍵和SOS鍵，小朋友遇到危險的時候，按一下這個按鈕就能緊急求救。

小叮噹支持移動/聯通的手機卡安裝，如果是第一次開卡，建議開個基本套餐就夠手錶使用了。另外手錶的錶帶採用了可食用硅膠材質，拿到手發現不像其他運動手錶味道那麼大，基本上一天就完全散味了。像運動量很大的男孩，戴久了也可以給孩子換一副新的。

手錶的底部有2個鏤空形狀的圓孔，裏面裝了手表的揚聲器。

手錶第一次開機之後會有提示，跟着指引就能完成和手機的配對了。

手錶屏幕的清晰度還是不錯的，240X240分辨率在1.3寸基本沒有什麼顆粒感。

小叮噹的UI還是很適合小朋友的，對於如今的00後，10後來說，這幾個擬物化的圖標對他們來說是簡直小菜一碟。兒子拿到後立馬就知道怎麼打電話、發信息了。除此之外，小叮噹還增加了一個交友的功能，如果其他小朋友也使用了同款產品，通過藍牙碰一碰就能加爲好友，以後小夥伴也有自己的羣組了。

當然除了一般的親子功能之外，還增加了音樂推送、拍照、計步、鬧鐘的功能，比如小朋友聽到父母的提示，可以遠程拍照給父母看。另外父母也可以通過攝像頭來查看小朋周邊的環境。

和父母說話的方式也很簡單，只需要按住說話就能發送語音消息，父母的手機就能立馬收到提醒了。

App下載完成之後，用手機號就可以註冊成功了，然後通過簡單的設置，就能將孩子的手錶綁定到父母的手機上面，之後就可以通過手機App遠程操作或者監控孩子的手錶情況。

最常用的功能就是通過手機一鍵查看孩子的具體位置，因爲小叮噹除了GPS定位之外還有北斗定位、LBS基站定位、以及加速度傳感器定位，測試了一下，跟實際的位置誤差不到3m。另外家長可以在App的地圖裏面畫圈，和孫悟空給唐僧畫「保護圈」防止山間的意思差不多，假如小朋友離開了家長設定的範圍，父母的手機立刻就收到提示。

新增加的攝像頭可以在孩子不知曉的情況下觀察孩子的周邊環境，當然也可以發出提示，讓小朋友按提示拍照。同時手錶內置的麥克風也有類似的功能，可以在沒有提示的情況下，錄下孩子的環境音。

這款手錶的娛樂功能也很大，當小朋友佩戴手錶的時候，父母可以通過手機給小朋友的手錶推送英語、科普知識、故事、兒歌，內容十分豐富。

App裏還內置了給父母精心挑選的的育兒資訊以及一些健康類的百科，更方便我們這些80，90後父母使用。

總體來說，小叮噹出色的做工、多樣的功能，準確的定位對於一款399元的兒童手錶來說性價比還是挺高的，如果你也經常爲兒童安全煩惱，小叮噹兒童手錶就像一個守護在小朋友邊的安全衛士，值得推薦。