2017年3月22日，在馬來西亞總理納吉布的見證下，馬來西亞數字經濟發展機構(MDEC)宣佈與阿里巴巴集團達成戰略合作，雙方將聯手在馬來西亞打造中國以外的第一個eWTP「試驗區」，幫助馬來西亞乃至整個東南亞地區的年輕人和小企業參與全球貿易。

相信大家對eWTP這個概念並不陌生，自從去年的G20峯會以來，由阿里牽頭的這個計劃就引發各國商務和財政部門的關注。而彼時馬來西亞就表現出濃厚的興趣，這次阿里巴巴把海外的第一個eWTP數字中樞設立在馬來西亞，很顯然正如馬雲所言對支撐未來全球小企業和年輕人的發展及eWTP的推動非常重要。通過物流、支付、通關、大數據方面的創新，政府的支持，和企業界進行合作，使小企業和年輕人在全球化中受益。

在中國商業中有一句老話叫做「貨通天下」，而在信息化時代，貨通天下的核心就在於智慧物流體系的構建。筆者特別注意到，在阿里和馬方的合作中，由菜鳥網絡和lazada牽頭(筆者注：lazada是東南亞最大電子商務網站，於2016年4月被阿里收購)，在吉隆坡國際機場打造一個國際超級物流樞紐，爲馬來西亞中小企業跨境貿易提供物流、倉儲、通關、貿易、金融等一系列供應鏈設施和商業服務。當天，菜鳥網絡與馬來西亞機場控股公司、螞蟻金服與馬來西亞兩大銀行聯昌國際銀行及馬來亞銀行分別簽署諒解備忘錄，爲eWTP落地馬來西亞提供有效解決方案。

剛剛宣佈戰略合作，就馬不停蹄的推進具體細節落地工作，阿里的執行力在這個過程中也凸顯無疑。無獨有偶，在剛剛結束的兩會上，李總理在《政府工作報告》中特別提到，鼓勵積極擴大對外開放。推進「一帶一路」建設，與沿線國家加強戰略對接、務實合作。人民幣正式納入國際貨幣基金組織特別提款權貨幣籃子。完善促進外貿發展措施，新設12個跨境電子商務綜合試驗區，進出口逐步回穩。而阿里的eWTP計劃的迅速落地，菜鳥網絡已經開展的工作，符合國家政策和行業發展的新風向，也將讓更多國家的中小企業享受到全球電子商務一體化帶來的紅利和價值。

伴隨着阿里和馬來西亞計劃的推進，中國包括圓通、中通、申通、百世、韻達等在內的中國快遞企業，以及心怡、北領、萬象、晟邦等中國倉儲和落地配公司的高層當天均來到馬來西亞。在菜鳥的帶領下，中國物流企業集體出海的大幕就此拉開。

有業內人士看來，2013年以來迅速發展的菜鳥網絡已然成爲阿里巴巴海外化的橋頭堡和急先鋒，承載了興建基礎物流和相關設施的重任。在我看來，除此之外菜鳥網絡正在把其構建的第四方物流體系，延展到全球，正在讓更多的中國產品走出去，也讓更多國外的產品走進來，並且到了一定程度之後，又反過來可以激發金融、大數據等層次的新價值，探索出更多全新的商業模式。具體來看，以這次阿里和馬來西亞的合作爲例，我認爲可以從以下幾個方面去做解讀。

衆所周知，阿里巴巴存在的重要使命就是「讓天下沒有難做的生意」。爲了這個使命和願景，阿里從最早期B2B網站時期就搭建全球語言網站，通過誠信通等產品來保障買賣雙方利益;後來淘寶、天貓、支付寶等明星產品層出不窮，讓各種商品走進千家萬戶;在後來，阿里巴巴聯手國內一線的多家物流企業，成立第四方物流平臺菜鳥網絡，致力於「讓中國任何一個地方未來24小時內可以物流抵達」;而今天當阿里巴三大戰略之一的「海外化」開始加速落地時，菜鳥網絡則成爲了輸出阿里價值的重要載體。

相比第三方物流平臺，菜鳥網絡的價值不僅僅在於搭建了一箇中國商品出海的渠道，更大的價值在於海外的商品走進中國、並且海外商品相互之間流通的全新平臺。這張網絡搭建的過程中，有很多第三方的物流、金融、大數據企業和服務商參與進來，共享發展紅利。

「全球買、全球賣」是eWTP(世界電子商務貿易平臺)的主旨，幫助發展中國家和中小企業參與全球化。因爲有菜鳥網絡這幾年來在全球範圍的佈局，全球買和全球賣(也就是走出來和走進來)纔能有概念成爲現實。所以馬雲在當天的活動中信心滿滿的表示「未來20年裏，我們會確保，在世界的任何一個地方，只要你在線上訂購，在72小時內你就可以收到貨品」。而當天有在場的中國物流企業高層也表示，他們非常希望能參與到eWTP的系列e-hub建設中來，中國物流企業的效率和能力在全球都屬於領先，集體出海是最優選擇。

這幾年在全球化的進程中，雙向投資、雙向交易、雙向發展成爲了各大企業的共識，走進了和走出來相輔相成，不僅促進了國內經濟的持續增長，也對全球投資復甦、世界經濟增長及促進就業發揮了積極作用。而菜鳥網絡的海外化，也是帶領中國諸如關聯企業和產品一道並舉的出海之路，更深遠的意義在於未來eWTP平臺真正全球化閉環之後。

阿里巴巴選擇在馬來西亞率先開展全球電子商務貿易的試驗田，意義非常深遠，在筆者看來阿里要把此打造成一個「貨通天下」的案例，在這個戰略合作中智慧物流的作用非常重大，成熟後向其他國家進行規模化落地。在這個案例中，馬來西亞「數字自由貿易區」將被打造成物流、支付、通關、數據一體化的數字中樞，成爲該國發展數字經濟的基礎設施，以及馬來西亞中小企業通向世界的窗口。

在去年的G20會議後，馬雲受聯合國邀請，出任聯合國貿易和發展會議青年創業和小企業特別顧問。隨後，馬雲奔走泰國、美國、瑞士達沃斯、澳大利亞等地，同美國總統特朗普、澳大利亞總理特恩布爾等會面，推動中小企業的全球化，幫助全球中小企業在全球做生意。

馬雲的一系列動作，釋放出來一個信號：在馬來西亞之後，阿里巴巴牽頭的eWTP平臺還將繼續在全球各地進行戰略級合作!

全球化進行合作!這看起來是一個極其高難度的宏偉目標，但在全球範圍內，菜鳥網絡的跨境物流合作伙伴數量已經有50多家;包括燕文、新加坡郵政、英國郵政、中通、圓通、EMS、IC、斑馬等，其物流覆蓋能力可至全球224個國家/地區，跨境倉庫數量達到110個;

菜鳥物流已經搭建起一張真正具有全球配送能力的跨境物流骨幹網，而這張網絡就是阿里在全球各地「複製」馬來西亞合作的堅實保障。

與其說菜鳥在阿里國際化出海的過程中成爲橋頭堡，更不如用開放的平臺網絡來形容更形象。早在2013年6月，我在《菜鳥網絡實爲「第四方物流」的載體》一文中就提到，菜鳥網絡是典型的第四服務物流平臺，它存在的價值是平臺價值，而不是自建倉儲、招募快遞員。在這個平臺中，阿里的菜鳥網絡和電子商務、大數據、金融等體系相互協作，構建了一張超級龐大的網絡，第三方的物流等服務公司可以加入這張網絡，給我們的行業提供服務。

在中國市場，菜鳥網絡的目標是希望在5-8年的時間，努力打造遍佈全國的開放式、社會化物流基礎設施，建立一張能支撐日均300億(年度約10萬億)網絡零售額的智能骨幹網絡。而在全球範圍內，則需要有更大的作爲，藉助一帶一路等政策紅利和全球化發展趨勢所帶來的的風口，統籌進來更多第三方企業，來爲全球消費服務。

我記得，在去年6月13日舉行的全球智慧物流峯會上，菜鳥發佈了全球智能配送平臺(GSDP)。這個平臺既承接阿里巴巴的電商業務，未來也會開放給其他的電商商家，通過技術接口使得跨境物流鏈路實現了端到端的無縫對接。

看到了吧，這就是典型的第四方平臺的理念做法，藉助這一平臺，我們目前出口俄羅斯，法國，意大利，荷蘭等國家的包裹最快5天可享受到送達服務。

目前，菜鳥的第四方物流體系正在全球範圍內加速構建，正如我們上文所言，已經基本搭建起一張真正具有全球配送能力的跨境物流骨幹網，去年雙11期間菜鳥網絡第一次真正意義上展示了海外購的威力，讓全球200多個國家和地區的商家、消費者參與到那場網絡盛宴。而到了未來一定時間，像去年雙11那種級別的全球購，也將會成爲平日裏的新常態!