近日，浪潮宣佈「0雲」服務體系升級至2.0，2.0服務體系將在服務內容、人員賦能和區域覆蓋上進一步升級，旨在讓用戶免費上雲「觸手可及」。「0雲風暴」自去年發佈以來，已快速席捲全國，使企業級用戶享受到了消費級產品體驗。此次服務體系的全面升級，標誌着浪潮將給予用戶以及合作伙伴更全方位的支持，浪潮將繼續秉持「輕鬆上雲」的精神內核，助力用戶走好上雲第一步。

「0雲」是浪潮發起的推動用戶輕鬆上雲的重要計劃，服務體系升級至2.0，一方面踐行了浪潮助力用戶輕鬆上雲的承諾，同時也表明浪潮幫助用戶上雲的決心。

2016年5月，浪潮開啓「0雲風暴」，即浪潮所有出廠的2路、4路和8路服務器全面預裝浪潮虛擬化系統InCloudSphere旗艦版，購買上述產品的用戶均可在3個月內免費享有該版本的所有功能。浪潮聯合合作伙伴搭建起覆蓋25+省區的服務體系，培養了200+人員規模的技術支持團隊，可以爲用戶提供上門實施、遠程技術支持、輔助規劃等服務，全年支持項目300餘個，並開通「0雲」預裝服務熱線，由專業的雲計算諮詢團隊提供支持，第一時間爲用戶試用解憂。

「0雲」顛覆了企業級虛擬化軟件傳統的預裝試用模式，將軟件部署過程簡化，縮短安裝時間，降低實施難度，用戶可快速享受成熟的企業級服務器虛擬化環境，幫助業務輕鬆上雲。一項好的用戶上雲計劃，幕後英雄是其完善的服務支撐體系，囊括前期諮詢、輔助規劃，中期部署實施、問題支持，以及後期轉化、服務支撐等，它們環環相連，進而形成完整閉環體系。

爲了讓用戶獲得更便捷的上雲支持，並滿足更多用戶及渠道夥伴對服務資源的需求，浪潮決定升級服務體系、優化流程制定。整體升級的「0雲」服務支持體系2.0，將全面提升服務品質。

浪潮不斷豐富「0雲」專屬服務內容，旨在顛覆以往對於預裝試用對應的免費服務模式和完善程度，一切以助力用戶上雲，輕鬆邁出向底層虛擬化遷移第一步爲目標。用戶可以在浪潮在線體驗平臺（http://incloud.inspur.com/），體驗真實雲海OS產品的豐富功能，提前感受企業上雲的便利。

值得一提的是，如果用戶在實現資源池化的基礎上，有進一步的上雲需求，浪潮雲海OS雲管理平臺，也將開放3個月免費試用服務，幫助用戶實現資源的管理和交付，企業上雲免費直達。

爲了滿足合作伙伴對「0雲」的認知以及對雲海OS服務器虛擬化系統InCloudSphere的瞭解，浪潮將定期組織面向營銷體系的宣貫及培訓。

浪潮建立了完備的培訓體系，每月面向合作伙伴人員進行產品、技術，以及模擬環境實操能力培訓。針對用戶對產品的瞭解與價值認知、安裝實施、解決方案及常見技術問題處理能力等需求進行滿足，同時配套服務認證體系，完善技術人員能力覆蓋範圍，增強一線技術人員專業性水平。今年，浪潮計劃完成800人+的認證培訓，龐大的支持團隊將加速用戶的上雲速度。

相較於初期，「0雲」用戶分佈將更加分散，浪潮計劃通過拓展服務商資源，增加服務商數量，分階段建立廣泛覆蓋，遍及全國的服務支撐體系，以滿足廣泛分佈且持續增長的服務需求。

今年，浪潮將繼續擴大合作伙伴規模，，搭建5*8服務體系，一線城市及重點省會城市可以實現4小時上門服務，12小時在線支持。浪潮雲及安全產品部總經理蔣永昌表示，「0雲」項目對我們的影響，可以用「觸動」二字概況。一方面「0雲」項目帶給夥伴們從單一產品到方案經營模式的轉變，另一方面來自用戶的肯定，是讓浪潮繼續走下去的動力，「0雲」項目提供用戶充分體驗的平臺，用戶用得更放心，便捷。又是一年好時節，期待「0雲」這顆種子在IT圈中不斷生根發芽，幫助我們的夥伴和用戶茁壯，收穫美好。

在雲計算的趨勢下，傳統的硬件銷售模式面臨利潤率低，市場廝殺激烈的問題，企業也在尋求內在的轉型，作爲雲計算的重要一步，此次浪潮服務器預裝虛擬化，併爲用戶提供免費的試用，公司藉助這個機會，在技術支持及銷售模式上進行了調整。虛擬化預裝幫助我們認識到一種新的銷售模式，即從單一硬件產品的銷售往解決方案銷售方面轉變，項目利潤及內部能力均得到了提升。

通過用戶免費試用，在實施階段，我們可以更清楚的瞭解用戶的IT建設情況及核心訴求，並能對症下藥，給用戶提供整體的建設方案，更具針對性，因此也增加了贏得項目的機率。InCloudSphere的功能很強大，界面也很人性化，通過試用，可以培養起用戶的使用習慣，對於贏得用戶的信任很有幫助。