在過去，傳統的手錶給我們的印象就是一個衡量時間的工具，然而當傳統的手錶與現代科技相結合後，手錶不再只是顯示時間的工具，而成爲了一個擁有全新功能體驗的智能產品，我們給這個擁有智能化的手錶賦予了一個全新的定義--智能手錶。

而在衆多功能相近而外觀各異的智能手錶中，保持着傳統機械手錶簡圓盤外觀設計的智能手錶更加得到消費者的關注，而最具代表的莫過於HUAWEIWATCH、T-Ripple、inWatchT等幾款產品。

這些智能手錶無一例外都採用了LED顯示屏幕，並在手錶內加入了陀螺儀、加速度計、地磁以及心率傳感器等諸多用於監測的精密儀器，豐富的功能應用成爲了智能手錶的主打賣點。

除了用戶最常用到的提醒功能、運動監測外，我們會發現在這個小小的智能手錶上還被加入了音樂播放、語音導航、股票查詢、社交應用等等過去在手機上纔會使用到的功能，當這些功能被加入到智能手錶內，在表面上彷彿讓我們看到了智能手錶的強大。

但是，這些功能真的是我們所需要嗎？就個人而言，我會更喜歡用手機插上耳機來感受純淨的音樂帶來的舒適享受；我會更加相信專業的導航儀所規劃出來的路線；我會更加喜歡用手機QQ來和朋友暢快地聊天。

在智能手錶的功能上是用戶對自己的需求不夠明確？還是智能廠商試圖用功能的填充來證明自己的產品?

其實有用過這一類智能手錶的用戶可能已經發現，LED虛擬的錶盤，雖然可以隨意更換錶盤款式，擁有高清的分辨率、高對比度。但是，這一切都必須建立在消耗電量點亮屏幕的環境下才能實現，也就是說，當智能手錶的電量用完，它連最簡單的時鐘功能都無法實現。

而最關鍵的是在這些智能手錶中，其本上都是採用了內置300mAh--400mAh容量的充電式電池，每一次的充電時間大約需要90分鐘才能充滿。在實際使用中，續航方面會根據亮屏次數、時間以及信息提醒的頻率不同而有所差異，基本上只能滿足一天的使用。而對於信息提醒比較頻繁，功能使用次數較多的用戶根本不能維持一天的使用時間，沒有續航能力，智能手錶又何來功能的使用體驗？

可以說在豐富的功能應用下，智能手錶也暴露出了它致命的弱點，如今的智能手錶在自身功能的定義、續航等方向的缺陷，可以說讓智能手錶舉步維艱。

相信有關注智能手錶發展的用戶都知道，就在2016年，國內一家有名的智能手錶廠家已經在大浪淘沙中退出了智能手錶市場，是什麼原因能讓一個廠家不能繼續堅持下去？相信只有是產品無法適合用戶需求，從而失去了市場的價值。

有退出，也有新的加入，這是市場發展的趨勢，nokia收購了withings進入智能手錶市場，魅族也發佈了旗下首款智能手錶。而在這些新品中，我們會發現，雖然沿用了去過的智能手錶外觀設計，但是在錶盤的使用上，卻採用了更爲傳統的指針型設計，內置鈕釦電池，提供了更長的續航時間，充分解決了智能手錶在續航上的致命弱點。

除了上述的二款指針型智能手錶，如果有關注淘寶衆籌的用戶可能還有知道一款MASCARNEY智能手錶，它在淘寶衆籌活動中最終以10091147元，4萬多人的參與得到了完滿的結束。這款智能手錶爲什麼能獲得如此成功？我覺得最主要的是它能夠解決用戶痛點，對於一款新產品來說是最爲重要的事情。

在傳統的手錶外觀下，MASCARNEY智能手錶採用了指針型的錶盤設計，內置機械智能化一體的機芯，保留了用戶最常用到的運動/睡眠監測、防丟提醒功能、來電/信息/應用提醒功能；內置CR2430鈕釦電池，可提供長達12個月的續航時間。MASCARNEY智能手錶超長的續航表現，不俗的應用功能，爲用戶提供了新的價值。

無論是魅族智能手錶還是MASCARNEY智能手錶，這種指針型智能手錶的出現，在續航以及在應用功能上的約束，可以說爲智能手錶的發展提供了新的發展方面。作爲智能手錶用戶，實用的功能，舒適的體驗纔是我們最想要的。在每天都需要掂記着爲自己的智能手機充電下，相信沒有幾個人會情願再買一個需要每天掛着充電的智能手錶來折磨自己。而作用智能手錶廠家，只有找準了用戶痛點，並站在用戶的角度解決掉這些問題，產品纔會有長久的生命力，而不是曇花一現。