在大時代背景下，實體商業舉步維艱傳統手段已經很難突破重重圍堵。以大數據驅動尋找行之有效有的放矢的解決辦法越來越得到市場的認可。TalkingData以海量人本數據+極致系統平臺+有效創新諮詢+中立開放生態實現數據驅動下的活動營銷閉環。在與某大型綜合體的合作項目中，通過數據驅動的方式進行全渠道營銷執行，實現活動效果客流同比日常週末提升1.26倍，全場銷售額同比周末提升1.47倍，主力店銷售額同比提升1.52倍，活動日均增粉較平日提升56倍。

對於購物中心而言，運用大數據輔助運營需求已經越來越明顯。數字化營銷或者說如何運用大數據來完成整個營銷閉環，已經成爲趨勢。傳統的營銷都是靠經驗靠腦袋來想，現在當你開始用數據的方法來找到這些營銷的方法，就開始有數據驅動的感覺了。數據驅動所找出的結論，遠遠超出我們一般方法能找到的。

線下購物中心優於線上平臺的在於，線下購物中能夠實現多觸點、場景化。能夠給消費者帶來體驗感，並且能夠滿足消費者的參與需求。以往大家提到的精準化營銷就是找到合適客羣后給他們推送相應的信息，而現在在數據驅動下的全渠道營銷是不僅要找到正確的人，還要找到正確的時間，正確的觸點環境，對他們進行正確的觸發。以前購物中心的營銷更關注活動的本身、品牌以及商品。例如，各種節假日的活動、各類促銷節的活動，但現在購物中心的這些營銷活動實際上是常態化的過程，購物中心運營者更應該關注的是我們的客羣分成那幾類、他們的需求是什麼、他們的特徵是什麼、他們的行爲偏好是什麼、他們的消費偏好是什麼，從而針對消費者的訴求及特點來策劃營銷活動，而不是先策劃一項項活動再考慮把消費者拉進來。

以消費者爲中心策劃營銷活動這種思維流程，雖然表面的東西看起來和以前並無區別，但其實底層的策劃流程完全不一樣，效果也會有很大的差別。

通過對整個營銷活動環節解構，可發現不同的活動環節都可以與數據產生關聯，同時通過數據分析反哺各環節的設計，做到活動閉環有的放矢，有據可依。

1、從最開始的活動場景的選擇，便從消費者的角度出發，分析消費者的特徵，包括基礎屬性、行爲特徵、家庭結構、消費偏好等等。通過對消費者特徵的分析制定適合且被需要的活動場景。比如我們分析發現到店消費者主要以家庭結構爲主，那就可以選擇做一檔吸引家庭客戶的營銷活動。每一場活動都有自己的數據支撐，有據可依，針對性更強。

2、對經營數據的分析、對過往活動的分析等確定活動主題，確定是做一檔促銷活動拉昇銷售還是做一檔參與互動提升客戶粘性。通過數據分析更清晰明確活動目標。

3、確定活動主題後再根據經營數據分析，確定活動的方案，如哪些品牌參與活動、參與活動的力度如何等。通過對經營數據的分析發現品牌之間存在的連帶關係，利用這種連帶關係確定參與活動的品牌信息，實現強強聯合或優勢互補。

4、在投放環節，通過對到訪客羣、目標人羣的線下行爲軌跡的分析，優化整個推廣方式，包括線上推送及地推，做到精準投放。

5、活動執行完成後，通過對活動結果數據如目標人羣的到達率、消費轉化率等指標的分析，發現問題對下一次活動找到優化的方向。在全營銷環節，數據分析一直貫穿始終環環相扣。從數據出發找到最終迴歸數據，周而復始的過程，同時也是養數據的過程。運用數據的方法解決營銷難題不是一蹴而就的，需要不斷的優化、調整、磨合，讓數據價值越來越明顯。

對於活動效果的評估在傳統經驗裏主要以客流量及銷售額的變化來進行評估，現在在大數據的驅動下，我們認爲活動效果的評估應該更全面、更細緻。遵循TalkingData3A3R/TPU理論，從客戶運營的角度細化活動效果評價指標，形成完整的評價體系，系統性的評估活動效果。

通過對不同指標數據的分析，每個環節中不僅對活動結果進行評估，同時也是對整個活動執行、活動流程的評估。按照以上的設計邏輯-執行-效果評估的方式方法，TalkingData實現了全流程的活動閉環，以下爲案例時間。

大型商業地產集團，始創於1995年，是多業態集團，線上線下齊頭並進。其控股子公司於2008年6月19日在深圳證券交易所上市。其中旗下最大的綜合體項目，70萬方純商業，涵蓋Shoppingmall、街區、酒店、公寓、寫字樓、住宅等全商業形態，同時擁有體驗性極強的多個業態。是集團首個大型綜合體項目，集團的重視程度非其他項目可別。集團希望能夠運用大數據思維，指導其經營，並建立新的效果評估體系，搭建會員運營體系。同時通過對競品、對市場經營趨勢的瞭解，增加決策運營的依據。實現全渠道活動運營的閉環。

對場內客羣人口屬性、財富屬性、到訪頻次、到訪時間段、停留時長、應用偏好、消費地居住地的分佈等多維度分析，充分了解場內客羣特徵。同時通過對到訪競品客羣、項目周邊客羣充分了解目前市場現狀及行業競爭情況。通過多維度的客羣分析，我們發現到場客羣黏性較低，停留時間短，並且在目前到場客羣的居住地來源主要以項目周邊3km爲主，與項目城市級定位不完全匹配，區域內存在消費外溢現象。

分析客流數據的同時我們對場內的經營數據也做了細緻的分析。從經營數據來看，目前場內個樓層之間的關聯性較弱，並且與競品對比缺少自身的核心競爭力。主力店雖然對客流產生了一定的帶動作用，但是消費轉化較低。通過對到場客羣消費偏好分析，彩妝類、電影類消費偏好明顯，但場內彩妝類品牌佔比極小。

開業半年來商場舉行了多場營銷活動，但是對活動的效果並沒有系統性的分析。並不瞭解過往所開展的營銷活動場內客羣的變化及活動效果。通過對國慶節數據的分析，在活動期間兒童親子類表現最好，同時活動期間到場客羣遊戲偏好明顯。

通過對多維度數據的分析發現到場客羣的特徵，並且結合甲方明確的增粉需求，我們制定了一場線上引導線下消費的營銷活動。從預熱開始釋放不同形式的活動內容吸引不同的客羣。在整個方案設計環節充分運用數據發現的特徵，如根據顧客到場消費偏好，選取參與活動品牌及活動力度，增強活動吸引力。爲了提升顧客進店、消費轉化，在參與活動品牌選取過程中有意加入遊逛動線的設計。爲了提升顧客停留時長，場內活動選擇每個整點時段進行，並在客流高峯時段安排抽出大獎。

通過數據驅動的這場營銷活動，效果明顯。客流同比日常週末提升1.26倍。全場銷售額同比周末提升1.47倍，主力店銷售額同比提升1.52倍。活動日均增粉較平日提升56倍，較效果最好的元旦提升21倍。參與活動的粉絲轉化率高達62.8%。

TalkingData基於SmartDP智能數據平臺，遵循3A3R、TPU諮詢方法論，針對商業運營管理的大數據應用方向，提供了從數據，平臺，到上層應用的場景化解決方案。TalkingDataSmartDP平臺體系中的購物中心運營管理平臺，可彙集購物中心的一方、三方數據，貫穿3A3R的分析方法及TPU的管理維度，與場景相融合，包括客流分析、客羣洞察、店鋪管理、活動運營及商圈洞察五大功能模塊，支持購物中心日常運營管控的全流程。從什麼目標、重點、頻率或者營銷方式出發，明確以數據爲基礎來驅動整個營銷過程，一切圍繞着人的要素來設計活動流程，相信我們所做出來的東西是完全不一樣的，收到的效果也是不一樣的。