在美國，最時髦的社交工具則屬Snapchat當之無愧。在Snapchat上，最受用戶歡迎的功能則是各種阿貓阿狗的濾鏡貼紙功能。

在中國，最熱門的社交產品肯定是直播軟件了。其實很多直播軟件都想加入濾鏡貼紙的功能，不過開發人員找了一圈卻發現技術市場上沒有滿足要求的方案。畢竟Snapchat的濾鏡也只是在本地存在，不支持直播式的實時視頻通訊，而且2015年Snap花了7900萬美元收購了專門做濾鏡貼紙的計算機視覺創業公司Looksery，才做出了這些功能，不是每家直播軟件公司都有那麼多錢可以燒。

在上週的西南偏南大會上，我發現一家名叫聲網Agora.io的公司推出了一套新的動態實時濾鏡技術。該公司發佈的新SDK中，除了比較流行的阿貓阿狗貼紙，還有超過600套2D和3D貼紙和濾鏡等等。當然最重要的是實現了對互動式直播軟件的支持，這是目前市面上其他視頻直播類SDK還無法做到的。

我在現場測試了一下濾鏡的效果，會場糟糕的網絡質量帶來了一定的延遲，但濾鏡的顯示效果，特別是貼紙對臉部位置、角度和表情進行追蹤的敏捷程度還是很不錯的。對於熟悉的濾鏡現在居然可以在視頻直播和通話裏使用了，也讓不少Snapchat用戶感到印象深刻。

其實這項技術裏，所有濾鏡和貼紙的計算都在服務器端完成，沒有佔用多少本地資源佔用，該公司宣稱這套實時濾鏡技術在CPU和存儲佔用上比Snapchat的本地技術低約50%左右。以後，主播可以隨意在直播中使用貼紙和濾鏡了，不用考慮太費電的問題。

聲網Agora.io2014年創立於加州硅谷腹地的聖克拉拉，創始人是前歡聚時代(YY)的CTO和運營副總裁趙斌，投資方包括晨星、順爲資本、海納國際、紀源資本和IDG等。簡單來說，該公司的核心產品，就是大家使用的直播軟件背後的實時視音頻通訊SDK。該公司透露，目前SDK已經接入了超過5億臺設備，累計提供超過75億分鐘的視音頻服務，成爲了視音頻直播領域最廣泛使用的SDK。

此前，硅谷風投機構a16z的「中國通」合夥人ConnieChan發表了對中國視頻直播生意的16條觀察，其中提到了視頻直播正在成爲新的善品銷售和品牌營銷陣地。BusinessInsider採訪了一些大牌廣告商市場營銷機構，其中88%的受訪者都表示「有可能」或「肯定」要在視頻直播方面加大投入。去年爲了展示新款手機的續航，小米強行搞了一次（沒什麼內容的）長達19小時的直播，令人印象深刻。

據Agora透露，陌陌以及美國最大婚姻交友平臺之一的MeetMe，都計劃在直播功能中加入聲網Agora.io的實時濾鏡貼紙SDK。創始人趙斌對PingWest品玩說，將濾鏡和貼紙功能應用到直播中想象空間很豐富，一方面降低了用戶互動的門檻，讓主播提高敘事的技巧，另一方面也能賦予直播軟件和品牌合作，獲取收益的新方式，「我們認爲，實時濾鏡是對時下直播和視頻社交的一劑有利補充。」趙斌說。

Snap一上市股價就漲了44%，它比當初的Facebook可性感多了

拍着短視頻與超模約會的年輕人，爲什麼突然想要做相機，還把它做上市了？

一家持續虧損的「獨角獸」公司要上市了，但今年還有點看頭的美國IPO可能也就是它了