相比於2016年的瘋狂，魅族今年發佈新機的節奏明顯慢了下來，一個季度過去了只有一款魅藍5S，不過在工信部網站上，我們又看到了一款魅族新機，編號「M621C-S」，應該屬於魅藍家族。

這款新機採用了魅族慣常的外觀設計，腰圓Home鍵，背部天線條，居中攝像頭和閃光燈，沒啥特別的，還是原來的味道、熟悉的配方。

配置方面除了電池比較大也沒啥特別的：5.5寸1080p屏幕、1.8GHz八核處理器(HelioP10低頻版?)、2/3/4GB內存、16/32/64GB可擴展存儲(按慣例不一定都會發布)、後置1300萬像素和前置500萬像素攝像頭、3920mAh電池(應該支持快充)、安卓6.0系統、雙卡全網通。

@四川網友：魅族的優勢就是系統廣告少，外形仿IPHONE。然而他最大的優勢就是他的mTOUCH。不是一般的牛。

@廣西網友：魅族真正的意義是在做培養中國消費者的消費思想升級雖然很難但是魅族從開始闖到現在依然堅挺加油魅族。

@江西網友：現在都是硬件過剩，夠用就好。花那麼多錢還閒置功能，沒有必要。屏幕好點，續航久一點，玩點小遊戲，對我來說就夠了。

此前，已經陸續有樂視新旗艦的信息被曝光出來，據說它將搭載驍龍835處理器，內置6GB內存，採用曲面屏，並提供後置雙攝，規格十分強悍。

而現在，又有關於樂視新機在軟件方面的功能被曝光出來。

曝光的視頻顯示，樂視新機可以通過AI語音助手功能實現一條語令即可直達充值話費支付頁面。同時該微博還介紹，樂視的AI語音可以到達應用的二三級頁面。

從中可看出，樂視AI語音助手有着準備的識別率和快速的識別相應，並且很好的接入到日常真正常用的功能當中。

視頻內顯示的手機看起來依舊延續了樂視家族設計，推測該款機型很可能作爲研發機搭載新的AI語音助手，同時也意味着老款樂視手機有望通過升級形式支持AI語音助手。

@廣西網友：這個設計要用多久啊…大黑邊…其它廠商都改進了…你樂視還在用這設計…服了。

@福建網友：樂視啥時候把祖傳的大黑邊拿掉我肯定買它~

@上海網友：想着法的要你充錢，果然是樂視風格。

3月24日下午13:00，華爲將於上海·東方體育中心正式舉辦「人像攝影大師，每一拍都是大片」主題發佈會，正式發佈P10、P10Plus。

從MWC2017的亮相來看，華爲P10再次牽手徠卡，首創前置徠卡鏡頭，後置新一代徠卡雙鏡頭（2000萬黑白+1200萬彩色、OIS光學防抖），支持徠卡人像模式。整體拍照素質再次升級，從P9拍的清晰，拍出色彩感，到拍出藝術感。

此外，華爲P10還聯手PANTONE全球首發草木綠和鑽雕藍配色，重新定義了2017手機流行色。設計方面，華爲P10更加薄、平、圓、簡，機身最薄處僅6.98毫米，攝像頭前後純平無凸起。

核心配置方面，華爲P10搭載了新一代自主研發的麒麟960芯片（4x73+4x53架構），最高主頻2.4GHz，是全球首顆Cortex-A73SOC芯片。與上一代相比，CPU性能提升18%。值得一提的是，全新的內存算法大大提高了手機的速度和響應時間，APP開啓速度較之前提升30%。

充電方面，華爲P10採用了最新的SuperChage快充技術，支持5V/4.5A低壓快充，充電速度之快超乎你的想象，充電30分鐘即可使用一天。

系統方面，華爲P10運行基於Android7.0的EMUI5.1系統，能夠學習用戶的使用習慣，讓手機長時間使用保持流暢不卡頓。此外，還能對手機中的照片、視頻按照人和事件進行智能分類。

@廣東網友：我始終不理解那個黑白鏡頭有什麼用。

今日的魯大師網友辣評燴就和大家分享到這裏，感謝廣大網民朋友犀利、潑辣的評語。