繼北京和深圳之後，蘋果將繼續在上海和蘇州開設研發中心。至此，蘋果在中國的研發中心達到4個，而蘋果在中國研發中心投入也已超過35億元人民幣。這個數字夠大吧，一個企業能在中國投入35億元，還是有很大度量的。但大家可知道蘋果在中國賺了多少錢?2015年相關統計，中國的iPhone用戶超過1.2億，以1億計算，每部手機賺35元，就是35億。

根據StrategyAnalytics數據與IDC數據顯示，2016年全球智能手機利潤537億美元，蘋果佔79.2%，銷量在2.154億臺，簡單計算可得知，每臺iPhone的利潤在197美元左右，摺合人民幣約爲1358元。那麼，1億臺的利潤就是1358億元，這還不算用戶在AppStore的消費。事實上，現在中國用戶量早已超過了1.2億，在中國投入35億元，也只是鳳毛麟角。

這麼大的利潤，不得不讓蘋果極度重視中國市場，這就是庫克每年都來造訪中國的原因，也是經常在中國慈善的原因，更可以理解爲何會在去年投資滴滴。只是，蘋果又在中國建立2個研發中心，意欲何爲呢?解讀有很多，說是爲了讓蘋果手機更加本土化也好，說是爲了滿足中國用戶的更多需求也罷，其中的想法與猜測不下數十種，每種說法都有一定的道理。其實本質上講，無非就是賣更多貨，讓用戶能夠持續在AppStore等應用上持續消費，只有這樣，纔能有更多的收入。

但在背後，卻不只是增加收入這麼簡單。這裏，我總結了蘋果在中國建立研發中心背後的7個邏輯。

庫克說中國建立研發中心的初衷，是利用一些中國的先進技術走向全球，比如說TD-LTE，如今中國已經成爲TD技術的領導者。事實上，不只是LD-LTE技術，中國也是5G標準的參與者與貢獻者，並且5G技術很有可能先在中國規模性商用。若蘋果真有此想法，在中國本地建立研發中心並快速將最新技術應用到產品中，是最好的選擇。但蘋果真的需要藉助中國技術走向全球嗎?蘋果並不缺技術，且已經是全球化企業，還需要藉助中國的技術與市場力量?其中意義，大家自然知曉。

2、中國有優秀的人才，但中國有更低的人力成本

庫克說，中國有很多充滿才華的畢業生，希望他們未來可以加入中國研發中心。雖然從去年年底開始掀起了一波迴歸美國製造的熱潮，事實上中國的勞工成本仍然低於美國。另外，美國的新移民政策對全球化企業的影響很大，受制於移民新政，硅谷不少IT公司招聘的外國專才因沒有拿到H-1B簽證而不能入境，美國很多企業都有大量薪酬低於美國勞工但是創造力更強的外國人，沒有這些高新人才又如何做研發?將研發中心轉移到市場大同時更開放的中國是個不錯的選擇，同時印度、以色列等多個國家地區的勞工都可以在中國工作，也能更大的降低成本。

因爲售價高、政府政策傾斜、市場不成熟、中國手機的競爭等原因，蘋果手機在印度的表現並不好，2016年第二季度的銷量下滑了35%。印度目前已經是全球第二大手機市場，但是在市場不夠成熟且社會秩序混亂的情況下，要在印度建立研發機構不是好的選擇。蘋果也一直考慮在印度建廠生產，指導今年1月底才向印度政府遞交建廠計劃書。而在中國曾建研發中心的同時，蘋果還在日本與印尼建立了研發中心，可以看出其對亞洲市場的重視。

4、在中國的研發中心越多，也就在中國納稅更多

作爲一個聰明的企業，不應該只把中國看成市場，而是看成親人與朋友。所謂取之於民用之於民，你不能只在中國掙錢而不給中國人民以回報，哪個市場都不歡迎這樣的企業。庫克算是悟透了這一點，在中國做企業就要在中國納稅，同時還能爲中國貢獻多個工作崗位，並能與其他商家合作參與到中國全產業轉型升級的大潮之中，這也算是爲中國實體經濟的發展做了適當的貢獻。這種做法其實跟公益是一樣的性質，有舍纔有得，舍小利贏大利。

目前，世界百強公司在中國有業務而不設立辦事處與研發機構的，已經不多了。全球科技企業都非常重視中國市場。現階段，中國已經擁有相對成熟的互聯網環境，在將來的5G、VR、物聯網等技術成熟以後，中國將是首個超大規模化的市場。且以中國來輻射周邊市場，乃至歐洲市場都能覆蓋。在未來的IOT時代，科技企業的技術區隔越來越小，彼此之間的競爭也會越發激烈，要想在殘酷的環境中生存，必須提前佈局，需要在前線設立相關機構。

從"互聯網+"到"中國製造2025"再到"一帶一路"，中國正在踐行的各種戰略與政策，都是在爲將來的「大連接經濟」做基礎準備。政策、資金、研發等強勁性的推動，會讓中國快速成爲連接率最高的國家，而中國2016年連接指數排名在第23位(據華爲2016全球指數)，在今後的發展中這會有一個巨大的市場空間。

商家們在這個發展進程中分羹一杯還在其次，更重要的還是在未來的佈局，廠商的連接能力將決定其生態的大小，同時未來的全球化連接甚至不存在什麼國別，自然要在中國這個未來第一大經濟體先行佈下棋子。尤其是科技公司，中國「互聯網+」的大環境中，互聯網與科技已成主旋律，包括基礎建設與傳統企業的升級轉型，「互聯網+」是一個超級大的紅利，誰不想在中國分一杯羹?

庫克表示，在中國建立研發中心可以更好的和中國的合作伙伴進行合作，以便通過iPhone和iPad提供無縫體驗，像微信和百度這樣的平臺，可以在蘋果研發中心入駐中國之後發揮更大作用。顯然，ios在後面是想深度整合中國的微信、支付寶等這些超級應用，因爲超過1億的中國iPhone用戶畢竟不習慣國外應用，AppStore引入支付寶就是一個很好的證明。

未來，不管iPhone的人工智能技術與虛擬現實技術做到什麼程度，滿足中國用戶的需求必定是國產的應用，庫克深知這一點，ios9.0以後的版本，添加了很多符合中國用戶的中國味道。蘋果與國產APP的合作，在未來還有很大的空間，譬如微信將以小程序來連接萬物，這同樣是蘋果的機會，因爲蘋果也有智能家居等各種解決方案。

在中國做更多的動作，對於提升蘋果的企業形象與品牌形象，會有很大的幫助。只是，蘋果手機在去年頻現的質量問題，以及在前段時間出現的「雙重標準」區別對待中國用戶的問題，已經讓蘋果的產品形象在中國用戶心中大打折扣。僅上海消保委披露的消費者投訴資料顯示，2016年10月、11月共接到涉及蘋果手機異常關機、自燃爆炸的投訴1221件，其中860餘件爲異常關機問題。

如果蘋果不能正常解決這些問題，並提高售後服務質量，或者在今後繼續區別對待中國用戶，怕是在中國繼續投入幾個35億也無法挽回其損失。

知恩圖報，敢於擔當，才能稱的上是一個有責任感的企業。希望蘋果，能夠真正融入中國。

【王吉偉，商業模式評論人，專欄作者，關注TMT與IOT，專注互聯網+及企業轉型研究。微信公號：王吉偉（jiwei1122）】