它是怎麼考慮的，

在過去一個月時間，共享單車市場的局面基本上是如下情形：

如果免費需要理由的話，共享單車們做了一個很好的表率。免費騎行已經成了共享單車市場競爭的主要手段，除了摩拜單車和ofo，包括小藍單車等其它品牌也都加入了這場免費騎行的戰爭。

免費騎行提高的是用戶使用頻次，卻沒有辦法解決自行車的合理配置問題，自行車的合理調度是共享單車平臺另一大棘手之事。3月23日，摩拜單車開始嘗試紅包的做法，引導用戶參與單車調度。

用戶只有通過摩拜單車App才能看到紅包單車，根據定位找到車輛，並解鎖騎行。用戶在享受兩小時騎行免費的同時，還可以獲得1-100元的現金紅包獎勵，這個獎勵將與原有的賬戶分開，累計10元可以通過支付寶提現。

騎車領紅包活動今日（3月23日）在北京、石家莊、濟南三地同步推出，此後將逐步在摩拜單車開展運營的三十多個城市鋪開。不過，並非用戶隨意騎行就能獲得紅包獎勵，每輛車在開鎖後會有一個任務，有可能是讓你騎行10分鐘，也有可能是騎到固定地點。

紅包的出現也都圍繞着車輛的調度進行。摩拜單車負責人將其歸結爲三個緯度：時間上，避開早晚高峯，用戶需求旺盛，不需要通過紅包刺激，所以大部分安排在非高峯期；地點上，以城市黑洞區域爲主，包括小區、衚衕等，車輛比較難找的地方；人羣主要以單車獵手和有閒暇時間的用戶爲主。

有意思的是，摩拜紅包車在上線首日可以通過支付寶提現，而用戶想提現到微信支付，需要等到4月初。別忘了，騰訊纔是摩拜單車的投資方。而在不久前，ofo宣佈在上海等地區通過信用積分替代99元的押金，而使用的也是支付寶的芝麻信用分，真不知道騰訊是什麼心情。

共享單車的使用高峯期出現在早晚高峯，需求集中在地鐵口附近。摩拜單車產品負責人楊毓傑表示，無論投放多少輛車，都會有地方無車可用，也會有地方的車輛在閒置。目前，摩拜單車和ofo的總投放量都超過了100萬，但需求依然沒有被滿足，用戶在上下班時，同樣面臨着一車難求的局面。

與打車不同的是，滴滴可以利用加價方式進行對車輛進行調度，自行車沒有司機，不會自己移動，如何讓供給快速地找到需求，成了單車地面運營的最大難點和痛點。

目前，共享單車平臺大多是僱傭人力，通過三輪車進行調運。此前，創業家&i黑馬曾探訪了ofo在北京東四環邊的一停車點，據調度運維的師傅介紹，他們每輛車每天需要來回運輸三四趟，一次最少能裝12輛自行車。而之前創業家&i黑馬報道的莆田創業者，也專門買了一輛二手貨車，每天晚上十一點之後上街巡車，然後擺放在人流量密集區域。

摩拜方面表示，紅包車的規則充分基於摩拜單車大數據平臺對城市中用戶騎行大數據的分析，洞察車輛移動的潮汐規律，建立車輛遷徙模型，並根據用戶需求場景來設置特殊任務，激勵用戶參與優化運營。

摩拜單車的紅包做法試圖擺脫原有的人力調度。楊毓傑直言，「其它顏色的單車可能要用其它人工的方式和不高效的方式去解決調度問題。」相比之下，ofo的確沒有辦法通過這種方式進行調度，ofo的車輛沒有定位功能，還是機械鎖，沒有辦法通過獎勵用戶的方式去調配自行車。

這種做法倒是令人響起當年的外賣大戰，外賣作爲一個潮汐效應明顯的領域，大部分訂單集中在中午和晚上就餐時間。當時有創業者就盯上了跳廣場舞的大爺大媽，他們的設想是讓他們去送外賣也都是之前的設想，利用閒置資源，把大爺大媽們調動起來，每送一單給兩三塊錢的補助，每個月累計起來，也有數百元。這是一個美好的願望。但現實卻是，目前外賣平臺使用的都是全職配送員。大媽的廣場舞跳得不亦樂乎，哪有時間給你送外賣。

有多少用戶願意爲了紅包專門去騎行有待觀察，摩拜的紅包調度法給共享單車運營提供了新的思路。如果給的金額足夠有吸引力，或許很多人願意加入其中。所以歸根結底，這個背後是效果與成本的博弈，如果紅包調度方法成本大大高於人工調度，這種做法會很快被拋棄。