在移動互聯網的衝擊下，全球的PC出貨量連年下滑，但筆記本市場的情況要遠遠好於桌面PC，筆記本市場呈現了以遊戲本和輕薄本的兩極分化走勢。在技術與工藝的進步下，廠商終於能把與臺式機對比幾乎無差的性能裝入遊戲本中，這類高性能的厚重遊戲本成爲了遊戲發燒友的最愛。而相反的是，另一極有越來越多的廠商開始專注於輕薄本，相比於一味追求性能而忽略便攜與輕薄的遊戲發燒友來說，當下的大衆更看重的是筆記本的品質與便攜性，這類輕薄本也慢慢成爲了他們選購的目標。

2016年底，三星更新了Notebook9系列，作爲一款極致輕薄筆記本，難以想象的是在全金屬+鍵盤的情況下，這款13.3英寸Notebook9居然只有799g起，可以毫不客氣的說，在行業內能將輕薄本做得如此極致的恐怕就唯有三星一家了。隨後，在今年2月底，三星將Notebook9的中文名正式命名爲「星曜」，昭示着這款極致輕薄的次時代筆記本正式登陸中國市場。

自從Intel的工藝進入14nm後，我們看到了越來越多的極致輕薄本，以及PC平板二合一系列產品。以Surface系列爲代表的PC產品將重量控制在了1kg水平（帶鍵盤），這類PC雖然輕薄，但缺點在於無法像傳統筆記本一樣兼顧散熱與性能。因此有部分廠商仍在嘗試在傳統的筆記本造型上尋求輕薄二次突破，而三星在2011年就注意到了筆記本市場的變化風向，在2011年推出的900X3A就成爲了業界輕薄本的標杆式產品。三星的極致輕薄本從最初的900X3A的1310g到1070g，再到840g，直到今天的「星曜」的799g起，每一次的數字變化都是三星筆記本在輕薄上的自我突破，每一個數字背後都承載着技術的進步與創新。

根據市場研究機構TrendForce的數據顯示，2015年全球筆記本市場上佔有量最高的是惠普，第二是聯想，第三是戴爾。從全球市場來看，三星筆記本在市場上的表現沒有那麼的搶眼，但它看到了在筆記本專業化與細分領域中蘊藏的機會。CPU工藝的改良與升級，Windows10操作系統優秀的PC平板二合一設計邏輯，在軟硬相結合的情況下，現在的輕薄本不僅擁有不俗的辦公能效，甚至也能駕馭一些流行的網絡遊戲（如：LOL），而且與三年前的超極本不同的是，輕薄本的售價已經被不斷進步的工業技術控制在了一個更合理的範圍。輕薄的體積、夠用的性能、合理的售價，這三個關鍵要素的聚合讓用戶願意爲此而買單，所以我們能夠看到，越來越多的用戶在換機的時候選擇了輕薄本，2016款MacBookPro的熱銷也印證了這一觀點。基於這麼一個市場環境，三星選擇在輕薄本這個PC的細分市場發力也自然是合情合理的事情。

在鍵盤可拆卸的PC平板產品上，許多廠商打了個擦邊球，即它們在計算重量的時候沒有把鍵盤算進去，讓用戶產生了一種產品很輕的錯覺。其實在日常辦公中，我們都必須將它搭配鍵盤一起使用，因此這類產品的重量並沒有想象中的那麼樂觀。

可能很多用戶對輕薄本的重量沒有什麼概念，以微軟和蘋果爲例，SurfacePro4（12.3英寸）的裸機重量爲786g，而它的官方鍵盤重量爲292g，包鍵盤的總重量是1078g，蘋果MacBook2016（12英寸）重量爲920g，iPadPro（12.9英寸）不帶鍵盤重量爲713g，它的SmartKeyboard重量爲336g。事實證明，即便是iPadPro這樣的平板，在帶上鍵盤的情況下它的重量也超過了1000g，SurfacePro4也是，而且這兩臺機的屏幕都不到13英寸，這時我們再回頭來看看13.3英寸的「星曜」筆記本，你現在是否感覺到了799這個數字的分量了？

可能會有很多人質疑，比平板還輕的筆記本，在性能配置方面會不會有所縮水？確實，我們可以看到市場上有部分輕薄型PC產品在性能配置，屏幕顯示、造型設計等方面確實是要遜色一些，但是「星曜」筆記本並沒有因爲重量而捨棄性能和做工。「星耀」的機身依然是採用了全金屬的材質，筆記本屏幕邊緣爲棒球式圓形倒角防摔設計；屏幕使用了三星RealViewDisplay技術，進一步提升亮度、可視角度、色彩還原；內置的第七代酷睿爲「星曜」筆記本的性能保駕護航；便攜的同時還支持使用手機充電器、移動電源對星曜進行充電，摒棄了傳統筆記本電源適配器又大又笨重的缺點，用戶出門只需要帶一個手機充電器便足夠。

也許很多人會問，在主流筆記本市場逐漸向輕薄型靠攏的今天，究竟是什麼原因讓三星筆記本實現了799g的輕薄突破？筆記本作爲一個功能聚合很強的終端設備，性能、散熱、屏幕、造型設計、續航等等這裏的每一個細分領域都會影響最終的用戶體驗，如果說廠家不能把控住其中的大多數環節，就容易讓產品的產生變得不穩定、不可控，而在這種情況下，實現產品的革新和突破就變得尤爲困難。大家再看看我們剛纔提到的幾個品牌，惠普、聯想、戴爾、三星，三星是其中唯一一家在筆記本市場上擁有近乎全產業鏈的優勢的品牌。

三星不僅生產手機、電視、洗衣機等成品，還是處理器、內存、面板等一系列核心零部件的全球最頂尖生產商。不僅是自主研發設計，同時也有自己的生產工廠，自產自銷自用，可以說，三星在整個垂直產業鏈的整合能力達到了全球之最。三星憑藉在芯片、內存、屏幕等多個關鍵技術及部件的自有優勢，使其在終端產品的研發、供貨、質量和價格方面都步步佔優。且不說將核心技術、部件首先應用在自身品牌產品，第一時間贏得新市場，即使在成熟市場領域，三星均具備極強的話語權。三星筆記本從設計研發、生產製作到供應鏈上的自給自足，可以掌控這裏的每一個環節。三星集團龐大而全面的業務擴展能力、研發實力和供應鏈的整合能力，還有遠超於其它品牌的資金鍊、現金流，三星集團在漫長的發展中已經形成了其它品牌無法逾越技術壁壘和原始資本，三星集團雄厚的實力爲三星筆記本在行業的競賽中保駕護航，讓它勇往直前，這才造就「星曜」這樣一款全面而又極致輕薄的筆記本。

「星曜」一詞中，筆者個人是這樣理解的：「星」表示三星、像星星一樣，而「曜」則是照耀，與Notebook9相結合，其意爲如同星光一般閃耀，照亮前方，引領輕薄，實現自身的突破。三星本次將Notebook9進行中國本土化的命名，賦予了它全新的含義，也說明了三星對於中國市場的重視。使用第七代酷睿的星曜在性能得到保證的前提下，使用了保留了筆記本的轉軸設計，在全金屬材質+鍵盤的情況下僅爲799g。在不斷變化的筆記本市場上以高端的製造設計結合技術創新，全新的「星曜」系列爲用戶提供了一種絕佳的使用體驗。在換機用戶的天秤向輕薄本傾斜的後PC時代，市場和行業對於產品的要求愈加苛刻，唯有不斷的實現技術創新爲用戶提供更好的體驗才能贏得青睞。