在幾乎毫無徵兆的狀態下，蘋果於昨日（3月21日）下午悄然更新了其全球範圍內的官網，上架多款新品。下面就由筆者帶各位看看，裏面是否有您期盼已久的理想機型。

首先自然是最受關注的iPhone了，蘋果目前的當家旗艦仍是iPhone7/iPhone7Plus系列，這在維護之後也沒有變化，但這次帶來的是嶄新的配色——紅色，蘋果官方稱其爲特別版，將於3月24日23:01開始訂購，不讓人睡覺的節奏啊。

衆所周知，蘋果iPhone在國內愛好者圈子裏一直都有「腎機」的外號，結果這個第一眼看到這款新配色，筆者就感嘆「這顏色纔是真正的腎啊」，而且這種配色和亮黑相似，背面的注塑條都因爲跟隨上色而並不顯眼，好評。

特別版的「真正腎機」和其他顏色的iPhone7在配置上並沒有區別，不過需要注意，紅色款並沒有32GB，只有128GB和256GB兩種可選，果然高貴。

那麼其他在售的iPhone呢？抱歉，諸如iPhone6S、iPhoneSE等還都沒有紅色款的更新，不過也好理解，畢竟不是旗艦了，還有資格當腎嗎？

還可以預見的是，馬上還可以看到有國內廠商高呼「我們走到了蘋果的前面」，比如推出烈焰紅Pro6的魅族。不過講道理，這並沒有什麼問題。

好了言歸正傳，iPhone7並非唯一一款獲得更新的iPhone，去年這個時候推出的iPhoneSE也獲得了週年款更新，當然沒用上A10處理器，但升級了閃存，已屬不錯。

具體說是從原本的16+64的組合翻倍爲32+128，看上去仍是相當良心的升級，而且價格保持原來不變。當然前些日子因爲各大渠道的iPhoneSE價格跳水，彼時入手的消費者們並不算很虧，但如果是從官網買就真倒黴了，只能趕快聯繫客服，相信會有滿意的補償。

既然是「上架了多款新品」，自然不只是兩個，iPad產品線同樣有大新聞，即原來的Air系列消失，重新劃爲了iPad，產品只有一款，新iPad，參數上倒沒什麼進步，仍基於A9處理器平臺。

顯然，這和一年前的iPhoneSE異曲同工：肯定是從老版iPadAir的模具上派生的產品，至於是以誰爲基礎，很抱歉一些關鍵參數表明是iPadAir1的SE版，證據在於重量和非全貼合屏幕。不過TouchID、800萬像素攝像頭等iPadAir2的元素也有所繼承，倒是還好，不算特別坑爹。內存則沒提，考慮到目前的A9設備都是2GB，相信新iPad不會縮水。

容量上和新的iOS設備一樣都是32GB起步，作爲中端產品只有一檔升級，還算能接受，WLAN版2688起步的價格也還OK，發售時間同樣是3月24日。

此外，AppleWatch產品線也迎來更新，只是不像前面那些在硬件本體，而是錶帶，運動、皮革、NIKE、尼龍、愛馬仕等系列都有不少新款上架。當然這些就不是筆者這種窮DS的菜了，請各位讀者自行欣賞。

事實上，每年的現在也是蘋果傳統的春季新品發佈時段，當然這次蘋果反常的沒開發佈會，而用「悶聲發大財」的方式引起了整個行業的驚詫，倒是和國內一堆爭先恐後開演唱會的廠商形成鮮明對比。Anyway，筆者還是更希望各位將注意力放在這些產品更新本身，反正看樣子蘋果春季新品已經塵埃落定，想剁手的可以開始行動了。