說起多功能能藍牙音箱，我想好多小夥伴都不會陌生。聽名字就知道，它是一款除了能夠播放音樂以外，它還能夠給我們帶來一些新體驗的藍牙音箱。說實話，沒有拿到PURIDEA多功能戶外音箱以前，我真沒想到原來音箱還能夠這麼玩。使用它一段時間以後，我多多少少對這臺多功能藍牙音箱有了一個全面的瞭解和認識，今天正好接這個機會，小編給大家詳細介紹一下這款多功能藍牙音箱的具體功能和相關使用方法。這款官方售價爲199的戶

URIDEA多功能戶外音箱的產品包裝給我的感覺是中規中矩，正面一款透明的塑料開窗，從這裏就能看到內部音箱的大致外形設計，產品包裝的背面則印有一些設備的相關參數。在產品包裝的安全性方面，PURIDEA多功能戶外音箱的產品包裝還是非常厚實的，內部的設備也有海綿保護着，能夠確保長途的快遞運輸途中內部設備不受任何損壞！

PURIDEA多功能戶外音箱官方一共發佈了紅色、黃色、軍綠色等3種不同的色彩版本。小編拿到試用的這款就爲軍綠色，對於這個配色小編還是非常喜歡的，加上音箱特殊的熟料材質，拿着手感不錯，看着也非常爽，耐髒又防滑！

在PURIDEA多功能戶外音箱的一側上方擁有5顆實體按鍵，在實際使用過程中，這幾枚按鍵的手感非常清脆，整體靈敏度也非常高，按壓反饋也比較明顯，整體體驗還是不錯的。具體哦的按鍵功能和使用方法小編也不多去敘述，在音箱的說明書上都有詳細的講解，不清楚的小夥伴你可以去看看使用說明書！

名爲多功能音箱，在PURIDEA多功能戶外音箱上還能夠直接給我們的智能手機充電，在音箱的機身上面廠家內置了一根30CM不可拆卸的數據線，該數據線的接頭爲MicroUSB接頭，可以給大多數的智能移動設備提供電量。同時該音箱還支持5v2a的充電協議所以給我的手機充電速度還是非常快的。

在PURIDEA多功能戶外音箱的頂部擁有一個電筒燈光開孔，藍牙開關，Mico輸入接口，3.5轉接轉接口，和一個USB開孔。看到這裏我相信大家已經明白了，這款多功能的藍牙音箱還支持手電筒的功能，具體手電筒的使用方法和效果小編會在最下方爲大家講解。

在實際體驗測試過程中，小編將其電量完全耗淨，使用一枚5V2A的電源適配器爲其充電，要完全將URIDEA多功能戶外音箱的8000毫安時鋰電池完全充滿需要6個多接近7個小時的時間。這樣的充電結果給我的感覺就非常慢，我手上的金立M2017就擁有7000毫安時的電池，充滿也只需3個小時左右。雖然用手機的充電速度還音箱對有些不合理，但是我個人覺得還是能夠說明一些具體的問題。

在體驗URIDEA多功能戶外音箱的這段時間裏，音箱的電筒，移動電源，免提通話給我的使用感受還不錯，但是唯一要吐槽的地方就是它的音質和音量大小，第一聽感整體音箱的音質非常空曠，聲音比較低沉而且毫無張力可言，其實我覺得這都不中，但是它的音量大小就讓我無法接受，作爲一款主打戶外的藍牙音箱，音質在室內聽都傳不遠，還別說帶到嘈雜的戶外了，不管是在戶外播放還是架在自行車上試用，它給我的感覺就是聲音太小。