這是羅永浩老師在2013年下半段在個人賬號上發佈的一條微博，那年，羅老師還不是如今的「小品牌企業家」；以燈箱廣告爲代表形式之一的線下渠道遠沒有達到2016年末OV刷新的這種高度。而如今錘子首家線下門店在西單大悅城營業，並且陸續還會在全國開夠40家。

爲此我們跑了趟這家線下店面，打算解決幾個問題：錘子這是有錢鋪線下了？這個模式究竟優勢和劣勢都在哪？並且能不能持續。

開門見山的答案有這麼幾個：1、以錘子目前的模式看鋪線下初期投入並不太大；2、短期看這會是件好事；3、能否給渠道更多利潤是其中關鍵，畢竟就算是大老師也並不能預測薛之謙明年還火不火。

一：相比較深度合作錘子這種鋪線下並不很費錢

「線下店面難鋪，並且費錢」這邏輯在去年末被「OV銷量崛起」熱點話題所帶出。以至於互聯網手機廠商趨之若鶩鋪線下也效果平平，譬如：

「截止2016年底，魅族擁有2300多家認證專賣店、17000多家形象銷售店、60000多個形象銷售網點。」、「小米曾宣佈準備在2020年前將渠道延伸至線下，至少開1000家零售店，據瞭解，從2016年2月份開始到年底，小米已經開了51家小米之家。」

但你看，魅族8萬多個線下點，聽起來比51個小米之家厲害很多。這種數據上的區別產生於「鋪線下」模式不同。

按照目前錘子方面公開信息「錘子科技將提供商品、標準設計、培訓、基礎物料等，合作伙伴承擔專區專櫃建設，促銷員管理，渠道維護，價格管理等。另據瞭解，除手機外，錘子科技的其他產品，比如今年要推出的空氣淨化器也會在線下店銷售。」

顯然，這次北京紫硯閣文化有限公司扮演了分銷商角色。錘子僅僅需要初期投入一筆費用做店面裝修的啓動資金，就能夠開設店面。而包括店面租金和人員開支，並不由錘子科技負責。某渠道業內人士表示，這一模式錘子單家店面投入成本可能在十幾萬到三十幾萬間。

而按照錘子科技的說法「渠道商看重的是有話題的新品牌」。

常言道：千里難尋是PY，PY多了路好走。線下店面開設短期看對錘子自然是好處良多，最簡單的道理可能是鋪貨，再深一層可能還包括品牌推廣。

「我們下個月將要推新機，發佈會結束後我們會第一時間在這裏發售這款新機」在這個人流密集到有些悶熱的賣場，小哥第二次談到了「新機」的相關話題。如果你看過錘子的發佈會，自然能聯想到另一個畫面，老羅站在臺上略顯矜持的說「我們照例在這個會場***區域準備了一批現貨，散了會大家可以直接第一批購買」。

所以在可預期的一個多月內，老羅下一場新品發佈會後；能夠第一時間看到真機，並且買到真機的場所會增加到40+。而且錘子這次把店面選在「一二線城市的購物中心、大學城」，每次走到店鋪不僅僅是給消費者「高端場所打廣告」的過程；可能店員還會提前一個多月就告訴你「我們下個月就要推新機了，多多關注」。

舉個直白的例子：在某次非公開場合對話中，OPPO內部曾聲稱「那年我們有26萬家線下門店，單月給我們賣出去600萬臺機器」——有地方出貨纔是王道。

26萬家門店，600萬臺機器，平均下來每月每個店面售出23臺機器；如果考慮到有的店銷量好，那勢必就有某些店三天開一次張。因此，讓分銷商負責人力和店面資金的同時，如何讓他們掙到錢，是模式根本。

在這條路上嘗試過，最終重新聚焦線上的品牌是一加。同屬於互聯網精品手機路線的品牌，毛利不高，是二者面臨的最大問題。

「OV一臺2000多元中端機，毛利如果是1000元，那我們一臺旗艦毛利連500都不到；給不到渠道更高利潤，那就可能要靠捆綁配件銷售來增加利潤。只是這樣一來，一來送個熱水壺高壓鍋對品牌本身是一種傷害，另外人家賣OV也能送耳機，憑什麼要賣你的」在當年談到聚焦線上時，一加方面做過這樣的描述，這樣的問題拋給錘子也一樣。

如何維持這種相對鬆散的聯盟，根本在於「給到渠道商更多毛利」。

另外在錘子的首家賣場，我們聽到了這樣的對話：

可見如何實現毛利增長，錘子有一些基本的準備。但這些基本手段並不足夠支撐長久合作。

點評：我們常說「只有線下才能有更大利潤空間」，但真相似乎需要反過來看，「只有保證利潤空間和供貨，纔能有更良性的線下市場」。這是互聯網手機在此前最大難題。

只是今年情況又似乎不那麼一樣，「智能機原材料漲價」這一波熱潮後，互聯網品牌的定價難關突然有所鬆動。錘子能不能借機有所表現，我們還需要觀望一陣子。