今天下午，深圳警方在北京召開案情通報會，向100餘家主流媒體通報了最新破獲的一起新型高科技電信網絡詐騙案件的有關情況，深圳市公安局福田分局刑警大隊副大隊長羅成鋼、360高級副總裁張備、中國移動信安中心等機構相關負責人蔘加通報會。

據羅成鋼介紹，今年2月3日，深圳警方接到市民何先生報案，何先生京東賬戶在當天凌晨遭遇盜刷，不法分子利用白條消費和信用貸款，把錢通過銀行卡轉賬和ATM機無卡提現竊取，造成何先生實際經濟損失約53000元。

經過偵查和專家分析，發現何先生手機雲服務被不法分子盜號，對方利用雲服務「回覆短信」功能把何先生手機號綁定爲犯罪嫌疑人副號，又利用雲服務「銷燬資料」功能強迫何先生手機處於離網狀態，從而接管了何先生手機短信驗證碼。

深圳警方認爲，何先生遭遇的盜刷案是一起結合了手機雲服務、運營商副號業務和互聯網金融服務的跨平臺、高智商、遙控式的新型網絡犯罪。

深圳警方對此案高度重視，一方面與360和中國移動排查此類犯罪手段的受害人羣，對同類案件進行串並處理；另一方面，京東金融通過調查受害者賬號被盜情況和資金去向，對被盜訂單進行關聯，排查可疑交易信息，確定嫌疑人真實身份和行動軌跡。綜合犯罪嫌疑人實施ATM無卡取款、京東金融和360等多方提供的線索，警方迅速鎖定了嫌疑人活動區域。

2月19日，10名深圳公安福田分局刑警和360安全工程師連夜奔赴大連，對犯罪嫌疑人進行偵查、抓捕。2月26晚9點54分，警方在大連經濟開發區抓捕犯罪嫌疑人韓某（1978年、男、新加坡）、陳某（1990年、男、廣西），並在大連金州區某居民樓內抓獲另一犯罪嫌疑人楊某（1975年、男、廣西），現場繳獲筆記本電腦一臺、作案手機若干部、20餘張作案銀行卡。

羅成鋼表示，這是一個依託於網絡的個人信息非法交易產業鏈，利用高科技手段、跨平臺盜刷的高智商犯罪團伙，此案破獲及時遏制了這類新型犯罪模式的滋生。在案件偵破工作中，深圳警方與360、中國移動、京東金融緊密合作，迅速抓捕犯罪嫌疑人，爲警企合作樹立示範效應。警方將進一步對利用網絡侵犯公民個人信息犯罪進行打擊整治，對非法獲取、販賣、非法利用公民個人信息的人員予以嚴厲打擊。

在發佈會上，360高級副總裁張備表示，隨着國家執法機關打擊電信詐騙的力度加大，電信詐騙團伙也在與時俱進，變得越來越高度專業化。因此，打擊電信詐騙是一個長期的鬥爭過程。未來，跨平臺、跨廠商、跨業務鏈條的高度專業化分工的犯罪形態會越來越多。

「如果要打擊這種新型犯罪，只靠某一家廠商肯定不行，唯有依靠人民戰爭的策略，需要所有人蔘與和努力。就像這次案件，在深圳公安的統籌指揮下，360、中國移動和京東聯手，才能配合警方完成案件調查取證以及抓捕的過程。」

中國移動有關負責人表示，通過各方全力協作和不懈努力，通訊信息詐騙治理工作已取得較爲明顯的成效，但不法分子犯罪手段不斷翻新、技術持續演進，整體治理形勢依然嚴峻。中國移動願與社會各方一起努力，建立更加緊密的聯動機制，完善跨行業、跨領域的協作治理體系，持續加大資源投入，不斷優化技術手段，深入開展防範打擊通訊信息詐騙工作，全力營造清朗健康的網絡空間。

360信息安全部負責人高雪峯介紹，360已經與警方建立全國首個警民合作線索舉報平臺獵網平臺、推出詐騙先賠等措施。依託安全領域的技術優勢，未來360將繼續配合警方做好防詐騙等工作，並提醒廣大市民提高防騙意識，不要輕易泄露個人信息，遇到詐騙及時向公安機關報案。