去年9月，紫光集團與美國西部數據共同成立紫光西部數據有限公司，總部及研發中心位於南京，市場及銷售總部位於北京。其中，紫光集團旗下紫光股份控股51%，西部數據持股比例爲49%。

數據正在以超出人們想象的速度爆炸式增長，併成爲重要的生產要素。面對工作中隨時隨地產生的海量數據，如何存好、用好數據，對大多數企業來說是個困境。據權威調研公司Gartner報告顯示，成功的IT數字企業必須採用雙重模式來應對數字經濟的所帶來的挑戰，一是安全、高效，二則是靈活、高速。

紫光西部數據CEO繆剛認爲，未來數據將產生極化，往「快數據」和「大數據」的方向發展。所謂「快數據」，是指企業在關鍵型業務中所需要處理的數據，如實時交易系統數據、在線業務數據、即時運算數據等，這類數據需要實時處理、快速響應，並要求計算存儲處理的極致性能、以及零失誤。而「大數據」是指企業所處理的海量數據，其中包含體量巨大的非結構化數據，例如：音頻、視頻、圖像、文本數據等。企業通常需要對於海量數據進行有效存儲，同時最大限度進行深入挖掘，實現數據價值。

然而，傳統的數據處理架構和數據存儲方法具有很大的侷限性，無法對企業中不同場景的數據屬性，提供具有針對性的解決思路。當這些數據大到一定程度，傳統架構很難駕馭，這時候需要新的解決方案，在可控制的成本下將數據存儲支撐起來，同時容易調動。

這對於存儲廠商來說也是個挑戰。也就是說，新的數據的時代賦予新的數據策略，也需要新的架構，否則就很難處理數據。繆剛認爲，紫光西部數據最大的優勢是，這是一家新的公司，不會受到傳統架構的負擔，從成立第一天開始就可以針對市場走向及需求提出最新的架構。

根據中國市場客戶的不同需求，紫光西部數據在此次發佈會上推出了「從快數據到大數據」的全方位數據存儲解決方案，包括閃存系統、分佈式存儲系統、海量存儲系統、軟件定義存儲平臺在內的四大產品系列：

UniverFlash全供應閃存系統。支持全閃存及混合閃存介質的企業級存儲系統，通過單一閃存智能平臺支持關鍵業務場景下的所有工作負載。同時，全面提供企業級存儲特性，幫助組織消除存儲孤島，簡化存儲管理，降低成本。支持多種存儲介質，運用高效的數據壓縮及數據精簡算法智能管理數據存放位置。能夠幫助企業確保關鍵業務連續性的同時，顯著減少整體擁有成本。

UniverStor動態海量存儲系統，基於企業級對象存儲技術，全面支持公有云及私有云架構。單機架裸容量可以從720TB擴展到5.8PB。通過企業級Helioseal?氦氣密封式硬盤技術以及端到端的軟硬件優化，該系統能夠提供業界最高的存儲容量和存儲密度。同時，配合糾刪碼創新技術以及超精細數據完整性檢查機制，可以爲用戶提供高達15個9的數據耐久性。在3站點跨地域配置下，即使數據中心完全宕機，數據也不受影響。

UniverScale分佈式雲存儲系統，基於軟件定義的靈活架構，能夠實現快速部署，支持豎向和橫向全方位隨需拓展，同時廣泛兼容多協議海量存儲。通過從2個節點無縫動態擴展到上萬個節點，可滿足EB級存儲容量需求、千萬級IOPS性能以及百GB級綜合帶寬需求。同時，UniverScale分佈式雲存儲系統針對對象數據、塊數據、文件數據進行統籌優化，通過單一圖形管理界面，實現部署、調配、監控、運維等全部管理操作。

在渠道拓展方面，紫光西部數據已經全面整合紫光集團各產業單位的協作資源，並在全國範圍內聯合更加廣泛的區域合作伙伴。

會上，紫光西部數據還正式宣佈在存儲產品創新、聯合解決方案、行業應用集成三大領域打造開放創新平臺。紫光西部數據與新華三集團聯合創新實驗室、紫光西部數據與Actifio（安特飛）公司、奧思數據科技有限公司、北京啓事錄技術服務有限公司等五家企業聯合創新實驗室也正式宣佈成立。