最近，錘子手機的客服在微博上着實火了一把。

有微博用戶在堅果手機官微上提問，說自己的堅果手機用了一年，現在卡的要命，怎麼辦？

@錘子科技客服很快就作出瞭解答，但答覆實在讓人噴飯：「您好，感謝您的支持，堅果手機作爲一款千元機，硬件配置也是低端的水準，所以在使用過程中出現卡頓的情況比較正常。」

如此耿直的客服也是給跪了，就連@堅果手機官微也忍不住站出來吐槽：「要你何用？」

估計錘子客服心裏也是十分無奈的。安卓手機的卡頓似乎是個永恆的難題，雖然也有一些手機和系統號稱多久多久不卡頓，但更多地說的是高端機型，低端型號上基本無解。但是有這樣一款千元手機卻有足夠的自信，將不卡頓作爲自己產品的賣點。這款手機就是有「千元神器」之稱的榮耀暢玩5C。

那麼「千元神器」榮耀暢玩5C的自信究竟是從何而來呢？它是如何打破安卓千元機卡頓的魔咒的呢？

榮耀暢玩5C採用的是自主研發的麒麟650八核心處理器，雖然定位爲中低端處理器，但是採用的是堪比旗艦級處理器的16納米制程，性能強悍的同時，還能兼顧功耗和發熱。16納米處理器的加持，真正讓「千元神器」榮耀暢玩5C的加載速度堪比火箭，即使是玩王者榮耀這樣的大型遊戲，就算是特效全開也並不見卡頓，幀數穩定在30FPS，即便在團戰的時候，也有着不錯的流暢性，有了「千元神器」助攻，制霸遊戲，超神Carry不是夢！

榮耀暢玩5C運行的系統是基於Android6.0.1進行定製的EMUI4.1系統，針對用戶在日常需求和進行了一定的優化和修改，同時搭配了2GB的手機內存，足以應付日常生活中使用手機的絕大多數場景。優化不卡頓還沒完，超級省電的EMUI搭配超低功耗的16納米芯，還能給使用者帶來超強的續航體驗。充滿一次的電量足夠普通用戶使用2天，讓人們能夠真正的告別充電寶，自由地暢玩手機。

榮耀暢玩5C能夠被稱爲「千元神器」不僅僅是因爲不卡頓，還因爲它具有精細的做工和優秀的品質，是真正的「品質神器千元機」。榮耀暢玩5C的出廠測試，簡直嚴苛到變態。1.5米測，鋼球衝擊測試，500小時高溫潮溼測試，600次低溫循環測試……看到這些名字，你怕不怕？但榮耀暢玩5C都是全部通過之後才能上市銷售。這種對品質，對標準的嚴格要求，也是榮耀暢玩5C被稱爲「品質神器」的原因之一。正是因爲有這樣的品質，才使得手機在各種惡劣環境下具有極強的防護力，不論是暴力摔打、高溫蒸、低溫冰凍、無人機高空拋落、還是2噸轎車反覆碾壓，5C都能倖存下來，還能保證手機基本能夠使用。榮耀暢玩5C用實力和品質打破了「便宜無好貨」的論調，當得起「千元神器」的稱號。

雖然上市已經快一年，榮耀暢玩5C在市場上依舊銷售火爆，這說明廣大消費者十分認可這部「千元神器」。據悉，榮耀暢玩5C在各大電商平臺均有銷售，想買不卡頓，有品質的高性價比手機，榮耀暢玩5C是你最好的選擇。相信錘子的客服如果早知道有榮耀暢玩5C，就不會作出這麼雷人的回覆了。