▌庫克來中國，先後去了小黃車和keep

昨日上午，蘋果CEO庫克現身位於海淀區中關村的ofo總部，ofo公司CEO戴威陪同。庫克在ofo試騎了小黃車，戴威還向他展示瞭如何使用ofo客戶端。隨後庫克發佈了微博，盛讚了小黃車。

據悉去年5月，蘋果曾10億美元入股滴滴，滴滴是ofo的投資方。另外據小道消息稱柳青與庫克關係不錯。

在參觀了ofo之後，庫克又來到keep總部。keepCEO王寧稱今年要推出國際版，庫克表示他非常願意成爲Keep國際版的第一位用戶。

>>>ofo和Keep的公關團隊昨天絕對是忙碌又開心的一天，畢竟連商務一分鐘都報道了這兩條消息。不過言歸正傳，庫克這是要投資ofo嗎？

▌以色列總理跟中國10位商界大佬共進早餐：還自拍

3月20日下午，李克強總理在人民大會堂熱情歡迎了以色列總理內塔尼亞胡，而在當天上午，他辦了個早餐會，一口氣請來了10位中國商界大佬：王健林、馬雲、宗慶後、柳傳志、郭廣昌、史玉柱、郭臺銘、陳啓宗、陸奇、張崇建（光明乳業）。

>>>這場收購早有打算，大麥對阿里文娛是很好地產業鏈補充，可以聯動粉絲、藝人、線上、線下。十分划算。

據新浪援引彭博報道，一批「受僱傭黑客」企圖竊取百度無人駕駛汽車技術，促使其加強網絡安全團隊。百度安全事業部總經理馬傑表示，不清楚誰是黑客的僱主。百度安全事業部全天候測試新產品，防範對其系統的攻擊。公司正在支持培養藍蓮花，一支來自清華大學的白帽學生黑客團隊。馬傑說：「如果我們能幫助學生找到正確的方法，這意味着將來敵人將會更少。」百度還與競爭對手的技術公司騰訊和阿里巴巴合作，打擊網絡安全威脅。

>>>或許是競爭對手，但也很可能只是黑客黑着玩玩。

百度面向站長平臺發佈《新聞源取消，VIP申請升級公告》，稱將取消原有的新聞源機制，並升級爲VIP俱樂部，這意味着百度面向新媒體渠道方面做出了主動變革，同時也意味着部分產業鏈營收或將受到影響。

公告顯示，「因百度對時效性內容識別技術升級，原獨立新聞源數據庫的形式已不再適合使用，故取消新聞源數據庫。原新聞源庫中的最優質站點將邀請入駐站長平臺VIP俱樂部，站點有機會優先展現在時效性檢索結果中，同時享受VIP俱樂部提供的更多服務；無法入駐VIP俱樂部的站點，也仍然有機會在時效性結果中展示。同時VIP俱樂部提供的服務也全面升級，首先開放原創優質時效性站點申請入口。需注意的是，此次僅開放原創優質時效性站點的VIP俱樂部申請，其他類站點後續纔會逐步開放，請大家不要任性提交。」

>>>這件事還挺重要的，長話短說就是，百度面對1.自媒體搶佔其內容分發渠道地位；2.傳統新聞源制度越來越腐敗。於是決定1.洗牌收錄庫，叫新聞源還是叫VIP沒差別，重點是洗牌；2.優化內容收錄結果。

心疼那些靠這個賺錢的小站點們，和販賣這些站點的中介們，百度這產業鏈說斷就斷，不留一絲情面。

據蘋果官網顯示，iPhone7和Plus推出特別款紅色款，。3月24日晚上11：01開始訂購。iPhone74.7英寸6188元人民幣起售。iPhone7Plus5.5英寸RMB7188起售。

除了紅色iPhone，還有一款9.7英寸iPad。主打「性價比。32GB版WiFi版本售價2688元，128GB版則售價3488元。另外，iPadmini4也做了改變，只保留了128GB版，並比之前降價400元。

同日推出一款名爲Clips的全新應用，可以讓用戶在iPhone和iPad更容易地製作視頻。它面向的對象是沒有視頻剪輯經驗的用戶，入門難度比iMovie更低。但還未公佈軟件的上線時間

支付寶近日「悄然」上線了一個名爲「天天有料」的新功能。其中的內容其實與我們目前所常見的新聞/資訊類聚合產品無異，用戶可以根據個人喜好來選擇（可多選）想看的內容，如科技、財經、體育、美食等，其內容來源主要依靠授權形式獲得。

螞蟻金服宣佈向基金行業開放自運營平臺「財富號」。據瞭解，「財富號」將於6月正式上線，首批接入的試點機構包括博時、興全、天弘、南方、建信等基金公司，後續則將向所有基金公司開放。今年以來，螞蟻金服對外透露了一系列信息。現階段，開放正在成爲其最重要的戰略之一。

>>>目的不言而喻，做不了社交，那就用內容增加用戶留存時間，然而對用戶來講也是種負擔。

據觀察者網報道，英國最大廣告傳播集團WPP和華通明略公司週一發佈了2017年度BrandZ最具價值中國品牌100強排名，排名顯示，騰訊蟬聯中國最具價值品牌榜首，成爲中國首個品牌價值超過千億美元的公司。根據該榜單，騰訊目前的品牌價值達1062億美元，自2016年以來增加了29%，佔百強品牌價值總和的近五分之一。而阿里巴巴則超越了中國移動，位居中國公司品牌價值排行的第二名，其品牌價值爲580億，自2016年以來增加了22%。

3月20日，美國《福布斯》發佈2017年度全球富豪榜。新上榜的富豪中，中國大陸76人，美國25人。美國微軟公司創始人比爾·蓋茨第四年蟬聯榜首。他的資產一年來增加到860億美元，而一年前是750億美元。美國總統特朗普以35億美元的資產，與多人並列排在第544位，跟去年的排名相比下降了220位。蓋茨在最近23年來已經是第18次榮登首富寶座。

據央視網消息，從2015年初開始，在英語世界開始了中國網絡小說翻譯熱潮。當日韓漫畫和輕小說培育出的英語讀者，對同類故事的套路感到厭倦時，他們開始將目光轉向新生的中國網絡小說。

據南方週末報道，美國小夥凱文·卡扎德讀了半年中國網絡小說後，成功地戒掉了毒癮。而像卡扎德這樣「滿腦子想着中國小說的」的國外讀者越來越多。2017年3月，南方週末記者委託全美排名第三的網文翻譯網站沃拉雷小說網站主艾菲爾（etvolare）在站內發佈採訪徵集令，6個小時之內收到上百封郵件。

>>>然後他染上了小說癮，最大的愛好是躺在牀上刷起點小說……真是個悲傷的故事。話說翻譯小說也是條發家致富的路，至少不愁沒單子。