服飾看天貓，獨佔線上服飾近8成份額讓其他玩家羨慕不已。繼去年10月舉辦雙11全球潮流盛典後，日前天貓又聯手Burberry、Veromoda等頂級品牌搞事情，掀起一場春夏潮流風，全面解讀全球潮流時尚，併爲品質人羣提升從線上到線下的完整體驗。

或許你會好奇，阿里4億多用戶是天貓服飾成爲品牌聚集地的重要本錢，理應扮演好線上渠道的角色，頻頻涉足時尚圈似乎有點不務正業。其實不然，隨着品牌運營和用戶運營逐漸成熟，天貓服飾早已超出品牌銷售通路的範疇，成長爲全球品牌首發陣地和運營陣地，對消費者和品牌形成雙向網絡效應。

論資歷的話，米蘭、倫敦、巴黎、紐約四大國際時裝週是專業、權威的象徵，但它們怎麼也想不到天貓服飾有朝一日會成爲比肩其時尚地位的勁敵，這就是互聯網的力量。

儘管我國是全球最大的服飾消費國和生產國，但整體發展水平與歐美等工業發達國家存在不小的差距，不僅新品開發週期長（設計、成衣到銷售），而且缺乏真正意義上的國際服飾品牌，更多是通過低成本優勢與國際品牌進行競爭，增長空間有限，導致盈利能力偏弱。

當前，服飾行業主要面臨兩大挑戰，首當其衝的便是日益增大的庫存壓力，由於服飾季節性明顯，且服飾產品更新越來越快，庫存成爲服飾企業的心頭病。難怪有人調侃，即便現在中國所有服飾企業都停產，中國人也不用擔心沒衣服穿，服飾企業的庫存加起來夠賣兩年。

表面上看，服飾企業庫存居高不下的「元兇」是產能過剩，實際上並非如此，我國經濟發展極其不均衡，需求呈現多樣化，對消費者尤其是不同等級市場需求特點的研究是服飾行業的短板，導致企業無法將自家產品精準或有針對性地投放到市場。

其次是缺乏自主的設計風格，服飾設計是服飾行業一大軟肋，國內服飾企業以抄襲仿版爲主，不僅難以形成自己的產品風格，而且使我國服飾設計水準落後於國際，鮮少誕生世界級服飾設計師，根源在於缺乏完善的設計師培養機制。服飾設計水準想要再上一個臺階，從而獲得長足發展，必須加快技術進步，用信息技術武裝自己，實現產業升級，從純製造型企業蛻變爲市場導向型企業。

無論是去庫存還是產業升級，必須藉助互聯網、大數據等技術的深度介入，平臺起始於銷售渠道但不止於銷售渠道。一個利好消息是，隨着淘寶、天貓等線上C2C、B2C平臺快速從一二線城市進軍三線及以下城市，服飾消費規模從2012年起連續3年增幅超過40%，2015年開始進入相對平緩的階段。從滲透率來看，服飾網購基本覆蓋全國，在各級別城市趨於飽和。

這意味着，服飾行業已完成觸網的第一步——鋪設線上渠道，接下來就是以消費數據來驅動供應鏈的改造和品牌運營的升級，全面提升消費者轉化率、客單價和復購率，線上平臺的選擇至關重要。相比讓傳統企業忘記電商的京東，將電商視爲時代趨勢的思想變革、大力發展新零售的天貓，更適合助力服飾企業轉型升級，而2017天貓春夏新風尚的火爆樹立示範效應，有利於吸引更多處於觀望中的服飾企業。

1年前，阿里2016財年GMV（交易額）突破3萬億大關，阿里CEO張勇談及阿里定位時表示，「我們對企業提供的價值，從簡單的銷售渠道變成多元化的商業基礎服務，包括品牌認知、客戶關係、提升管理和運營效率、數據保管和分析、雲計算等等。」

淘寶、天貓不止於銷售通路，天貓服飾亦如此。外界對其第一印象是品牌扎堆和首發陣地。數據顯示，天貓服飾入駐品牌數量超過5萬，與ZARA、迪卡儂、太平鳥等近200家國內外品牌續簽獨家戰略，強大號召力的背後是對消費者和品牌形成雙向網絡效應，龐大活躍用戶量吸引大量品牌入駐，品牌雲集不斷吸引新用戶上線，品牌和用戶相互吸引形成良性循環。

同時，隨着85後、90後消費能力的提升，服飾審美的進化使追求風格和潮流成爲新常態，個性化消費需求凸顯，成爲備受品牌熱捧的潛力股，促使品牌將天貓作爲潮流服飾線上首發陣地，天貓也由此成爲最in的線上潮流風向標，強勢領跑行業。

不過，這並不代表天貓服飾的全部實力，依託大數據這一祕密武器，爲服飾企業線上經營帶來更多可能，主要體現在改造供應鏈和品牌營銷。隨着消費者需求變得越來越差異化、個性化，現有的工業化、規模化的供應鏈將逐步轉變爲柔性供應鏈，對服飾企業尤其是初創設計師品牌無疑是個巨大挑戰。

沒有名氣、沒有資本支持使設計師品牌在供應鏈中處於劣勢地位，工廠連打樣都收錢，量產難度極高。不少設計師品牌訂單隻能在樣衣間內完成，成本居高不下、工藝難以保障，出現曲高和寡、不接地氣的現象。

天貓服飾通過大數據積累和分析瞭解消費偏好，進而預測新一季流行趨勢，爲所有商家提供決策參考，並結合阿里生態圈獨有的B2B淘工廠等B端市場能力整合供應商，爲廣大品牌精確匹配到合適的面輔料工廠和加工工廠，實現對傳統剛性的服飾供應鏈實現智能柔性重構，助力服飾企業在互聯網環境下如魚得水。

品牌營銷層面，消費即娛樂大勢所趨，除了傳統的有目的性購買，天貓服飾還儘可能挖掘用戶在消費內容的過程中產生的購物需求，內容不僅有圖文，比如微淘、微博，也有視頻，比如優酷、天貓魔盒OTT、直播。其中，實時和互動屬性使直播成爲品牌新品首發的全新陣地，也是品牌拉新促活的一大利器。大數據分析使用戶畫像和消費水平一目瞭然，品牌可選擇特定數字營銷平臺進行鍼對性營銷。

事實上，天貓服飾已實現從線下渠道的補充到經營陣地的跨越，與線下渠道同等重要甚至被寄予厚望，成本、效益則優於線下渠道，這不僅是互聯網、大數據的勝利，更是時代的勝利。因此，天貓服飾有足夠底氣不蹭時裝週改打造自己的時裝週、聯合時尚權威機構發佈潮流趨勢引領品牌升級。

天貓服飾功能定位升級，與阿里全面發力新零售戰略一脈相承。去年10月，阿里董事局主席馬雲爲「新零售」這一概念預熱時提及一個觀點：電商沒有衝擊傳統商業，電商只是把握並用好互聯網的技術和理念，產生了一種適應互聯網數據時代的商業模式，而真正衝擊傳統行業的是昨天的思想。

Burberry、LVMH等國外品牌尚且借道天貓服飾大舉進軍中國市場，國內服飾企業沒由理由抱着舊觀念不放，而是將天貓服飾提升到新的高度，依託其海量用戶、大數據和資源整合等優勢，有效緩解庫存壓力，打造專屬設計風格，提升盈利能力。

最典型的案例非綾致旗下女裝品牌Veromoda莫屬，去年其線下發展遭遇瓶頸，今年品牌轉型爲面向年輕潮流人羣，結合天貓大數據分析潮流趨勢，打造柔性供應鏈，並進行商品企劃改造，針對線上年輕人羣結合潮流趨勢開發choice年輕系列，新系列上線3天交易額達到1363萬，環比增長5倍，依靠天貓服飾迎來第二春。

最後提下友商，去年618劉強東稱將大力發展服飾類目，5年內使其成長爲京東第一大品類，野心可見一斑，加上前不久京東成立大服飾事業部，於是不少人認爲此舉等同於殺入天貓後院。我想說，京東服飾9.5%的市場份額不足以撼動天貓服飾領先優勢，5年內也不可能威脅天貓服飾，因爲雙方用戶量和品牌量完全不在一個量級，而天貓服飾的對手只有自己。