近日，小米首款AI電視4A65終於亮相，引來了不少消費者的關注，而關注的焦點則是其開發的語音識別技術。不過，一款電視的好壞，最終還是要看綜合素養。今天，小編就以當前市面上最火的65英寸智能電視酷開65A2爲對象，看看老將與新秀之間到底誰更出彩一些。

在硬件配置這方面，小米電視4A65選用了AmlogicT9624核64位處理器，標準版本的存儲組合爲2GB+8GB，人工智能語音版則爲2GB+32GB；

酷開65A2則採用了Mstar6A938芯片，主頻高達1.7GHz，而存儲組合則爲3GB+16GB。

單從處理器來看，很明顯是酷開65A2勝出，作爲目前智能電視領域最頂級的處理器，Mstar6A938芯片的性能是有目共睹的；而在存儲組合上，酷開65A2的RAM更大，在運行上也是毫無壓力，而且酷開65A2還支持最高128GB的TF拓展，這也讓看似有些可憐的16GB存儲有了可以彌補的方法。

一款電視最重要的部分，肯定就是屏幕了。此次的小米電視4A採用了三星和LG兩家的原裝進口4K屏幕，支持HDR10以及HLG，這是國產智能電視品牌第一次採用HLG技術；

酷開65A2則採用了LG的IPS4K超高清屏幕，同樣支持HDR解碼，此外還加入了MEMC動態畫質補償技術，這是小米所不具備的，在觀看體育賽事等節目的時候，效果會比酷開差一些。

從以上兩點來看，這兩款機型的屏幕可以說是難分伯仲了，不過在細節上還是有一些高低之分。如酷開的MEMC動態畫質補償技術，讓觀看一些高速動態視頻時會更加清楚流暢，不過小米電視4A65英寸也有不俗之處，在採用了HLG技術之後，即使是普通的視頻信號，理論上也能達到HDR的效果，對於目前HDR視頻不足的情況，是一個很好的解決方式。

畫面出色的同時，也需要好的音響效果來配合，小米電視4A採用了2個6W的電視揚聲器，同時採用了最新的杜比音效後處理技術；

酷開65A2則採用了合體Soundbar設計，條形音響可單獨使用，其中不僅有10個原裝的JBL喇叭，同時還支持HiFi音效；

在音響方面，酷開65A2的音響達到了JBLA級認證,在整個智能電視領域可以說是難逢敵手的了，不僅可以作爲一個條形音響單獨使用，而且還加入了迴音壁設計，可以帶來最好的聽覺感受。

如今的智能時代，幾乎所有的產品都在主打內容，不過在這種情況下，每家之間的差距也因此十分的模糊。比如小米搞了一個視頻網站大聯盟，包括愛奇藝、騰訊、搜狐、芒果TV、PPTV等多家視頻網站均有合則作；酷開則與愛奇藝深度合作，同時與好萊塢的派拉蒙、迪士尼等6大電影公司具有合作伙伴關係，影視資源同樣豐富。

綜合來看，酷開的硬件、軟件綜合起來要更全面，沒有明顯短板；小米的優勢則在於語音助手（人工智能）。不過如今還沒發佈，具體體驗如何還不得而知。

那麼到底如何購買呢？比如你是一個追求極致視聽體驗的，那麼酷開65A2的音響和畫質肯定會滿足你，如果你是一個連遙控器都懶得動的人，或許你會嘗試一下小米電視4A的語音操控。最終的選擇，還是在用戶自己的手中。