百餘年來關於恐龍演化歷史的理論，似乎要被劍橋大學和倫敦自然史博物館的研究者發表的新論文推翻。古生物學家一直使用的分類系統將恐龍分爲兩大類：鳥臀目和蜥臀目。但如今，在仔細研究了數十份的骨骼化石和數萬種解剖特徵後，這些研究者在《自然》上發表論文，認爲這一劃分是錯誤的，現有的恐龍分類需要被重新安排、重新定義和重新命名。以及，恐龍可能起源於北半球，而非現在普遍認爲的南半球。

「我跟你說我就這個表情」

恐龍的分類學可以一直追溯到維多利亞時代。1842年，恐龍首次被認爲是一羣獨特的爬行動物，這有賴於解剖學家理查德·歐文（RichardOwen）教授（他後來在倫敦建立了自然歷史博物館）的研究工作。接下來的數十年間，隨着越來越多的化石被發現和辨識，許多的物種被命名。在19世紀的後半葉，人們意識到恐龍在解剖學上十分多樣，並且開始試圖依據共同的特性劃將恐龍分爲不同的類羣。

著名地質學家亞當·塞德維克的學生，古生物學家哈利·高維爾·思利（HarryGovierSeeley）將恐龍利索地劃分爲兩個完全不同的演化類羣：蜥臀目和鳥臀目。這個分類的核心是恐龍的骨盆結構，特別是它們看起來類似蜥蜴的骨盆（蜥臀目）還是鳥的骨盆（鳥臀目）。

二者的最大區別是恥骨（Pubis）：蜥臀目恥骨向前下方延伸，末端膨大；鳥臀目恥骨則主體向後方近乎平行地延伸。圖片來源：wikipedia

隨着更多的恐龍被科學家描繪，研究者很清晰地得出恐龍分屬三個不同的支系：鳥臀目，蜥腳形亞目和獸腳亞目。在1887年，思利將蜥腳形亞目（包括「經典」的巨大恐龍，例如樑龍和雷龍）和獸腳亞目（包括霸王龍）一同放入了蜥臀目。鳥臀目和蜥臀目曾在一開始被認爲是毫無關聯的，它們有着不同的祖先，但後來的研究表明它們都從同一個祖先進化而來。

而這項關於恐龍和它們近親的新研究則認爲，鳥臀目應當和獸腳亞目劃分在一起，而將蜥腳形亞目排除在外。

一直以來，我們都認爲鳥類（顯然它們的骨盆是「和鳥一樣」的）是從獸腳亞目（它們的骨盆是「和蜥蜴一樣」）進化而來的。然而，在該研究中提出的重新劃分方案則表明，鳥臀目和獸腳亞目都有着進化出似鳥骨盆結構的潛力——只不過是在歷史上的不同時間點做到的罷了。

第一作者馬修·巴倫（MatthewBaron）說道：「當我們開始研究分析時，我們爲某些古代鳥臀目和獸腳亞目在解剖結構上竟如此近似感到困惑。我們的新研究暗示着這兩個種類確實是在一個演化支系上的。這個結論令我們十分震驚，它和我們之前所學的一切東西截然相反。」

「食肉的獸腳亞目和食草的的鳥臀目有着更近的關聯，並且，一些動物——例如樑龍——會掉出傳統的我們稱之爲恐龍的分類。這意味着我們需要改變【恐龍】的定義，來確保在未來樑龍和它的近親仍可以被劃分爲恐龍的一種。」巴倫說。

根據《普林斯頓恐龍大圖鑑》，現在科學界所說的恐龍，包括了三角龍和鳥類的最近共同祖先及其所有後裔。如果鳥類的祖先獸腳類恐龍和鳥臀目關係比和蜥腳類恐龍的關係近，那麼在現有定義下，蜥腳類就被踢出了恐龍。

修訂版的將鳥臀目和獸腳亞目劃在一起的物種分類被命名爲「Ornithoscelida」，這個名字是演化生物學家托馬斯·赫胥黎在1870年創造的。

論文作者，劍橋大學的大衛·諾曼（DavidNorman）博士說：「這項研究的影響不僅令人震驚且十分深刻。人們一直認爲‘鳥臀類’恐龍的名字自相矛盾，畢竟它們和鳥的起源看起來沒有任何關係——但它們現在和鳥類的祖先牢牢地聯繫了起來。」

「130年來古生物學家一直按照固定的方式理解恐龍的種系發生學。我們的研究指出他們需要重新審視這些生物的演化史。這就是科學實踐。你從一組證據中得出結論，之後新的數據或理論出現，而你需要在突然間重新考慮你的想法。如果我們的研究結論可以通過學術界的審覈，所有的涉及脊椎動物進化的話題的教科書都將需要被重寫。」

在分析恐龍族譜的同時，研究團隊獲得了另一個出乎意料的結論。多年以來，恐龍一直被認爲是起源於南半球，最初出現在一片名爲岡瓦納的古大陸。在南非發現的最古老的恐龍化石證明最早期的恐龍從那裏起源。但在重新檢查關鍵的分類後，人們認爲恐龍也完全可能起源於北部的勞亞大陸——不過必須記得，那個時間點上兩塊大陸距離很近。

論文作者，自然歷史博物館的保羅·巴萊特（PaulBarrett）教授說道：「這個研究徹底地重畫了恐龍的族譜，爲闡明進化論的關鍵特點、機理和時間分佈提供了新的框架。如果我們是正確的，它將能解釋之前在我們關於恐龍解剖學和恐龍物種關係上知識的矛盾之處，並且它還指明瞭一些關於恐龍起源的地理背景和進化速度的新問題。」

一個AI：「親愛的霸王龍，你要知道自己究竟是誰家的了！要不要開心地拍拍手？」

轉發這條微信，你會成爲你（被國足刷屏的）朋友圈裏的一股清流……