微信昨晚發佈微信指數，廣告主笑了，百度又哭了！

作爲一款月活躍用戶達8.89億的應用，微信已經成爲人們日常生活中必不可少的工具。我們經常看到某個事件在「刷屏」，但沒法精確瞭解它在一段時間內的熱度變化。這對於想要依託微信生態，做精準運營、精準推送的各行各業的玩家來說，都極爲不便。

現在，微信要解決這一問題了！昨晚，微信悄然上線「微信指數」，這是微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。官方表示，微信指數整合了微信上的搜索和瀏覽行爲數據，基於對海量數據的分析，可以形成當日、7日、30日以及90日的「關鍵詞」動態指數變化情況，方便看到某個詞語在一段時間內的熱度趨勢和最新指數動態。

簡而言之，就是通過微信指數，可以看到某個事物在微信上被大家討論了多少次，熱度究竟有多高，人們的興趣有多濃。

目前用戶有兩種方式可以查看微信指數。一是通過微信內的搜索欄並輸入「微信指數」找到該服務，隨後搜索想關注的關鍵詞，即能查看其熱度情況。二是用戶可以直接在搜索欄輸入「微信指數+關鍵詞」，獲得微信指數查詢的結果。

直觀來看，這些關建詞的熱度及熱度變化，基本與我們直覺感知到的趨勢類似。

以上是以「薩德」作爲關鍵詞在微信指數的搜索結果，數據顯示，微信用戶在3月8日的討論量最大，大叔查了一下新聞，原來韓國是在7日正式開始部署薩德系統的。

昨日于大寶進球，無人問津的國足一下子成了網紅，微信指數一躍突破1700多萬，而1月10日的微小波動，則是因爲當天國足在對戰冰島隊。

而搜索關鍵詞「紅包」，則顯示元旦節與除夕兩日達到了峯值。

在移動互聯網時代，社交數據越來越重要，而手握超過8.4億用戶的微信，更是成了信息分發的重要途徑，也是各行各業的必爭之地。

長期以來，搜索引擎平臺中的關鍵詞指數查詢、主流社交平臺的熱詞榜等因爲有明確的量化標準，一直是企業管理者、品牌傳播人，媒體，公關人，以及行業研究員等人羣掌握潮流趨勢，瞭解社會輿論導向等熱點的必備參考。微信指數的推出，可以爲這些用戶羣體帶去多一維度的選擇。

所以早在官方「微信指數」誕生之前，諸如新榜這樣的第三方微信數據監測平臺就已經成爲輔助決策的重要工具。不過因爲在封閉的微信體系內，這些數據並非來自微信官方，並不一定完全精準。而微信指數的推出，對於這些依賴於微信生態的玩家來說，確實是一個有用的工具。

微信官方開放這些大數據的能力，一來可以爲微信生態鏈上的玩家們提供熱點數據參照標準。每一個刷爆朋友圈的文章，其實都並非偶然，而是來自於趨勢的支撐。比如最近刷屏的「逃離北京」的話題，並非是新現象。從微信指數90天的熱度趨勢來看，「北京買房」一直都是關注度比較高的話題，並且呈現出週期性的波動。

無論是你想做一次市場調查，還是完成一篇學術論文，微信指數所反客觀映出的熱點狀態，都可以提供幫助。利用微信指數對關鍵詞熱度的查詢，也是在你對社會、對市場，或者對某些科學規律的觀察、剖析和總結的過程中，增加知識密度的一種支撐。應該說，對微信指數的應用，只限於你的想象力。

基於當前微信公衆號體系的內容分發能力，再加上微信指數體現出的用戶行爲分析能力，可以推測微信將在未來衍生出趨勢預測、個性化推薦和營銷服務等業務，這些足以讓百度不寒而慄。

以前要是有什麼大新聞，百度指數基本可以通過抓取幾大核心的「新聞源」網站，比如新浪、搜狐等來彙總出當下的熱點和趨勢。

但是，當用戶更多地沉浸在封閉的微信信息圈中，此消彼長之間，百度指數經常有失偏頗。相反，掌握更多用戶行爲數據的微信指數則會取代前者成爲最具公信力的趨勢指標。

前兩天，關於百度取消新聞源數據庫的新聞已經體現出了百度的焦慮。微信指數的推出又相當於給了百度一記悶棍。因爲百度有的只是信息和內容，而微信生態中除了內容數據，還有用戶行爲數據。

但對於微信生態鏈上的玩家來說，目前微信指數還只提供了單個熱詞的查詢，並不能完全滿足這個大生態的需求，他們還會希望有更多的官方數據功能及支持，比如，熱點趨勢的彙總、提醒、多關鍵詞的對比等。

宏觀聲量不能取代個體觀察。新榜創始人徐達內對此有着自己的看法：「最大的區別在於，新榜指數主要反映的是某個微信公衆號，或者某篇內容的傳播能力。」

畢竟，廣告主需要看到一個具體的公衆號，或者KOL的傳播數據（閱讀、點贊、增長曲線），用戶畫像，以及這個公衆號或KOL過去的投放記錄乃至轉化數據。以目前佔據新榜營收最大頭的營銷服務爲例，第三方數據服務商顯然可以爲廣告主提供更好的投前服務。

就像微信官方提到的，「接下來產品形態還會持續優化，提供更豐富的產品體驗和更精準的數據分析……依託微信大數據的開放能力幫助合作伙伴更好地瞭解微信用戶，在提供優質的產品體驗的同時，也能提供更專業的數據分析工具。」