上午11點，剛結束了一個會議，聲音有些沙啞的王川，拿着水杯匆匆走入會議室，等着他的，是十幾位媒體記者的提問。

昨日下午，小米電視在北京召開春季發佈會，推出小米電視4A系列，主打智能語音交互，不僅實現了基本的語音識別，更「能聽懂話」。

比如針對「那個叫楊冪的演的電影」、「胡歌和王凱演的電視劇」這樣的語音指令，小米電視4A可以進行智能化推薦，甚至連「鄭爽的舊愛的舊愛的舊愛的舊愛的男友的舊愛的舊愛的乾女兒是誰？」，竟然也能給出答案。王川把本次的4A系列稱作「電視中的戰鬥機」。

在昨日的發佈會上，王川沒有把重點放在介紹產品配置、內容等方面，而是用了近三分之二的時間來介紹智能語音功能，不免讓人懷疑是否是因爲小米電視在硬件方面創新乏力，缺乏亮點？

王川解釋說，小米會繼續在硬件和設計方面進行創新，但「確實目前硬件沒什麼可說的了」。並且目前整個電視行業都遇到了相同的難題：硬件創新已經到了瓶頸期。他認爲，「更大的機會來自軟件、互聯網、人工智能。」

王川認爲，在電視行業的發展中，曾經經歷了從拼硬件到拼內容兩個階段，但這兩個階段的競爭空間已經越來越小。

在拼硬件方面，目前推動硬件發展的幾個核心動力已經失速。曾經作爲第一推動力的屏幕，經歷了從CRT到等離子、到液晶，從黑白到彩色，到3D等階段的創新後，目前已經進入微創新階段，很難給用戶帶來太多驚喜。即便是行業裏有非常「叫好」的索尼OLED，但因爲供應鏈的關係，存在產能低的問題。

作爲第二推動力的處理器，也在很短時間內已經飽和了，「處理器這塊兒，大家已經不知道該做什麼了。」

在拼內容層面，隨着網絡的普及和內容資源的合作，目前互聯網電視上的海量內容資源已經「讓大家看不完了」。

但在擁有海量的內容以後，如何輕鬆找到你想要的內容，成爲用戶面臨的主要痛點。遙控器和人工智能系統是小米電視提供的解決方案，但其實智能語音交互在電視上的應用還有很大的發展空間，通過語音識別、語義理解等功能，可以讓電視變得越來越「聽話」

「我相信未來的電視能夠真正聽懂人的各種語言，它可以成爲你的助理，幫助你找到你想要看的片子，甚至你自己都沒有想到的片子。所以，我認爲語音從現在到未來幾年會有迅速的發展」。

王川認爲，小米電視要做的，便是如何將人工智能技術，尤其是深度學習技術應用到電視產品中，讓人機交互方式越來越簡單，讓「老人小孩都會用」。

王川介紹說，這次小米4A系列的智能語音功能，是小米電視和「小米大腦」團隊（小米將自己的人工智能系統命名爲「小米大腦」（MiBrain））合作的結果。「小米大腦」團隊提供後端算法，小米電視提供技術需求並開發電視端的軟件，將深度學習技術融入到小米電視的產品之中。

再往前看，從2013年開始，小米電視便盯上了人工智能領域，通過構建很多隱層的人工神經網絡模型，從影視數據中不斷學習，形成了一個多層的深層結構。

在過去2年多的時間裏，小米電視和盒子累計了數百萬語音用戶，每天收到50多萬次語音請求，這些語料庫成爲「小米大腦」的「語音數據庫」，從而形成一個深度學習的循環系統，也因此可以在4A系列電視上展示出更智能化的語義理解的功能。

在昨天的發佈會現場，王川不顧團隊之前的勸阻，「冒險」用現場的電視機進行智能語音的演示，應是來自於他對技術的自信。

但作爲人工智能領域的一個分支，智能語音技術本身也是一個非常複雜的生態鏈，包括語音識別、語義理解、到TTS語音合成等，每一個部分背後都需要強大的技術研發能力。小米電視在智能語音技術方面，具體做了哪些環節的事情？

「小米不會全都做，我們只願意做自己擅長的」，王川說。本次的新品4A系列，除了「小米大腦」的技術，小米電視也和搜狗、三角獸、薄言等公司進行技術合作。

雖然今年小米電視4A號稱是首款人工智能語音電視，但在去年，長虹也提出人工智能語音電視這一概念，微鯨電視也將智能語音交互作爲重點功能，科大訊飛和京東聯合推出了支持語音智能搜索的電視等等。

人工智能與電視的結合已經成爲新的競爭平臺，誰能夠將深度學習技術更好的應用於產品中，誰才能在這場競爭中奪得先機，當然，前提是消費者願意爲這項技術買單。。

「深度學習的算法是開源的，大家都能做，只是時間早晚的問題，但有數據的公司纔會贏」，王川說。

小米電視的人工智能電視系統不止應用在4A系列產品上，之前的3S也可以通過系統升級來實現語音智能搜索的功能，一旦擁有龐大的用戶羣體，小米電視將會擁有越來越多的數據和語料庫，正向循環系統會使得「小米大腦」的深度學習越來越精確。

當記者再追問小米電視憑什麼可以走的更快時，王川不止說了一次「去看我們的過去」。王川認爲，小米電視具有創新基因，之前推出的分體電視、11鍵遙控器都證明了小米電視的創新能力。「我們只會去做創新者，而不是追隨者和模仿者」。