2月底，樂視舉辦了一場名爲「春天的故事」新品發佈會。和之前發佈會聲勢浩大的規模不同，這次的樂視新品發佈會顯得異常低調。會上，樂視推出了第4代超級電視Max65/55。其中，我們本期評測的Max65被官方自封爲「大屏斷貨王」，如此信心十足，它的底氣究竟在哪兒？

可以看出，機身的背面相當簡潔，同時音箱和電視的連接也很簡便

雖然目前樂視旗下的電視產品種類繁多，但目前覆蓋55～65英寸這一主流尺寸的電視產品大致可分爲Max和X系列。不同之處在於，Max系列是分體電視，而X系列則是一體電視。在設計上，Max65這次的改變還是挺大的。整機採用了鋁合金銀色窄邊框，配合65英寸的大屏幕，顏值頗高。

由於採用分體式設計，原本電視背面的各類接口被集中到了下方的「智能家庭中心」上。同時，機身背面也被一整塊拉絲金屬背板覆蓋，電視機看上去更加簡潔一體，也提升了檔次感。值得注意的是，電視的底座也迴歸到傳統的分叉式底座。相對而言，我覺得之前樂視電視標誌性的「雲底座」造型更具設計感。

電視、底座、音箱都採用了鋁合金材質，表面的磨砂工藝處理看上去頗有質感

電視的組裝並不複雜，僅需將屏幕與智能家庭中心連接，再接通屏幕與無線藍牙低音炮的電源即可。無線低音炮可以根據自己的需要確定放置位置，由於其通過藍牙4.0技術進行傳輸，不會再因傳輸線纜受到束縛，也沒有了複雜的走線和各種麻煩的接口，好評。值得一提的是，Max65在屏幕和智能家庭中心之間使用了SuperLink線纜連接。相較於大多數電視上使用的HDMI線，SuperLink可以一根線同時實現音視頻信號和大功率電源並行傳輸，更適宜當前簡潔家居的發展趨勢。當然，如果你還有更多的信號輸出需求，智能家庭中心上也爲你標配了足夠豐富的HDMI接口和標準USB接口。另外，我們還注意到，智能家庭中心上還預留了DC電源接口，這應該是爲了讓它能夠在脫離電視主機情況下使用。

和之前樂視電視產品一樣，Max65核心配置依然強勁，其配備了目前智能電視領域高端的MStar6A938芯片。這款芯片採用了Cortex-A72CPU，配備MStarCoreTurbo多核驅動引擎；GPU方面則採用了MaliT820，顯著增強了4K條件下電視對於遊戲、UI的支持；此外，MSD6A938還採用96bit的DDR4內存，頻率可達2.4GHz。更重要的是，這塊芯片還加入了對HDR技術的原生支持，這在自今年開始各大電視廠商大力普及HDR技術的情況下就顯得格外重要。我們使用了安兔兔對電視進行跑分測試，其50000+的跑分成績在電視跑分排行榜中名列前茅，足以看出其性能的強悍。

作爲一款電視，畫質必然是最核心的要素，官方宣傳Max65採用A+級液晶面板，分辨率爲3840×2160,。雖然並未提及面板的供應商，但就畫質來看，這塊面板的綜合素質依然不俗。首先是在色彩表現方面，Max65經過4K臻彩引擎處理後的畫面少了很多濃墨重彩的感覺。畫面保持了高對比度和豐富的色彩變化，但看上去自然了很多。由於支持HDR高動態光照渲染技術，畫面明暗處的細節表現相當出衆，高動態範圍的畫面大幅度提升畫面細節和層次感。另外，對於一款旗艦級別的電視來說，視頻解碼方面沒什麼值得擔心的。實際測試下來，4K分辨率級別的高清原片硬解碼無壓力，而且任意拖動，都不會有任何的卡頓。

高動態光照渲染技術的加入，讓畫面的觀感更加自然，同時呈現的細節也更多

熟悉的樂視電視的主界面，操作方便流暢，影視資源也足夠豐富

分體式音箱的好處在於不用被電視的尺寸和安裝位置所限制，自由度更高，音質更好

我們都知道，一體式電視受限於機身尺寸，內置音箱單元通常功率和腔體較小。另外，由於其揚聲器的分佈多位於電視背面或者是下方，經過反射、回傳的聲音損失嚴重。所以，很多對於音質有需求的用戶一般都會額外增配外接音箱。作爲一款分體電視，Max65這套全功能2.1音箱系統算是爲用戶解決了這個問題。它由6枚20W功率雙聲道揚聲器以及一枚80W功率低音炮組成。

聲音調校方面，這套音箱經過哈曼卡頓金耳朵實驗室、DolbyDigitalPlus和DTS-HD三重認證，在聲學指標擁有足夠的保證。僅在這一點上，它就相比內置音箱提升了不止一個檔次。我們使用了1080P分辨率的影片《死侍》進行體驗，明顯感覺，分體音箱的音效表現優秀。聲音的細節突出，聽感飽滿、紮實。在一些打鬥的場景中，人聲、槍聲、環境音都能夠得到較好的還原，聲音不會糊成一團。

特別值得一提的是其低音炮的表現，在影片中一些爆炸等場景中，大功率的低音單元呈現出了更加渾厚、有力的音場效果，相當震撼。如果你覺得低頻量感還不夠，還可以在聲音輸出選項中調節低頻量感數值。良好的音效帶來了更加身臨其境的觀影體驗，堪稱一套小的家庭影院。不僅如此，Max65支持雙向藍牙4.0的智能家庭中心還是一套可以獨立工作的無線藍牙立體聲音箱系統。待機狀態下，按下遙控器的「LE」鍵直接進入藍牙音箱模式，即可讓音箱與你的手機、電腦等移動設備連接。

總的來說，Max65體驗上的提升非常明顯。特別是和哈曼卡頓聯合打造的這套分體式音箱，其優秀的音質表現、便利的連接方式以及多平臺的通用性，帶來了相當實用，好用的應用體驗。相較於動輒上萬的家庭影院級音箱，這種分體式的音頻解決方案能夠讓普通用戶使用較低的成本獲得不錯的視聽效果，比較適合對電視音質有一定追求的初級用戶。從這個角度來看，售價7999元的Max65極具性價比。這個價錢，你不僅可以買到一臺性能出衆的65英寸4K電視，還能順帶得到一套專門爲其打造的大品牌音箱。