我擦！丁磊怎麼辭職了！？網易出什麼事了麼？

結果差評君發現同事嘴裏說的「丁磊」並不是網易的丁磊，而是樂視超級汽車聯合創始人「丁磊」。

去年年底，他還信心滿滿的在微博上闢謠有關自己離職的事情。

然而這還沒到四個月，就真辭職了。。。

丁先生可能真的身體有恙，沒有精力再擔任要職，不過丁先生上一條闢謠微博使用了樂視手機，而這次辭職微博卻謹慎的沒有使用，似乎說明了點什麼~

丁先生曾任上海汽車集團股份有限公司副總裁兼上海通用汽車有限公司總經理，在汽車行業是很厲害的人，這下突然退出，大家對樂視的汽車持看空態度。。。

你還別說，這人一倒黴，喝水都塞牙縫，今天還有另一條樂視的負面新聞。

這消息一出來大家的態度依然是爆炸——樂視要完！

差評君只能說，恭喜樂視又向超級企業邁進了一步！

這月初，樂視失去了亞冠聯賽版權（據傳是交不起尾款）。。。

不少球迷都是奔着轉播權買的樂視體育會員，這下尷尬了。。。

結果有球迷打電話過去之後被告知補償是再免費加半年會員！

球迷表示「去你大爺的，老子辦會員就是爲了看球賽，現在球賽不能看了，你給我十年會員又有個卵用？」

其實這事吧，丟個亞足聯轉播權而已，別的轉播權還有，也還說得過去，咱樂視有夢，大不了明年再買唄~

可是，這個節骨眼上，樂視家的易到又出事了。。。

新浪科技懟了一個名叫《易到用車資金鍊斷裂拖欠七家供應商尾款：全怪樂視》的大新聞。

易到不甘示弱，馬上甩過來一篇聲明表示「老子過得很好，吃香的喝辣的拿融資呢，甚至還要上市，新浪科技這是在造謠，我們要通過法律手段維權。」

發了這個聲明之後，新浪科技一點都沒慫，撕破臉皮直接開幹，發了個「七問易到」，刀刀見血。。。

這篇文章大概的意思是：我知道我噴你你不爽，但我說的都是事實，你還想追究我責任？老子噴的就是你！下面這些問題，叫你一聲你敢答應麼？　　這七問大概是「你易到有網約車運營牌照麼？」，「你欠人家錢人家有證據你怎麼說沒欠？」，「司機爲什麼提款難」，「用戶爲什麼退款難」之類。。。

新浪發了這篇文章之後，易到就再也沒回應過，並且網上各大平臺都突然冒出了一批熱捧易到的文章。。。

甚至還有文章說易到上市會給現在「有點」疲軟的樂視實力反哺一波~

今天又有消息說，易到在國內爭不過滴滴，在國外爭不過Uber，所以跟迪拜Careem公司聯手合作對抗Uber。

不過遺憾的是，易到還是沒回應新浪的七問。。。

易到的內心OS可能是「老子忙着上市賺錢呢，哪有功夫搭理新浪？」

反正，差評君對樂視的態度是，中國像樂視這麼有想法，膽子大的公司不多了，確實挺偉大的。

不過沒長高的時候步子也別走太大，真心容易扯到蛋。。。

希望賈老闆能像馬斯克一樣，能一個一個把誰都不信的吹牛X圓回來~

嗯，差評君每天都會挖一些有趣，深度的內容，喜歡就訂閱我們吧，當然了，喜歡用微信的也可關注微信公衆號：差評（chaping321