摘要：在一線城市,摩拜單車和ofo的「橙黃」大戰,恰如當年的滴滴、快的一樣。ofo和摩拜終將合併還是一家獨大，蒂姆·庫克此行是否預示着答案……

私募通獲悉，蘋果CEO庫克在ofo的CEO戴維的陪同下參觀了ofo位於中關村的總部。根據ofo方面提供的圖片顯示，庫克先了解了如何使用ofo客戶端，還試騎了小黃車。蒂姆·庫克對ofo的青睞無疑起到了非常大且有效的宣傳作用，隨後蒂姆庫克本人也發了一條微博，感謝ofo團隊的招待。

私募通（微信ID：pedata）瞭解到：2016年5月曾10億美元入股滴滴，而滴滴也多次參投ofo單車。蒂姆庫克此行到訪共享單車運營商ofo總部，引發外界關於蘋果是否會參投ofo的遐想。

共享單車在「共享經濟」環境下孕育而生，致力於緩解交通擁堵，解決「最後一公里」的出行問題。從去年秋天開始，共享單車如雨後春筍般逐漸出現在北京的大街小巷，地鐵站口成排的「小黃車」、「小橙車」一度成爲京城一道亮麗的風景線。共享單車風潮下，越來越的單車品牌逐漸露出，每隔幾天地鐵口就會出現不同的顏色。隨着越來越多共享單車投放到街頭，共享單車大戰，彷彿成了各家企業在熱門地區、地鐵站口的堆疊大戰。

無處安放的青春和無處安放的單車

KatieMelua唱過：「ThereareninemillionbicyclesinBeijing（北京有九百輛自行車）」但恐怕現在遠不止900萬那麼多了。

數據顯示,僅摩拜單車、ofo兩家巨頭在2017年的投放量就接近2000萬輛,產能預計達到3000萬輛。北上廣深四大城市的人口數共計7132萬,現有的共享單車投放量達108萬輛,未來ofo和摩拜繼續投放,可達181萬輛,即便共享單車下沉到二、三、四線城市,需求也僅有1745萬輛車左右,但這遠遠消耗不了3000萬輛的單車產能。

投放量雖然在不斷增加，但共享單車卻還未形成自身的造血能力。非但不盈利，甚至入不敷出。單車的高損耗率、維修人員的調度、單車的維護等等，是導致其虧損的直接原因。而投放越多的單車，其運營成本就會成倍地提高。並且越來越多的單車也勢必導致其對街頭秩序的干擾、對交通的影響，導致政府介入，甚至要求不得對特定區域進行投放，某種意義上，模式困境開始顯現。

比如，摩拜單車創始人胡瑋煒曾表示：「一輛摩拜單車，理論上可以使用8年，算下來一輛單車的成本是很低的。」然而話音邏才落不久，共享單車卻迎來「新規範」：3年必須報廢，押金退回不超7天。這對花了高造價，要用8年的摩拜單車來說無疑是當頭棒喝。

隨着天氣越來越暖，騎自行車成了很多人首選的出行方式，也因此，國內各大共享單車的「免費騎行」活動也越加熱鬧，伺機而動大抵便是如此。

不過無論是ofo還是摩拜，這種燒錢的行爲無不考驗着他們的運營策略和資金問題。對他們來說單車損壞是共同面臨的一個巨大挑戰。共享單車的線下運營是非常繁重的工作，根據一二線城市的潮汐效應將單車重複投放、根據報修信息尋找被損壞的單車並運輸到維修點、定期檢查和養護、並把那些確認無法重新投入使用的單車進行報廢處理，從人力還是財力投入都相當巨大。共享單車賽道涉及產品的生產、投放以及運營，互聯網的規模化優勢並不明顯。在運營的重壓之下，還在大肆滴血補貼，如免費騎行等大力度的活動。與「共享單車」光環下超強的融資能力不無關係。

根據私募通整理的共享單車投融資事件可以看出，這一年來資本的介入，從未停止過。但是資本的瘋狂介入，使得盈利模式成謎的共享單車的陷入了「融資-投放-再融資-再投放」的循環模式，共享單車目前還是資本「寵兒」，有資本這場遊戲就可以繼續。如果資本撤出共享單車市場，不再提供更多的現金，那麼對於缺乏「造血能力」的共享單車企業，幾乎可以說，將會立刻「喪命」。所以「燒錢免費騎」這種看似圈客的活動，在業內人士看來，則是共享單車品牌進入洗牌期的預警信號，而這種「免費戰」勢必要持續一段時間。

2016年共享單車頻頻搞出融資大新聞，2017年融資狂歡繼續。摩拜宣佈完成2.15億美元D輪融資，永安車行宣佈完成A輪融資，OFO宣佈完成高達4.5億美元的D輪融資。小橙小黃撕逼大戰的背後，是如火如荼的融資大戰。從融資數據來看，在共享單車大戰裏，ofo和摩拜無疑是行業領頭羊了。

根據網約車、團購、電商等細分市場的發展規律看，共享單車的未來也將走向集中化，大部分參與者會被併購，或者淘汰出局，最後形成幾家大平臺分割市場的格局。因此，平臺和投資者都會主動發力，儘可能抓住發展機會，搶佔更多地盤和用戶，爭取存活下來，實在不行被大平臺收購也好。在一線城市,摩拜單車和ofo的「橙黃」大戰,恰如當年的滴滴、快的一樣。ofo和摩拜終將合併還是一家獨大，蒂姆·庫克此行是否預示着答案……

（看到這些五顏六色的app對於16G的小編只有一句咆哮：你們趕緊在一起吧！！）

聲明：本文內容和圖片僅代表作者觀點，不代表藍鯨TMT網立場，轉載需註明本文出處及原創作者姓名！