這兩天比較火的兩件事：PingWest品玩的文章《殺死今日頭條》將這家中型互聯網企業描述爲BAT的心腹大患。騰訊發佈2016年全年財報，媒體同樣一擁而上地解讀，微信和QQ統治地位穩固，但新聞資訊、瀏覽器的第一則有些爭議。

「紅利」在互聯網行業裏是關注度非常高的一個關鍵詞，過去這段時間裏出現過各種各樣的名詞：人口紅利，流量紅利，入口紅利……以及「馬佳佳式」的紅利。

遺憾的是從去年下半年開始，又出現了一個新詞叫「互聯網下半場」，然後大家突然發現，上面這些理所應得的紅利，一夜之間全部消失了。取而代之的是曲線越來越平緩的用戶增長，以及用戶拓展部門越來越高的赤字和日漸乾癟的錢包。

從用戶視角看，也能發現非常明顯的不同：過去從PC互聯網時代開始，大家都已經習慣了突然不知道從哪裏冒出來的各種軟件、瀏覽器插件、網頁遊戲推廣，再到前幾年的手機互聯網，各種不能卸載的預裝APP以及捆綁安裝，讓強迫症患者和處女座叫苦不迭——背後的本質就是企業「圈紅利」，方式粗暴，但確實有效——即使給一部分用戶帶來的感覺很糟糕，但增量足以抹平甚至大幅跨過流失量。

而到了現在，很少有人再敢明目張膽地這麼做了，因爲紅利已經到頂，不顧體驗地刷存在感，招來的只是「分分鐘卸載」。取而代之的是，各種APP尤其是平臺型的APP，開始從體驗和內容兩個維度深耕存量，挖掘新增值。

這種縱向價值挖掘的前提，除了用戶基數，更重要的是用戶時長。所以，纔有了微博、手機淘寶、陌陌這樣強勢App們的內容化，甚至連獵豹清理大師這樣跟內容八竿子打不着邊的APP裏也有了新聞資訊頻道。這種瘋狂做法的背後是焦慮——過去是人流帶來現金流，現在必須是時間流才能存在商業化可能。

你當然也可以不這麼做，如果你是滴滴、餓了麼、美團這樣自帶現金流光環的O2OAPP，這個領域的故事又是另一種殘酷。

今日頭條能夠不依附於BAT仍何一方地崛起，也證明了這一點，即使在用戶量方面並不佔據主動，但足夠的用戶時長確保了他們在貨幣化方面的價值，尤其是在被互聯網垃圾流量洗禮過多年的今天，廣告主也已經越來越明白，用戶主動選擇和被繩子綁着過來看廣告的，那完全是兩回事情。

而騰訊今天發佈的財報中，一眼望過去「一片第一」。微信和QQ在即時通訊領域的地位穩固，無論人流量還是使用時長，誰都明白他們並沒有真正的對手。但在其他領域，例如新聞諮詢、瀏覽器、視頻等，僅僅停留在用戶數據的第一還並不足以說服廣告主及投資者，他們確實取得了領先。

原因從上圖中就可以看出，是用戶時長，或者說用戶粘度。根據騰訊財報中引用最多的QuestMobile數據，騰訊新聞和天天快報加起來的月度人均使用時長都不及今日頭條，QQ瀏器也被UC瀏覽器甩開將近1倍身位；如果以月度總使用時長來看，UC瀏覽器領先QQ瀏覽器將近30%。

用戶量大，但使用時長卻遠不能相提並論。在這種現象背後，是不同企業、不同App們面臨「後紅利時代」、爲維持增長走向的分岔路：一是拉昇天花板，這個App增長放緩，那就通過兄弟App的API調起（微信、手機QQ等TOP應用都默認調用QQ瀏覽器），拉動用戶量，但並不能拉動時長；一種是掘地三尺，自給自足，流量有紅利，人口有紅利，但技術帶來的體驗提升和獨特內容帶來的愉悅感，雖然不能快速拉動用戶量，但至少能保證留下來的用戶，是真正用腳投票、主動選擇的高價值者。

圈起來的時間，並不能保證時長，也並不能保證在下半場中佔得先機，這是UC和今日頭條留給騰訊思考的：是接着爲上半場的人流買單，還是爲下半場的時間買單？

微信用「掃一掃」換來百萬輛自行車的使用場景，這纔是小程序該有的樣子

我在微博上關注了幾個「微商」，從他們身上看到了「逃離北上廣」的曙光

阿里巴巴的螞蟻金服投資了韓國的騰訊，要把97%韓國網民的「錢袋子」抓在自己的手裏