數月的供給鏈欠款危機後，一款畫風獨特的雙攝手機「諜照」總算將樂視手機拉回了發佈會預熱的正軌。近來，樂視手機官微「劇透」新品預熱信息，並將賣點瞄準了高功能統籌長續航。這是不是意味着，此前深陷資金鍊旋渦的樂視手機現已擺脫了危機？一家手機攝像頭供貨商透露，樂視手機現已和供貨商恢復協作，該集團董事長曾親身出馬但仍未將樂視欠款討回，之所以終究又承受了樂視新的訂單，「一方面能夠藉機消化庫存，另一方面是幫樂視一把，讓它活下去今後再要錢。」

「聽說董事長親身出馬去跟樂視索債了……」一條八卦信息讓一家手機供貨商企業界部職工們沸騰了起來，究竟是董事長仍是副總裁去跟樂視索債，成了職工們茶餘飯後熱議的論題。但沒想到的是，終究成果仍是「舊賬暫時放置，樂視許諾先付出一半的定金下了新的訂單。」

2017年以來，樂視致新接連獲得兩次增資擴股。前一次，樂視網（31.470，-0.36，-1.13%）及樂視致新等有關主體引進融創我國等出資者超越168億元的戰略出資。第2次，依照樂視網2月14日發佈的佈告稱，樂視電視事務的運營主體樂視致新增資擴股，引進汕尾信利電子7。2億元資金。增資完結後，汕尾信利電子將變成樂視致新第五大股東，持有股份佔比爲2.3438%。

但兩次大規劃融資如同並沒有補全手機供給鏈上的欠款孔洞。「樂視欠咱們的錢先放着」，手機攝像頭模組供貨商舜宇內部人士通知南都記者，如今樂視找他們做攝像頭是給手機業務續命。

據瞭解，樂視向舜宇預估了20萬的雙攝產量。這在舜宇看來並不算大客戶，「樂視許諾先付出出貨量的50%作爲定金，收到貨後再付50%。」

「樂視手機作爲國內手機商場的一匹黑馬，銷量和增加氣勢都是供給鏈不容忽視的」，第一手機界研討院院長孫燕飈稱。依據樂視官方發佈的數據，2016年樂視手機總銷量到達2000萬臺。而IHS最新的數據顯現樂視手機以1900萬的出貨量排名第十。

「要幫樂視一把，總不能讓他們死掉，今後再要賬」，舜宇內部人士稱。值得注意的是，業界人士以爲樂視現已和幾家整機組合廠商形成了利益捆綁，這或是舜宇以及其它供貨商情緒改變的因素。

在與樂視有事務來往的供貨商中，信利已首先入股樂視，從「借主」變身「金主」。業界人士剖析以爲，仁寶、和碩等樂視手機代工廠也有也許跟進「以債作股」。如今，從仁寶佈告的應收賬款的規劃推測，該公司假如債轉股，最少能夠擠入樂視前八大股東之一。如此一來，其財報上的呆賬不只能夠大幅減少，並穩固樂視往後的一切代工訂單，關於仁寶而言也一舉多得。

擺平了供給鏈，樂視手機的發佈預熱也在墨守成規地發動，從如今曝光信息來看，雙攝像頭將變成樂視新機標配，新機將會選用聯發科移動芯片。

而南都記者調查後發現，雙攝像頭商場浸透率不達預期致使產線過剩也是舜宇接單樂視手機的另一因素。

據瞭解舜宇作爲內地最老牌的模塊廠，2015年舜宇宣告雙攝研製成功，2016年變成華爲P9雙攝的主供貨商，是如今內地雙攝最受益廠商。與此一起，歐菲光（36.950，0.15，0.41%）、丘鈦、信利等攝像頭模組廠商也在紛繁搶灘雙攝商場。

歐菲光於2012年樹立，作爲模塊廠的後來者，依託和小米的協作，歐菲光完結雙攝的量產。丘鈦作爲內地第三大模塊廠，爲了爭奪雙攝訂單，丘鈦在商場上報價相對偏低。依託紅米PRO，成功量產雙攝，並獨家供給樂視酷派COOL1。

信利國際則瞄準了高端雙攝商場，「雙攝實踐是上一年蘋果用了今後纔得到遍及的，應該說蘋果在這方面的技能仍是有非常深的造就。咱們預備的技能，也是蘋果的技能道路，拿的項目瞄準高端智能手機，如今現已有2百萬的產能預備好了，在第二季度接連進入量產。估量下半年還有進一步擴產的方案」，信利國際在日前的2016年度成果會上揭露表明。

產業鏈上游關於雙攝的規劃競賽劇烈，但雙攝在消費商場的浸透率不及預期致使了雙攝產能已呈現過剩氣勢。

中信證券研報以爲，攝像頭是如今智能手機少量可感知的品質前進點，估計雙攝像頭配套比例有望從2016年的5%進步至2020年的60%，但與此一起不少研報也指出了雙攝像頭存在算法本錢缺少，本錢、均價較高檔疑問，提示商場浸透率達不到預期等風險。

舜宇如今的攝像頭總產能超出40KK（百萬）每月，這其間雙攝像頭訂單約爲3百萬，雙攝訂單在總產能中佔對比小且遠未到達飽滿，「接受樂視的訂單關於我們也恰好消一下庫存」，舜宇內部人士稱。