雷鋒網消息，3月23日至24日由萬聯網主辦的第四屆中國供應鏈金融創新高峯論壇在深圳舉行。中國人民大學商學院教授、副院長、北京現代管理研究會會長宋華出席會議，並發表了「智慧型供應鏈：未來趨勢」演講。他認爲供應鏈和供應鏈金融向智慧化延伸，不僅僅是產業跟金融的結合，也是產業金融跟技術的結合，而協調性、融合性的金融科技也會成爲推動智慧供應鏈金融的主導力量。

雷鋒網(公衆號：雷鋒網)選取了其中金融科技+供應鏈演講內容，作了不改變原意的編輯：

首先看看智慧的含義。在智慧化前有兩個階段：數字化和智能化。數字化是在計算機虛擬環境中，對整個供應鏈過程進行仿真、評估和優化，並進一步擴展到整個生命週期的新型生產組織方式，本質是信息的協同，旨在提高供應鏈運營效率。

智能是在數字化的基礎上利用互聯網和監控技術加強信息管理、服務，提高供應鏈過程可控性，同時集初步智能手段和智能系統等新興技術於一體，構建高效的運營體系，旨在提高鏈的效率。

智慧是供應鏈運營過程中能進行智力活動，諸如分析推理推斷構思和決策的。通過主體與科技的合作去擴大延伸和部分地取代經紀人在運營過程中的腦力勞動。它把供應鏈擴展到柔性化和高度集成化，旨在提高生態效率。

所謂智慧型供應鏈金融，是在平臺建設上搭建依託產業供應鏈的生態、利用物聯網、大數據、雲計算、人工智能以及區塊鏈產生的金融生態，從而實現產融生態有機、有序、有效發展的體系。具體的運營方式是基於雲計算大數據區塊鏈，通過平臺連接的智慧供應鏈創建金融生態體系，實現用金融推動智慧供應鏈的發展，同時藉助於智慧供應鏈運營，實現金融生態的拓展和增值，這是我們今天的核心之一。

創新外溢性意味着，任何的創新要有利於產業供應鏈的效率和效益，並能惠及其他相關主體。而實現的途徑是，我們需要融合性的技術創新。這指的是在鼓勵多主體創新的同時，實現多技術的融合創新和協作，形成體系化的技術。融合性技術包括區塊鏈、人工智能、AR、VR、物聯網、大數據、企業數據、雲計算等等。

這裏也有個令人恐懼的事——所有的技術創新都被風投所驅使。一說區塊鏈，大家都瘋一樣去追區塊鏈，但是忘了一點，單一的技術肯定無法打造供應鏈。

多種技術就難免涉及一個問題——協調性技術發展。這指的是技術的創新發展需要與現實的產業相協調，用技術推動產業供應鏈金融發展，同時通過產業協同創新，保障技術創新的有效性。

這裏再多提兩句區塊鏈。近兩年區塊鏈不絕於耳，這是非常好的事情，因爲它確實推動着技術發展，但是我們不要因爲區塊鏈而盲目追求區塊鏈。我很反感現在有些人說的「去中心化」。打個比方，未來我們可能不需要父母就獨自成長，但是在現今情況下，我們不能沒有父母，因爲人類各方面沒有發展到那地步。

所以首先工作是協調中心化。做好協調中心化，產業、技術會逐漸走向成熟，纔有可能實現去中心化。而事實上，第一步協調中心化做得就並不好。

另外一個問題是什麼時候能到區塊鏈2.0，也就是智能合約階段。國外專家提出了四個問題，也是四個階段：第一，你的產品或者服務是否是清晰定義和結構化的？第二，交易夥伴能夠提供其交易身份、權利和聲望嗎？如果做不到，那麼跟區塊鏈一點關係也沒有。此外，供應鏈交易夥伴是否能夠清晰地界定交易活動？交易過程是否能夠容易測量、觀察、並且能爲相關企業覈驗？也是需要我們的回答。

解決了四個階段問題才能走向智能合約。因此我們現在應該踏踏實實做技術，而不是被風投說得心旌搖曳，忽視前面的必經階段。

這是我繪製的一張中國協調性技術發展藍圖。我們現階段的首要目標是基礎設施建設。第一點是做到全供應鏈交易物流的電子化，而現實是中國產業交易物流電子化很難，但是一定要突破，不然後續難以爲繼。第二是標準化，不同主體對於同一事物的標的和交易活動是明確和清晰的，之後還有可流轉和可追蹤。然後需要與企業系統結合起來，將企業的ERP、DRP、政府的QP、金稅融合起來。

做好基礎工作後需要攻破兩點，一是線上雲端化，企業雲、夥伴雲、數據雲；二是線下物聯化，這是指所有交易物流過程中採集、通訊、應用、分析部分。

最後還有三個問題真正制約着我國區塊鏈供應鏈發展。首先，國家標準化建設未到位，法律法規不夠完善，我們需要進一步推動政策的完善；其次，我們希望協調融合政務信息管理，而現在政府部門卻是一座座信息孤島，信息沒有打通，對於企業單位更是難題。再者，需要政府打造真正的大徵信系統。總之，實現協調技術發展會是一個漫長的工程。

供應鏈和供應鏈金融正在向智慧化延伸，不僅僅是產業跟金融的結合，也是產業金融跟技術的結合：以互聯網平臺爲基礎的產業整合在加劇；產業供應鏈作爲一種生態開始於金融生態結合；防範風險成爲供應鏈金融的核心能力；協同專業化將成爲智慧供應鏈金融的主題。而金融科技也會成爲推動智慧供應鏈金融的主導力量，但是是在協調性、融合性的技術推動下，不是單一的技術。這將使我們整個供應鏈可視自動智能、自動透明，我想這是今天所談論的智慧供應鏈金融裏面的核心之所在。