3月3日，任天堂最新的遊戲主機Switch（以下簡稱NS）正式開售。相信到了現在有不少同學已經在第一時間入手了NS，但還有一部分同學還在持幣觀望。小雷（微信：leitech）作爲十多年的任天堂遊戲愛好者，今天就來和大家聊聊現在入手NS是否合適，以及入手前應該知道哪些知識。

任天堂Switch是一款家用機+掌機二合一形態的遊戲設備，它不僅能像傳統家用機那樣支持連接電視機進行娛樂，也可以從機體中抽出帶有屏幕的遊戲平板，並組合手柄成爲掌機隨身攜帶。就像下面這樣：

Switch的組成部分包括7英寸屏的遊戲平板、連接平板的遊戲手柄Joy-Con、用來插入平板變爲家用機的NintendoSwitchDock、NintendoSwitchPro控制器，以及Joy-ConGrip手柄連接器。用戶可根據這些部件，將其任意組成遊戲主機或者掌機，具備豐富的DIY性質，因此其設計可算是遊戲主機史上的一次顛覆。

任天堂Switch提供TV、桌上和手提三種遊戲模式。TV模式中，用戶只需將遊戲平板插入Switch底座中，遊戲畫面就會轉到電視上；而將平板拔出後，畫面又會回到平板屏幕上。NS平板背部自帶支架，可立於桌面上通過手持手柄遊玩。此外還可將手柄接在平板左右兩端，變身便攜式掌機形態。

可能很多非電玩愛好者不太瞭解家用機和掌機的區別，看到NS這樣的混合產品感到一頭霧水。實際上根據任天堂官方的定義，NS實質上是家用遊戲機，它是用來取代任天堂上代家用機WiiU的。而掌機則是由手柄+屏幕組成的便攜式遊戲機，目前任天堂最新的掌機產品是2014年推出的new3DS和new3DSLL。

相對3DS的大熱，WiiU的低迷成爲老任心中的一道傷疤

簡單介紹NS後，我們來看看今天的重點：你是否需要任天堂Switch。下面這幾類用戶，可以斟酌一下自己是否確定要購買NS。

遊戲機是一種娛樂的工具和載體，硬件強大或者設計炫酷並不是用戶購買它的理由，真正重要的其實是生態，也就是遊戲內容。

作爲一款新出的遊戲主機，NS目前的遊戲生態並不是很完善，能夠玩的遊戲就那麼幾款，大部分還在排隊等着發佈。這個時候你買了NS，很容易出現一種情況就是，買回來之後玩了一兩款遊戲就放在櫃子裏吃灰了，這很尷尬。如果你等不及NS更多新遊戲出來，建議不要現在入手。

NS平臺的遊戲目前還不多，大多是首發的幾款

3DS剛剛出來一兩年時也經歷過這個階段，但好在當時可以使用R4、DSTWO等NDS燒錄卡先玩一輪NDS遊戲，這樣就相對科學得多。而Switch無法向下兼容WiiU和3DS遊戲，就比較尷尬。

電玩遊戲類型可以說是多到眼花繚亂，但並不是說所有遊戲都適合用NS進行遊玩，例如3DS這類掌機所獨佔的遊戲，不太可能出現在NS上。因此，事先了解自己喜歡的遊戲類型，再選擇適合自己的遊戲平臺是非常有必要的。

以任天堂幾個招牌IP爲例，《超級馬里奧》、《塞爾達》在全平臺登陸是毫無疑問的，無論是掌機還是家用機都適宜。但像《精靈寶可夢》這樣一直偏向掌機的遊戲，在NS上出現正統續作的可能性不是很大，更可能會推出衍生類的遊戲。

PM的正統續作一直被任系掌機所獨佔

電玩不比手遊，買遊戲機其實並不算貴，燒錢的實際上是遊戲卡帶。目前在網上購入NS的正版遊戲卡帶的價格大約爲300-500元之間，價格還是比較高昂的。

一般在電玩圈，不少玩家都會先買正版卡帶然後二手轉賣，但這一來一回成本還是比較高的。再加上NS是新主機，要玩上盜版至少還要再等幾年時間，因此目前並沒有能夠爲你省錢的實際辦法。

我確定要買Switch了，有哪些遊戲推薦？

目前登陸NS平臺的遊戲還不太多，其中最爲熱門的應該就是《塞爾達傳說：曠野之息》了，IGN給出了10分的超高分，這款大作甚至直接影響了NS的首周銷量，目前它也是NS平臺必玩遊戲。

未來值得重點期待的NS平臺遊戲包括4月發售的《馬里奧賽車8豪華版》、5月發售的《終極街霸II》、今年秋季的《火焰之紋章-無雙》、《NBA2K18》、《勇者鬥惡龍10》等等，詳細信息可戳這裏查看發售表。

任天堂Switch提供了英語、法語、荷蘭語、西班牙語、意大利語在內的九國語言，但系統不對應中文，不排除後續通過系統更新中文的可能性。另外，各遊戲是否內置中文和系統無關，例如《火焰之紋章-無雙》就已經確認提供簡繁中文。

玩過3DS的同學，想必對鎖區這件事兒是深惡痛絕，不過現在3DS已經破解了，因此不存在鎖區問題。所謂鎖區，就是說只能夠玩購買機種所在地發行的遊戲，例如日版機器不能玩美版遊戲（主要針對正版卡帶）。而任天堂官方宣佈NS不鎖區，這也就意味着無論你是購買的哪個國家銷售的NS，都不會存在遊戲限制。

目前在國內流通的NS，還是以水貨爲主。由於現在纔剛剛發售半個月，翻新的可能性不大，但如果有條件還是儘量從實體店或值得信賴的網店購入，有機會去香港的同學建議選擇任天堂香港官方指定的店鋪（清單戳這裏）購買。預算有限的，也可以考慮去閒魚等二手平臺逛逛。目前港版NS的官方建議售價爲2340港幣（約合人民幣2075元）。

看完這篇文章，你是否已經確定是否購買任天堂Switch了呢？