世界上沒有絕對安全的設備，經常修改密碼才能從源頭扼制網絡黑手伸向隱私

1、蘋果又陷泄露門？黑客這次不爆豔照但卻要贖金

知名IT雜誌PCWorld於3月23日報道，一個自稱「土耳其人犯罪家庭」（TurkishCrimeFamily）的黑客組織聲稱已控制近3億Apple賬號，並以刪除數據威脅蘋果支付75000美元比特幣或以太坊（另一種加密貨幣），或者10萬美元的iTunes禮品卡。

「土耳其人犯罪家庭」的威脅尚未得到蘋果證實，雖黑客用視頻演示了遠程清除數據的方法，但視頻中出現了文本形式的用戶名和密碼。蘋果不大可能以文本形式存儲密碼。如果「土耳其人犯罪家庭」的威脅得到證實，蘋果可能強制所有iCloud用戶重新設置密碼，以確保安全。

據悉，這些黑客已經與多個媒體接觸，試圖對蘋果施壓。而蘋果安全團隊一名成員在與黑客組織接洽的電子郵件中稱，公司無意妥協，並已將郵件內容提交政府部門。

去年12月15日，任天堂旗下首款手遊《超級馬里奧Run》首發iOS平臺，憑藉情懷的力量以及蘋果的實力助攻，該手遊在AppStore上架後4天的下載量突破了4000萬次，創下了AppStore的最高下載記錄，還爲任天堂帶來5300萬美元營收。

3月23日，雖然預定日期被延後三天，但任天堂還是準時上線Android版《超級馬里奧Run》，玩家可以在谷歌應用商店下載該遊戲。與此同時，iOS版也將同步更新至2.0版本。

本着一視同仁的原則，這款Android版手遊同樣採用了免費試玩，付費開啓更多關卡的模式，好在任天堂也爲免費玩家做出了稍微妥協的讓步。在這個2.0版本，玩家在世界巡迴模式中可免費試玩1-1至1-4總共4個關卡。當然，你想體驗所有的關卡，還是得花9.99美元。

3月23日，摩拜單車在北京舉辦奪寶「騎」兵發佈會，宣佈「摩拜紅包車」將在全國上線。用戶打開最新版摩拜單車APP時，有可能發現紅包圖標，也就是最新上線的紅包車。

用戶可通過GPS找到紅包車並解鎖騎行，有效騎行超過10分鐘，即可獲得雙重獎勵：不僅2小時內騎行免費，更可以獲得最低1元、最高100元金額的現金紅包。紅包餘額超過10元時即可通過支付寶提現。不久後，摩拜紅包車還將開通微信提現功能。

首批紅包車將在北京、石家莊、濟南等城市推出，此後將逐步在摩拜單車已開展運營的三十多個城市全面鋪開，爲數千萬量級的用戶帶來新穎而獨特的共享單車騎行體驗。此外，摩拜單車還有可能將用戶的文明用車行爲和信用分納入「摩拜紅包車」體系。

3月23日，據外媒（TechCrunch）報道，在華爲宣佈美版Mate9將支持Alexa語音助手兩個半月後，亞馬遜的智能助手終於以推送更新的方式入駐Mate9手機。Alexa的推送標誌着Mate9成爲首款搭載Alexa的安卓智能手機。

配備Alexa的Mate9可執行大部分（非全部）亞馬遜Echo的功能。不過Mate9上的Alexa更像一個應用程序，同隨時待命的Echo相比，手機版Alexa需要先手動點擊運行。此外功能上語音設置鬧鐘和訂餐目前都無法實現。獲取天氣信息也需要手動設置位置，而非使用GPS自動定位。華爲對外保證這些問題中的大部分都會在今年得到解決。

全國首個依託區域協作制訂的《共享自行車》和《共享自行車服務》兩個團體標準徵求意見稿已出爐，並於3月23日在上海市質監局官網上正式發佈，公開向社會徵集意見。

意見稿對共享單車的使用年限、尺寸、重量、服務運營、使用者身高、年齡做出了規定。包括，共享單車強制三年報廢，年齡滿12歲、身高在1.45~1.95米之間纔可以使用。共享自行車按照車輛總數不低於5‰的比例配備維保人員。

此次意見稿發佈也意味着國家在支持共享單車的同時會加強管理，讓共享單車成爲提高生活水平的實用工具。

機友社區，讓機友們輕鬆幫你解決任何購機疑難