第一個項目與線上遊戲和視頻教育相關。但由於經驗不足，他最終敗北。第二次創業，他瞄上大數據。項目對機器數據進行解析，並開發客服機器人。

Opensight收集系統或者設備運行過程中產生的數據，並可實現數據的實時解析、搜索以及可視化呈現。目前，Onesight可在一秒內搜索出數據。

Addie是一款智能聊天軟件。通過整句識別（文字形式）、語義分析和智能推理，Addie可協助用戶完成諮詢、訂餐、退換貨等服務。目前，語義識別的準確率約97%。

注:李鬥植承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

他想再次創業。2001年，李初次創業，項目主攻線上遊戲和視頻教育。但由於經驗不足，他最終敗北。

進入韓國互聯網門戶網站Naver後，他2008年開始接觸大數據。網站部分功能類似於百度雲，每天有用戶上傳下載文件。李負責開發雲存儲功能，提高運行速度。

離開Naver後，他於2011年加入KTB（韓國的一家證券公司）。每天有100萬用戶在證券公司自有平臺上進行諮詢。經過調查，李發現問題的重複率很高，他開始想用大數據的方法對問題歸類處理，減少重複工作。

彼時，大數據已成爲A股市場的熱點之一。李覺得，大數據勢頭正勁。2013年年底，他從KTB辭職。對於他的這一舉動，身邊人更多的是反對。「風險太大了，之前又失敗過。」

但李鬥植自己並不這麼想。在他看來，自己有過初次創業的經驗，對於創業公司應該避開的坑，自己心裏還是有譜兒的。「單幹不行，得組團隊。」

2013年秋天，高麗大學衆創空間裏，在朋友的介紹下，李初次見到了魯原昔。魯也看準了大數據這塊「肥肉」，二人一拍即合，隨即開始了模式的摸索。

2014年秋天，核聚變研究所表示想快速收集並分析核聚變大型設備產生的數據，以此來判斷核聚變的發電能力。

彼時，設備每運轉15分鐘便產生數千萬的數據，技術人員只能在晚上進行分析，工作量大而繁瑣。

聞訊而來的李在朋友的撮合下，認識了對方的負責人。看團隊核心成員均有20多年的技術背景，對方發給了他們參與項目競標的通行證。

隨後，團隊爲其開發了一套大數據分析系統。該系統可對設備數據進行收集、實時分析，結果最終以圖表的方式呈現。「原本一天的工作量在15分鐘內便可完成。」

此時，李的腦海裏冒出了一個想法。「通過項目合作的方式，鑽研技術。」一來有項目的啓動資金，可緩解公司的經濟壓力；二來與大公司合作可以打響品牌效應，提高知名度。

期間，團隊也接到了現代汽車拋來的橄欖枝。耗時6個月，團隊爲其開發了一套大數據Hadoop平臺。該平臺可容納現代自有的200臺服務器數據。不同部門可根據平臺搭建大數據分析系統，實現數據的採集、搜索、分析等功能。

兩個項目爲團隊積累了經驗，2015年6月，李推出數據分析軟件Opensight。該產品可實現數據收集、實時處理、搜索、可視化等功能。目前，產品可一秒內搜索數據。

與此同時，合作雖然有收入，但由於規模擴展，團隊仍陷入資金困頓。「自投的30萬元和政府補貼的60萬元都花光了。」李想到了融資。

2015年9月，在某創業機構內（類似衆創空間），10家企業在競爭一個融資名額。其中以貿易、軟件開發類項目居多。

聽到李的項目，一向平靜的投資人有些激動。「大數據是未來的方向，這個很有前途。」

隨後，團隊獲得了來自三星風險投資的120萬元天使注資。同年10月，團隊完成來自EXEM公司的600萬元A輪融資。

彼時，谷歌剛剛發表了深度學習的論文。隨後，AlphaGo大戰李世石。團隊決定進軍人工智能領域。打法和此前類似。

經過一年的反覆試錯和摸索後，智能聊天軟件Addie1.0於去年10月上線。通過整句識別（文字形式）、語義分析和智能推理，Addie可協助用戶完成諮詢、訂餐、退換貨等服務。

比如當用戶提出「商品收到了，好討厭呀」時，Addie可通過語義分析給出「您對商品不滿意，給您退換貨呀」的回覆。

目前，Addie已收集60萬用戶數據，語義準確率約爲97%。但李表示，它並不是完全智能的，有些問題還需要人工來完成。

他表示，今年團隊依舊主攻大數據方向，但Addie會擴展到教育、旅遊等更多領域。此外，團隊正在進行B輪融資，且打算進軍中國市場。