現在仍業熱潮，許多人義無反顧地加入創業者大軍中。但創業路上兇險多多，各種坑防不勝防。

有很多創業者爲了追求高大上的概念，讓數據好看，不惜把自己一些很賺錢的項目砍掉，雖然結果融到了錢，但自身卻失去了造血能力，到頭來終究難逃因燒錢而死。

其實，創業的目的就是讓項目盈利，而不是製造數據讓創業者虛胖。

有些創業者拿出來的數據漂亮搶眼，但實際上他因爲沒有利潤，就只好用數據來表示他很成功。

好的創業者應該首先把市場做好、利潤做好，強化自己的造血能力，畢竟不賺錢的商業模式都難以持久。

創業過程中，創業者一定是要分配好創業團隊的股權。企業由人構成，合夥不可避免的涉及到利益分配問題，如果前期的股權架構做不好，則會爲初創企業的發展埋下隱患。

股權是爲了拉攏人，如果想減少在創業路上的麻煩，就要找志同道合、能夠同甘共苦的人。

所以一定程度上說，股權的分配是對人的把控。因而創業者在找合作伙伴的時候，一定要把股權分配好，否則後來撕逼起來，創業基本上也就黃了。

創業者不能一上來就野心很大，試圖解決一個困擾全人類的難題。創業者應該做的，是首先靜下心來，找到一個自己擅長的領域，先滿足小範圍用戶的真正需求，專注於解決眼前的一個個具體的問題，然後由小到大。

對社會來說，少一個創業項目沒有什麼問題，而創業者卻需要整個社會的支持。所以創業者不能把問題想得太大，不要總想着改變世界。要知道，那個叫「扎克伯格」的年輕人創立Facebook的初衷也不是想造福全人類的。

在進行市場調研時，創業者不要混淆潛在客戶的數量與實際購買客戶的數量。在預測市場佔有率時，不要主觀地以可能達到的最大客戶羣爲基礎計算百分率。

找準目標用戶的真實需求是創業的第一步。現在很多創投圈的創業者和投資人言必稱「痛點」，而且，很多創業項目要解決的問題其實只是一些錦上添花的東西。

可悲的是，這些創業者沒有意識到這一點，而是堅定地認爲這是人們的剛需。

許多創業者起步階段的市場調研，往往缺少嚴密的數據分析，而是憑自己的直覺判斷，甚至是從自身需求出發判斷市場，這中間往往存在着很大的誤差。

因而，要找出用戶真正的需求，創業者就要用最快、最簡明的方式建立一個可用的產品原型，表達出你最終想要的產品效果，然後通過市場檢驗，快速迭代調整產品。

即使你是天才，你的一天也只有24小時，能做出的事情也是極有限的。而且，你不可能是所有問題的專家，也不可能對所有發生的事情做出迴應。

在移動互聯時代，許多創業者一味地推崇營銷魔力，卻忽視產品、品控、體驗、商業模式等「硬貨」，大把燒錢，大吹牛逼，一味地突破「酒香也怕巷子深」的侷限，卻忽略自家「酒不香」的事實。

商業模式是創業者在創業初期規劃時遇到的首個問題。在過去十年的互聯網創業大潮中，硅谷一直是中國創業者的靈感來源。

他們習慣於利用硅谷和中國之間的趨勢時間差，把硅谷熱門的初創公司的商業模式複製到中國。

但是，在預計成功複製的同時，創業者也需要考慮在中國市場上遭遇水土不服的風險。

好啦，看完乾貨快來答個題吧~

讓我知道你萌這羣少年and小仙女對於知識付費到底啥想法？

速度掃碼進頁面告訴我你的答案。