按照常例，蘋果定會在昨天晚些時候搞個大新聞，果不其然，在昨晚8點半左右的時候，之前傳聞許久的紅色版iPhone7、9.7英寸新款iPad以及升級版的iPhoneSE都紛紛亮相，蘋果官方網站也是迅速更新，打了小編一個措手不及。

現在熱乎勁剛剛過去，IT之家小編就把這些發佈的新品整理了一下，給大家最直觀的展示。

紅色特別版iPhone7和iPhone7Plus機身背面採用了大紅配色，天線條也是紅色的，正面則採用了白色的2.5D玻璃面板，其他方面和普通版iPhone7並無二至。

iPhone7和iPhone7Plus紅色特別版提供128GB和256GB存儲容量的機型，售價分別爲：7128GB6188元、7256GB6988元、7Plus128GB7188元、7Plus256GB7988元。

兩款特別版機型將於3月24日星期五開始在全球發售，天貓蘋果旗艦店全球同步首發，此外，iPhone7紅色特別版帶來的收入也將捐出一部分給全球艾滋病基金會(GlobalFundHIV/AIDS)。

今晚的蘋果可謂是誠意十足，就比如說新款iPhoneSE吧，直接取消了原有的16GB和64GB機型，提供了全新的32GB和128GB存儲容量，重要的一點是，售價方面沒有任何變化，也就是說，容量翻倍了但價格不變。

其中全新的32GB的iPhoneSE售價爲3288元，128GB存儲容量的iPhoneSE售價爲4088元。（說到這裏，小編低頭摸了摸身邊的16GB版本iPhoneSE）。

iPhoneSE可以說是迄今爲止性能最高的4英寸顯示屏手機，而內存的升級無疑更加凸顯了其性價比，畢竟小屏幕手機雖然市場小，但始終有衆多粉絲的追捧，比如小編。

蘋果推出的這款全新的9.7英寸iPad就叫iPad，是的你沒有看錯，它沒有任何的前綴和後綴。這款iPad擁有9.7英寸分辨率爲2048×1536的Retina顯示屏，搭載了64位A9處理器，擁有800萬像素後置攝像頭+前置爲FaceTimeHD的120萬像素攝像頭。

其擁有銀色、金色、深空灰三種配色可選，售價方面，其中32GB的WLAN版爲2688元，WLAN+Cellular版售價爲3788元，128GB版本的WLAN版爲3488元，而WLAN+Cellular爲4588元。

舊的不去新的不來，值得一提的是，Air系列目前已經被徹底下架，其推出新款的Air希望也不大，蘋果這一舉動無疑是對iPad系列進行了新調整，而傳聞許久的10.5英寸iPadPro和12.9英寸iPadPro二代應該會在4月的發佈會上亮相。

Nike運動錶帶採用輕盈的Fluoroelastomer材質，搭配壓模成型氣孔以確保透氣性。有黑配熒光黃色、煤黑配黑色、白金配白色三款，售價也都是398元。

精織尼龍錶帶爲耐用的尼龍材質，擁有舒適的面料觸感。有橙色、漿果色、紅色、花粉黃色、湖藍色、午夜藍色六款，售價都爲398元。

皮革錶帶爲經典皮革設計，搭配磁性或不鏽鋼表扣。有鞍褐色、漿果色、淺褐色、寶石藍色、紅色、午夜藍色、黑色七款，售價都是1198元。

新錶帶現在已經可以線下下單，並將於一星期內發貨。

iPhone7和iPhone7Plus硅膠保護殼推出全新的湛藍色、山茶紅色和卵石色，皮革保護殼也帶來了淺褐色、寶石藍色和漿果色，起售價人民幣258元。

Clips是一款趣味性質的視頻編輯軟件，可以幫助你實現加字、特效、藝術濾鏡、貼紙、剪切視頻長度等簡單的編輯功能。

據介紹，這款應用可以讓你利用文字、特效和圖像等多種方式，隨手製作、分享趣味視頻。通過簡單的錄音功能輕鬆創建動態字幕，你要做的，只是按住錄製鍵說話就行。Clips還能夠識別你視頻中的那些人是誰，並在你分享時提供智能建議。輕點一下名字，即可用信息app來發送你的視頻，相當方便。