不知你有沒有發現，即使是到了2017年的今天，手機電池技術依然沒有得到突破性的進展，芯片倒是發展得比電池要快很多。

所以我們能看到，在目前不少的旗艦智能手機中，要不配上更大容量的電池、要不用上更高能的快充技術，以作爲對電池容量的彌補。

「電量不夠，性能多牛也沒用，因爲不持久」，是文俊常在評測中說的一句話。

高性能芯片固然消耗要比中端芯片要高，這也能從側面反映出「電池」在旗艦手機中有着和「性能」旗鼓相當的地位。

正如米格29是一款很不錯的飛機，但由於油箱容積小，作戰半徑較小，被大家笑稱爲「機場保衛者」。

根據機身體積及發佈時間分爲兩組，分別爲近期推出的旗艦新機：華爲P10和小米5C（一組）；

在機身三圍及電池體積方面，一組的華爲P10、小米5C分別爲145.3×69.3×7.0mm和144x69.7x7.0mm。

兩者三圍非常接近，但電池容量相距有點距離，分別是3200mAh和2860mAh。

二組的魅族PRO6Plus、vivoX9Plus分別爲155x77x7.3mm和162x79x7.5mm，電池容量分別是3400mAh和4000mAh。

可見，電池容量和機身體積是成正比的。

相反，假若要將電池放進5英寸體積的機身，那麼手機則難免會增加機身厚度，以作取捨。

除非，電池能量密度更高，但這也意味着整機的製造成本將會水漲船高。

按照機身及電池容量由大到小排名：

注：數值越大，電池容量與機身之間的佔比越高。計算數據僅供參考，精確數據需結合電池密度等綜合因素考慮，機身尺寸轉換cm制計算，結果保留2位小數。

從計算結果可見，在電池佔比上，華爲P10的3200mAh容量理論上是四款手機中，電池佔比最高的；

小米5C也不差，在與華爲P10幾乎相等的體積下，電池佔比也達到了40.53；

不過，比值並不完全代表續航能力，關鍵還是要看軟硬件的各種功耗的優化。

雖然四款手機的廠商都根據產品屬性採取不同的續航、快充方案，但處理器芯片技術同樣也是能影響手機續航時長的關鍵因素之一，下面我們來對比一下。

製程工藝上，高通驍龍653和松果S1均採用28nm工藝，落後於麒麟960的臺積電16nm和三星Exynos8890的14nm。

目前，每家廠商的旗艦機都會標配上快充這一技術。

相對而言，高壓快充的使用相比低壓快充更加普及，這其中和它自身的「通用性」離不開關係。

高壓快充方案在目前的旗艦、知名機型中較爲常見，高通驍龍芯片的QuickCharge技術正是高壓快充方案中的佼佼者之一。

但是，高壓快速在注入電量的同時，也難免會出現較明顯的機身發熱的情況。

相對於高壓快充，低壓快充的充電發熱量要更低一些，同時所用的是「低壓大電流」的充電方法。

其原理是通過在充電頭內部集成了降壓整流的芯片，從而無需在手機內進行降壓轉換，並得到更好的升溫控制。

不過，相對「高壓快充」的廣泛兼容性，「低壓快充」充電頭由於集成了芯片，故充電器會設計得比普通充電器要大，同時充電線纜也有一定的要求。

比方說OPPO的VOOC，正是「低壓快充」下大充電器的典型之一。

採用低壓快充的vivoX9Plus和華爲P10都在線纜上有特定標識和接口

下面我們針對四款設備的充電器，從設備剩餘電量50%開始，進行最高輸出測試（測試結果有浮動空間，數據僅供參考，結果因充電環境、條件而異）。

從參數看，澎湃快充所用的是高壓快充的方案，所以在強猛充電同時也難免會出現明顯的機身發熱。

vivoX9Plus採用低壓快充方案，充電器僅提供5V4.5A一檔輸出功率，理論最高約22.5W，實測結果最高約爲22.1W，同時該充電器體積也是四款充電器中最大的一個。

魅族Pro6Plus配備一個高壓快充充電器，提供5V3A、8V3A、12V2A三檔輸出功率，可見這又是一個高壓快充方案，參數上該充電器理論輸出最高約24W，實測結果最高約爲21.7W。

「理論很豐滿，實測很現實」，這句話用來形容這四款充電器好像並不爲過。

在這四個高壓/低電流、低壓/高電流的充電器的實測中，我們都能得出比理論值大以及與理論值相差較明顯的結果。

在這部分測試中，vivoX9Plus的充電器以22.1W的成績奪得第一；

魅族雖然理論上有24W的最高輸出，但也只是理論最高，實測結果約爲21.6W；

小米5C的充電頭可謂是火力全開，比理論值還高出一點的18.5W峯值讓我感到驚喜；

華爲P10相對低，經過多次確認，最高輸出值僅在14W浮動，多少讓我感到有點意外。