兩個月之後，小米電視終於把年初在美國CES展會上的熱度帶到了國內，只不過這款名叫小米電視4A的產品並不是之前主打極致設計的小米電視4，其發佈之後，也再次成爲了電視行業熱議和爭議的焦點。

超薄「變」語音，這臺小米電視你還滿意嗎？

年初，時任小米副總裁的雨果·巴拉，以一款厚度不到5mm的電視驚豔了美國人民，如今，巴拉總已和小米分道揚鑣，小米電視帶頭人王川也沒有讓國內上市的小米電視4A延續小米電視4的極致設計，而是選擇以語音識別技術作爲產品的最大賣點。

在這次小米電視發佈會上，神祕的PlanA和PlanB吊足了人們的胃口，可最終登場的小米電視4A，無奈更像是一款「備胎」產品，告訴國內消費者設計和功能不可兼得。

近幾天，科技圈還一直在就「小米電視和語音技術合作夥伴究竟是怎樣的關係」展開討論，小米電視4A究竟是小米電視怎樣的一個Plan，想必沒有人能說的清楚。

談回語音識別這項技術本身，善於用跑分說話的小米這次提出97%識別率這個數值，並表示如此高的識別率「值得稱讚」，不過，事實真的如此？

其實，早在去年年末，搜狗、百度和科大訊飛三家公司均向外界展示了自己在語音識別和機器翻譯等方面的最新進展，值得注意的是，這三家公司幾乎在同一時段宣佈了各自中文語音識別準確率都達到了97%。

所以基本可以判定，在2017年以前，97%語音識別率就已經可以看作是語言技術領域的平均水平，讓小米電視4A的最大亮點顯得有些平庸。

也就是在小米沒有把「AB計劃」弄清楚時，同爲互聯網電視陣營的微鯨主動卻對外宣佈了4月5日的新產品計劃，號稱要完成小米電視「出不了的B計劃」，甚至在網絡上，引來了薛蠻子等大V的圍觀。

衆所周知，專注與開放是微鯨的兩大標籤，而微鯨的開放又是全方位和立體化的，據瞭解，此次的微鯨電視新品計劃與頂級供應商康寧公司合作，率先將Iris玻璃應用於新品電視的生產，並在電視機結構上進行了大量優化，達到了「蘋果品質」。

與此同時，微鯨還與美國麻省理工媒體實驗室達成合作協定，實現高精技術的互通共享，以及交互手段在智能家居領域的實驗性應用。

尤其是在新款小米電視主打的語音識別技術方面，微鯨其實早已憑藉與合作伙伴微軟、訊飛等企業的緊密配合，在語言識別技術的準確率上，做到97.8%業內領先的水平，接下來的新產品更是聯手國際頂尖智能語音技術提供商科大訊飛，爲本土語音操控進行有益探索。

從手機上的各種「黑科技」，到電視上的人工智能「PatchWall拼圖牆」，去年小米不斷爲自家各類產品上不算新鮮的特性重新「起名」，今年更是把這種「玩概念」的手法延續到了小米電視4A。

人們常說，發展腳步相對緩慢的電視行業需要不斷出現新概念來尋找市場的爆點和用戶的痛點，但種種新概念的背後，總是需要跨時代意義的產品和優秀的技術支撐，像是現階段如果還把藍牙遙控器當作產品的賣點，自然只能被看作是透支概念的做法。

正如互聯網電視領域，小米和微鯨顯然都是這個時代的科技弄潮兒，但源於天生基因不同，產業佈局迥異，走出了各自的發展策略和營銷手段。

當小米電視不再走極致超薄的金屬路線，而是踏上被一些科技媒體評價爲「虎背熊腰」的塑料之路，在設計越來越中庸的同時，其所極力主打的語音其實也處於平庸的中間水平，「一夜回到解放前」，虎嗅網等知名媒體如此評價現如今的小米。

而微鯨，雖是互聯網電視的後入局者，卻一直在追求極致的路上，秉持極客精神，打造極致產品，在新銳語音技術掌控上亦處於實打實的第一梯隊，堅持做年輕人所喜愛的高品質產品，引領科技潮流風向。

市場顯然更青睞「善於動手」的極致務實者而不是「善於動嘴」的平庸吹噓者，這讓我們有理由相信，4月5日微鯨電視的更新迭代，或許要比小米電視現階段拿出的所有Plan都要更有價值。