最近，微信推出了「微信指數」，這是一個試圖幫助你反映某一關鍵詞熱度的產品。簡單地說，你的朋友圈經常會被某個人物、某一事件或者某一種東西刷屏，而微信指數正是幫助你量化那些刷了你手機屏幕的人、事、物到底有多火。

長期以來，搜索引擎平臺中的關鍵詞指數查詢、主流社交平臺的熱詞榜等因爲有明確的量化標準，一直是企業管理者、品牌傳播人，媒體，公關人，以及行業研究員等人羣掌握潮流趨勢，瞭解社會輿論導向等熱點的必備參考。微信指數的推出，可以爲這些用戶羣體帶去多一維度的選擇。

據官方介紹，微信指數對關鍵詞熱度的量化依據，一方面是利用數據挖掘技術，從大量熱門的微信公衆號中提取熱點關鍵詞；另一方面則是在不侵犯用戶隱私的前提下，對在微信生態中廣泛的搜索行爲進行收集和分析，並最終提煉用戶最關注的那些熱門詞彙信息。

而微信指數較之於其他同類產品的差異化特點，也正是在於其數據呈現的角度，代表了微信生態所覆蓋的8億移動互聯網用戶羣，對熱點關注或喜好的程度。除此之外，客觀上，微信作爲使用黏性極高的社交產品和內容聚合平臺，滿足了絕大部分用戶在碎片化的時間裏，想要高效獲取信息和知識的迫切訴求，這讓微信所呈現的諸多內容本身，多具有時效性。所以，微信指數在面向其他同類產品時，更有其獨一無二的價值。

微信指數使用攻略：怎麼用好它只限於你的想象力

其一，用戶通過微信內的搜索欄輸入「微信指數」即能找到該服務，隨後在搜索的主界面輸入想要查詢的關鍵詞，隨後獲得相關的指數結果。

微信指數中所呈現的關鍵詞熱度，其最直接的商業應用價值，在於幫助企業、媒體和公關公司等商業機構，提升精準傳播的能力，或者優化企業經營的決策。

例如：微信指數可以幫助公關和媒體，確定選題方向，當某一熱點爆發時，對該方向集中火力大做文章，從而吸引受衆的關注和討論；從最近的「3·15」國際消費者權益日，到紅色iPhone7，企業的業務可以和不同的熱點話題結合，傳播正面的企業形象；而一些潮流技術、興趣愛好方面的熱點關鍵詞，也通過微信指數的量化供企業參考，進而優化業務結構，像玩具廠商根據持續火爆的「人工智能」，開發出了可以人機交互的智能玩具，正是典型的應用案例。

此外，微信指數也能幫助用戶追蹤特定的產品傳播效果。例如一款產品通過在微信朋友圈、微信公衆號中的大面積推廣，並且獲得微信指數的收錄後，便能持續通過對該產品指數熱度的追蹤，評估推廣效果。

對於任何一個已被收錄的關鍵詞，從微信指數提供的7天、30天和90天的時間跨度中，你能洞察它在微信生態中的熱度變化趨勢。

無論是你想做一次市場調查，還是完成一篇學術論文，微信指數所反客觀映出的熱點狀態，都可以提供幫助。利用微信指數對關鍵詞熱度的查詢，也是在你對社會、對市場，或者對某些科學規律的觀察、剖析和總結的過程中，增加知識密度的一種支撐。應該說，對微信指數的應用，只限於你的想象力。

要知道，微信指數還是微信平臺依託自身的開放能力，向它的龐大用戶羣提供的首款大數據分析產品。可以說，微信背後是一個巨大的數據寶庫，這個寶庫的價值已經開始得到體現。

而且，微信官方透露了他們的下一步計劃：產品形態還會持續優化，提供更豐富的產品體驗和更精準的數據分析。未來，微信將依託微信大數據的開放能力幫助合作伙伴更好地瞭解微信用戶，在提供優質的產品體驗的同時，也能提供更專業的數據分析工具。