2萬平方米孵化面積、同時容納100個團隊孵化、4000萬早期創業基金、騰訊開放平臺線上和線下五大核心能力......3月23日，騰訊西部創新創業中心——騰訊衆創空間（成都）舉行開園儀式，計劃未來三年內培育超600家科技企業。

該中心是由成都高新區管委會、騰訊和成都天象互動科技有限公司共同打造的騰訊衆創空間西部旗艦店。今天虎哥在現場看到，目前騰訊衆創空間（成都）8樓、9樓已投入使用，空間整體簽約入駐率已達100%。

據說此處已入駐遊戲研發、行業應用、互聯網醫療等領域項目79個；儲備遊戲研發、智能硬件、行業應用軟件、自媒體、電子商務等類型優質創業項目292個。隨着開園儀式的舉行，還有多個樓層將在本月相繼投入使用。

這裏配有能同時容納200人的路演中心、VIP茶社、12間公共會議室、空中花園，並配置1G+高速網絡，滿足不同公司的辦公需求。

虎哥在衆創空間內看到，所有的門禁系統、雲打印系統、會議系統等均接入了騰訊衆創空間的「智能辦公系統」，創業者通過微信即可進行相關操作。

入駐團隊優秀者可享受來自騰訊的七大核心資源，包括IP、流量、大數據、雲計算、媒體、資本、安全資源，覆蓋創業企業成長的各個階段。

以醫療爲例，騰訊將聯合四川省衛計委展開定向孵化計劃，每年孵化10家「互聯網+醫療」領域的優秀創業團隊，還將與10家以上的醫院達成衆創空間醫療實戰基地合作。

騰訊在2015年就提出「雙百計劃」,即投入價值100億的資源,扶持100家創業企業市值過億，目前孵化的公司總估值已超過500億。

扶持A輪之前的創業項目，提供雲服務、資金等支持，通過整合資源爲創業者提供增值服務。騰訊衆創空間聯合長江商學院共同創辦的青騰創業營，鏈接行業頂級專家。

作爲騰訊官方指定的運營方，成都天象互動將爲騰訊衆創空間（成都）單獨匹配一支4000萬創業基金，由原力創投管理，專業投資早期入駐的優秀項目。

下午，騰訊衆創空間（成都）創新創業沙龍迎來第一期活動：騰訊高級管理顧問王曉明、騰訊開放平臺高級總監胡皓、《王者榮耀》戰鬥組負責人王浩蘇帶來了關於「泛娛樂行業的創業爆點」的主題分享。虎哥梳理了其中部分演講內容，分享如下。

騰訊高級管理顧問王曉明認爲要做出一款精品遊戲的核心是靠着對每個細節的變態追求和常人難以想象的嘗試次數。王曉明曾任迅雷集團總裁，英國Pinesoft首席執行官，創新工場特聘導師，華爲首位敏捷組織轉型諮詢師，他輔導過的「天天」系列遊戲，應用寶、騰訊電腦管家、迅雷等是中國最成功的互聯網和遊戲產品。

作爲天美工作室羣的導師，他參與了天天系列及王者榮耀等著名遊戲的指導，天美也在將近4年的時間中實現了營收15倍奇蹟增長。

「我們以前做客戶端遊戲，就像寫長篇小說一樣思考怎麼樣養成設計，相對來講對產品裏的個別細節不是追逐極致的好，但移動遊戲就像寫一首詩，寫錯了一個字，用戶就覺得是垃圾。移動遊戲必須追求每個細小差別。」王曉明回憶，在做王者榮耀前，團隊對之前所有的客戶端進行了深入的分析，通過對比移動端與PC端的區別，尋找更適宜手機用戶的切入方式。

團隊首先降低遊戲的學習和操作門檻，PC端的MOBA（多人在線戰術競技遊戲）遊戲追求操作和策略，而考慮到手機的操作原因，需要大大降低操作門檻，比如技能數量、快捷出裝、智能選擇目標等都需要進行優化。在降低了操作同時又完美的保留策略樂趣是需要反覆嘗試的事情。

第二點是重策略和輕操作。對策略的還原，要確保用戶的玩法基本上100%得到繼承。同時過程中減少一些目標選擇，多一些操作預判，這種操作預判可以減少操作門檻，保證策略樂趣。

第三點，增強娛樂性。《王者榮耀》從一款遊戲變成了一種生活方式、社交活動。設計時長縮短到15分鐘一局，稍微慢點是20分鐘一局。而以前PC端玩一局40分鐘到一個小時。如果一天只有兩個小時玩耍，兩局都輸了什麼心情呢？遊戲娛樂性就是要讓玩家在一天玩耍中總會有開心。

《王者榮耀》的用戶裏面有大量的女性用戶，王曉明笑稱娛樂圈幾乎所有的藝人都在玩《王者榮耀》。

充分學習和研究你的競爭對手

對任何擁有千萬級用戶的產品都要懷有敬畏之心，需要對競品進行100%的反策劃，不單單是看產品有什麼功能，更重要的是這些功能背後的設計理念，設計目的和運營效果。

比如天天系列的產品，每一個都至少借鑑了3款以上世界最優秀的產品，通過學習韓國產品給用戶帶來的快樂、輕鬆元素，學習日本產品帶來的強辨識度和流暢設計，也包括歐美產品的強質感和精緻設計。

關注人性，一些很小細節恰恰能體現這樣的理念，比如排名、翻頁、獎章、走心的文字等等。比如在遊戲排名激勵上，做得好，玩家會得到GOOD，如果做得好一些，會是COOL，如果做得更好就是Perfect，根據這樣的方式運作，哪怕正常也會告訴你good，這樣的設計玩家就會很開心。

所以你設計產品一定要尊重人性，讓他生活在自己的世界裏，不知道世界的殘酷，他一定會很開心。

在工作中每個項目都有自己的微信羣，有任何設計就快速丟到羣裏，可以更快速的驗證，減少浪費。這種快速驗證有時候可以救你命。

當時有一個社交分享的功能，在分享過程中創新的形成自拍。開發人員找了不少玩家進行測試，男生感覺測試效果還不錯，但所有的女生都說這個功能是垃圾。後來發現因爲設計策劃是男生，相機自拍45度瓜子臉萌萌的，但女生胳膊短，導致女生的臉佔比非常大，沒有任何一個女生願意分享自己大臉的照片分享出去。開發嚇出了一身冷汗，趕緊改成了女生的臂長比例。

這樣就達到了預期的效果，這項社交分享當時獲得了2013年騰訊微創新大獎，也獲得了專利。

騰訊開放平臺高級總監、騰訊長青騰創業營創始人胡皓認爲未來億萬級IP一定是產業鏈生存的模式，而不是一個單品。

當年她參與QQ飛車，在定位上QQ飛車選擇了小橘子卡通人物，通過將她真實化、形象化做IP延展。當時花了很低的價格請了景甜做真實性代言。之後團隊開始研發車形，將賽車做成玩具、做成電影，還有漫畫等等一系列的產業鏈條，在這個基礎上面產生了大量收入。

胡皓認爲IP內容從創造到授權加工再到創造價值變現，這整套價值應該是營銷綜合的概念。現在IP運作的方式已經從之前的單一粗放向一體化、自主化和全產業鏈進行發展。

心智營銷是人和的基礎

最好的營銷就是不做營銷，IP能夠自帶流量纔是核心。如果內容足夠好，足夠精準，內容足夠獨家，自然口碑也會提升。

要做到這點首先得讓產品的自造血能力增強，以用戶的思維考慮產品，在用戶的心理基礎上去創造超預期產品，同時摻雜自身的社交屬性。

其次是要讓用戶主動爲你說話，運用自己的粉絲羣體、意見領袖來形成口碑。同時也要自我發聲，每個人都是一個自媒體，只要經營得當，就不會讓別人屏蔽你，每個人的幾千個好友就是極強的傳播渠道，積累高質量好友，做有思想的原創分享就能形成優質的自媒體力量。

總體來說，心智即是結果，也是驅動力，讓產品和用戶形成自驅力是關鍵。