如果你是一位愛折騰網絡的Wi-Fi玩家，或許會對Linksys（領勢）這個名字有所耳聞。選在一間北京胡同裏的四合院，Linksys領勢今天在國內正式發佈了最新的模塊化家庭路由產品Velop。

相較傳統路由器最大的不同在於，Velop是可由多個相同模塊組成的網絡化Wi-Fi路由，Linksys稱之爲「家庭整體Wi-Fi解決方案」。用戶可以在家中佈置多個模塊，從而在各個房間中均享受到100%寬帶速度的無縫式Wi-Fi網絡。

對於戶型面積較大、房間較多的家庭用戶，以往傳統的無線網絡解決方法，往往是單個路由器加數箇中繼擴展器，亦或是雙頻的模塊網格網絡。當移動設備從一個接入點換到另一個接入點時，Wi-Fi速度就會減半，即Linksys所稱的「瓶頸效應」。在家庭網絡的邊緣地帶，用戶只能使用接入寬帶網速的一小部分，花費不小的高速寬帶被浪費了。

Velop搭載了高通的SoC、三個發射頻段（2.4GHz×1，5.0GHz×2）、512MB/4GB存儲和藍牙4.0，每個模塊間可以通過有線或無線方式彼此相連，從而提供真正實現無縫式體驗的模塊化Wi-Fi網絡。每一個模塊都是可以單獨使用的個體，共同使用搭建無線網絡時又彼此配合，網絡中模塊的數量可以自由增減調配。

這種模塊化的路由組合，可以讓家中各個角落的設備都得以充分利用網絡帶寬。並且當設備在家中移動時，無縫化的網絡可以提供不間斷的網絡連接。無論是視頻還是遊戲，都不會出現以往從一個房間走到另一個，因設備切換了不同網絡而斷連的尷尬。相比傳統的路由器加拓展器，以及雙頻模塊化網絡的形式，Velop將會是更適合大戶型家庭的網絡解決方案。

除了創新的模塊化設計，Velop在其他方面也有可圈可點之處。

第一眼望去，Velop模塊便異於其他天線林立的傳統路由器，簡潔大方的機身更加小巧美觀。四方形的豎直造型很像是一個桌面音箱，可以減少對桌面的佔用面積。機身底部留出了一個不小的空洞，將接在這裏的各類線纜隱藏並整理清楚。

再加上純白色、沒有多餘裝飾的簡潔外表，Velop可以很好的適應家庭氛圍，對於廣大強迫症患者來說也是個福音。實際上，Velop在其最初發布的CES2017展會上，便收穫了「TheLastGadgetStanding」在內的多項大獎。

和現在的衆多路由新產品一樣，Linksys也爲Velop設計了iOS和Android系統下的移動應用，可以提供訪客連接、家長控制、密碼分享等各種功能。作爲一款家庭路由，Velop在設計上力求簡單易用，領勢表示其初衷便是讓最初級的Wi-Fi用戶，也能夠自行完成一系列網絡操作。

模塊化的路由產品正是時下的新興形式，Linksys在這方面走在了大多數廠商前面。即便是暫且不提模塊化，Velop在同類產品中獨樹一幟的外觀設計，以及對線纜整理等細節的考量，也能夠吸引不少消費者的眼球。Velop也的確可以一個模塊單獨使用，Linksys表示單個模塊的覆蓋面積亦能達到180平米左右。

LinksysVelop今天起已經在京東發售，全網範圍的鋪貨將在下月初，官方公佈的指導價格爲1499/2699/3999元（1/2/3臺裝）。

#歡迎關注愛範兒官方微信公衆號：愛範兒（微信號：ifanr），更多精彩內容第一時間爲您奉上。