3月23日，微博宣佈推出網紅電商平臺。這是一個彙集垂直領域電商紅人、電商企業和電商服務商的資源共享平臺，將進一步推動網紅經濟在生活消費領域的普及。

微博特意將這場發佈會安排在了杭州，並宣佈了與淘寶合作的一個「小目標」。淘寶達人內容平臺負責人聞仲表示，微博上的電商網紅雖多至1.5萬，但真正擁有「創新爆發力」的只有400家左右。「淘寶與微博定了一個小目標，就是創造1000傢俱有‘創新爆發力’的網紅店。」

要達到這個「小目標」，微博推出了這一「網紅電商平臺」，廣大電商企業和垂直領域意見領袖均可申請加入。電商企業可以在平臺上拓展紅人渠道並獲得微博的資源扶持，加快建設社交電商渠道。粉絲在5000以上、在垂直行業有一定影響力的意見領袖，亦有機會進入這個平臺並獲得微博的推薦。

「戰略合作」要求電商機構擁有超過20個微博帳號，總粉絲數超過1000萬，所有微博帳號的單月總閱讀數超過3億，全年所有紅人店鋪總營業額不低於2.5億。成爲戰略合作伙伴後，微博將提供包括專員7*24小時支持在內的專屬運營服務，除微博櫥窗外，提供定製產品服務，同時，合作機構的相關帳號將在微博找人頁等區域進行推薦，相關內容也將在微博紅人淘頻道等渠道進行推薦。

「優先合作」則要求電商機構擁有超過5個微博帳號，總粉絲數超過100萬，所有微博帳號的單月總閱讀數超過1億，全年所有紅人店鋪總營業額不低於5000萬。微博將爲這一類優先合作伙伴提供專屬運營服務、賬號推薦、產品特權和線上線下活動高級參與權等。

門檻較低的「標準合作」，要求電商機構擁有超過2個微博帳號，總粉絲數超過20萬，所有微博帳號月發博總量超過100條，單月總閱讀數超150萬。對此類合作伙伴，微博將提供快速認證、賬號推薦和線上線下活動的普通參與權。

除此類階梯式的扶持機外，微博還引入了微博電商服務商，爲電商紅人和電商企業提供專業服務。微博電商服務商需具備紅人運營、內容運營能力或有成熟的供應鏈資源，能夠爲電商企業和電商紅人提供賬號的運營策劃、圖文和視頻製作、微博推廣、數據分析、供應鏈管理等服務。網紅城堡等5家公司成爲首批獲得微博認證的微博電商服務商。

「2016是網紅電商爆發的元年，網絡紅人龐大的粉絲羣體和超強的變現能力，展現出了這一羣體背後強大的商業價值，也意味着紅人電商時代真正來臨。」微博副總裁程昱表示，2017年微博將專注於提高網紅經濟各個環節在平臺上的運營效率，其中的重要舉措，就是通過構建完善的微博網紅電商平臺，實現電商紅人與電商機構的資源對接，同時引入微博電商服務商，輔助電商機構運營、策劃，促進生態良性發展。

微博方面給出的數據顯示，截止2016年，微博合作的電商企業達2000多家，平臺上活躍着超過1.5萬電商紅人，網紅經紀公司達數百家，與微博深度合作的KA紅人機構達到近30家，旗下網紅帳號在微博上覆蓋了近3億粉絲。

微博近年來一直在通過提供渠道服務和電商工具的方式來扶持平臺上的電商網紅。目前，電商紅人可以通過圖文、視頻和直播等不同形態與粉絲互動，在分享生活方式的同時展示商品，並藉助微博的精準廣告獲得更好的曝光效果。2016年，微博櫥窗用戶增至133萬，日均曝光達到1.8億次。

程昱表示，目前大衆消費已進入個性化時代，網紅經濟不應僅屬於少數具有「爆款」效應的網紅，也不應只侷限在少數時尚行業，所以微博電商紅人的扶持對象，將從過去以美妝和服裝爲主，逐漸向母嬰、運動、美食等生活消費領域擴展。微博將加大對中小電商企業的扶持力度，使更多電商紅人和電商企業能分享到網紅經濟的紅利。