過去幾年，亞馬遜已經在不少地方開了書店，日前，該公司在芝加哥的書店也開業了，據瞭解，書店佔地約560㎡，這也是亞馬遜首家選址在靠近社區，而非大型購物中心的書店。

爲了配合社區的生活特性，除了保持和其他書店部分相同的陳設外，芝加哥亞馬遜書店也有咖啡和食物售賣區。

賣書、賣亞馬遜電子設備、賣咖啡，這就是亞馬遜的新生意。而做好這筆生意的前提，是亞馬遜已擁有的大量書籍消費數據。

芝加哥書店開業後，不少外媒都去書店逛了逛，愛範兒（微信號：ifan）綜合了多家信息，帶你也一起看下「大數據驅動下的書店」是怎樣的。

據瞭解，亞馬遜通過收集網站上書籍的評分、銷售情況、預售情況等數據，再參考書籍陳列員給出的評價，來做出書籍是否上架的判斷。

亞馬遜書店負責人Cast說：「現在人們在網上，想了解或買書是很容易的，但亞馬遜書店作爲一個實體店，我們想成爲人們發現好書的地方。我們會通過大量數據來評估一本書是否會受到歡迎，而且，上架的書籍在亞馬遜上的評星都不低於4星。」

亞馬遜保留了傳統書店有的陳列方式，將書籍擺放區域按照兒童書籍、雜誌、科幻作品等做劃分。在大類別的區域規劃裏，亞馬遜再通過數據來做書籍推薦。

店內有書架陳列亞馬遜網站上超過1萬條評價的書籍，也有「kindle用戶三天就讀完的書」和「亞馬遜網站上100本一生不可錯過的書籍」的書架。亞馬遜還會通過細分書籍類別再基於數據做推薦，如店內有「亞馬遜網站上長期處於心願單前四的旅遊類書籍」一類的書架。

由於這是一家社區書店，亞馬遜也配合當地做了個芝加哥書籍推薦區。亞馬遜書店的不同之處，還在於即使是家實體店，它依然和線上保持緊密聯繫。

例如說，每本書的標籤沒有價格，而是提供一個條形碼供用戶掃描查看實時動態價格，用戶也可以通過手機app完成結賬付款操作。據瞭解，如果用戶沒有帶手機，店內也提供掃描機用於信息查詢。

而且，每一本書前的小標籤都會有列出網友對這本書評論情況：截止自幾月幾號，這本書一共收到有多少個評論，評星幾級。另外，如果你在網上的評論夠精彩，還有可能被打印出來貼在線下書店裏，爲其他人選購圖書提供參考建議。

雖然是一個賣紙質書的店，亞馬遜也開闢出一個區域給自己的電子產品做陳列，用戶也能在此體驗產品。

亞馬遜的負責人說：「書店內除了有Kindle、平板電腦，還有亞馬遜的智能語音音箱Echo，我們提供的產品類別越來越多，用戶能在此體驗到我們更豐富的服務，比如說，我們還有音樂和視頻會員服務，都可以通過店裏的電子設備做嘗試。」

而作爲一家靠近社區的店，亞馬遜也在書店裏提供一些便利服務，如餐食、飲品等。

網購和線下零售，這兩種此前被視爲競爭對手的銷售方式，在亞馬遜這家店裏卻「很合拍」。消費者在這家店裏，不管買的是線下紙質書，還是通過app在店內迴歸線上購物，去亞馬遜網站買了書，或者是最後去kindle上買電子書，其實最後賺到錢的還是亞馬遜。

雖然亞馬遜是美國網絡銷售的巨頭，但其實網購只佔了全美零售份額的8%，而一個實體書店，不僅幫助亞馬遜走往線下，還給了品牌和消費者直接接觸的機會。

#歡迎關注愛範兒官方微信公衆號：愛範兒（微信號：ifanr），更多精彩內容第一時間爲您奉上。