設計，一直是一款產品的亮點，好的設計能讓產品看上去更具心意。早在智能手機普及的初期，手機鍵盤被「返回」「HOME」「任務管理」「搜索」四大天王所取代，直到後來，毫無用處的搜索鍵被處決掉，「返回」「HOME」「任務管理」便成爲了鐵三角一直沿用至今，即使少部分廠商沒有將按鍵放在手機下巴上，屏幕上仍是使用三大按鍵的虛擬按鍵，三大按鍵已經成爲了不可取代。

在國內廠商中，魅族則不一樣，他並沒有採用三大按鍵來輔助手機使用，而是使用了現在大家耳熟能詳的mBack，mBack是一種區別與三大按鍵的全新交互方式，如今市場上有不少新的交互方式，但魅族的mBack卻是最成熟和體驗最好的一種。很多人都說別用魅族的產品，因爲mBack有毒，一旦用了你就離不開，用評價可以看出mBack有多大的魅力。

和其他採用HOME鍵的廠商不同，mBcak並不需要「任務管理」和「返回」來輔助使用，它們兩者的功能都集合在中間的HOME鍵上，輕觸返回，按壓桌面以及上劃任務管理，在PRO6Plus上更是將心率活體檢測與按鍵完美融合。可以說mBack這個新的人機交互方式更好的保證了手機的一體性，使得手機看起來更加的美觀，操作性也大大的提高了。

在今年年初的魅藍5s的發佈會上，李楠是這樣迴應mBack抄襲的，「謝謝！抄襲是最好的讚美！」，在此之前魅族工程師陳建軍也這樣迴應過，「我不在乎！」，從中可以看出mBack是有多優秀。mBack是魅族多年的心血，它並不是憑空出現的，它也有自己的歷史。

2010年9月，魅族發佈第一臺實體按鍵加虛擬觸控鍵的M9，M9則是的實體按鍵則是mBack的最前身，限於技術，當時並沒有現在的科技發達，實體按鍵僅能返回桌面。時隔15個月，2011年12月，魅族MX發佈，M9的實體按鍵變成一個突出的小圓點，依舊具有兩個虛擬觸控鍵輔助。

次年12月，MX2的發佈使得魅族的HOME鍵有了革命性的改變，實體按鍵和輔助觸控鍵取消，取而代之的是一個小圓圈，這時，SmartBar設計理念便被提出，可以說這是mBack的初始版本，集三大按鍵功能於一身，單擊返回桌面，上劃返回上一級，雙擊呼出任務管理，而且還多了黑屏雙擊解鎖，久按鎖屏的功能。

至此之後，魅族小圓圈和SmartBar受到市場很高的評價，MX3、MX4和魅藍系列產品都沿用了這一設計。直到2014年4月，MX4Pro又用回了類似M9的圓角按鍵，第一臺搭載正面指紋識別的安卓手機，而後的幾個月，魅族工程師便在MX4Pro身上測試了輕觸返回，這便是最雛形的mBack。到了2015年6月，魅藍Note2發佈，實體按鍵以「腰圓鍵」命名，全新的mBack也搭載在其身上。

從2010年到2015年，從M9到魅藍Note2，從SmartBar到mBack，5年時間，兩場技術的革命，不是憑空出現，是爲了用戶更好的體驗，魅族心血的結晶，mBack的出現改變的人機交互的方法，更有不少廠商模仿，不過怎麼模仿，最終的體驗還是不及mBack優秀。