「完蛋了，（拿投資）肯定沒機會了。」一走出淺石創投辦公室，蘇偉傑對張文戰說。

幾分鐘前，淺石創投的合夥人鄭毅和胡海清對蘇偉傑的創業項目提出了不同的看法，而蘇偉傑卻很明確地表示：「在這個問題上，我不太同意您的觀點。」

8個月前，蘇傑偉開始創業，項目是通過大數據整合全網房產信息，用一套算法篩出有效房源，幫助用戶提高找房效率。太多投資人告訴他，這事很難實現。

於是，蘇傑偉拿自己的錢玩命扛到所有的算法、模型都建立完畢，真的彈盡糧絕了，纔出來找投資。

蘇傑偉對於自己的產品和大方向的把握，都有信心。不過看樣子，淺石創投是不會給投資了，蘇偉傑心說。

見過淺石創投的兩週後，事情卻意想不到地迎來了轉機——天使輪敲定，淺石創投和勁邦資本投資1000萬人民幣給諸葛找房。

今日，諸葛找房宣佈獲得由名川資本領投，復星昆仲、策源股份、溯本投資、Jadevalue等跟投的5000萬元A輪融資。一年的時間裏，諸葛找房連續完成三輪融資，此前還曾獲得復星昆仲領投、淺石跟投的3000萬人民幣Pre-A輪融資。

用大數據來找房地產行業的新利潤點

「產業鏈長、又是勞動密集型行業，切入任何一個點，只要能提高效率都意味着將有大量的利潤釋放出來。」

一開始，蘇偉傑加入一個房產C2C的創業團隊，但他逐漸意識到，C2C是未來趨勢，但就當時的環境來說，C2C並不是最好的選擇。

「C2C的房產數據佔整體行業的比例偏低，它的模式是從部分房源中找到合適的房子，爲什麼不能讓用戶以更高效的方式從所有房源中找到合適的房子呢？」

到了2014年，傳統的房產行業也開始有了新的變化：一方面房多多、愛屋吉屋這樣的網絡中介開始進入市場；同時，越來越多的中介公司有自己的官網，傳統的房產信息在逐步實現數據化。

只要在網上一鍵搜索就能得到海量房源信息，但是對於有租房買房需求的用戶來說，越來越多的信息入口反而是種負擔：海量信息真假難辨；58同城、趕集網、百姓網這樣的平臺繁多，找房效率相對較低。

而想要解決找房效率問題，就要把網上的房產信息結構化之後，置於房產搜索引擎的數據庫中，並幫助用戶剔除冗餘虛假信息，更快找到房子。

2015年3月，當互聯網創業的風口還是O2O時，蘇偉傑找到曾任百度大搜索技術負責人的張文戰，二人一拍即合，湊了200萬創立諸葛找房，從大數據切入，以平臺的形式整合全網房產資源，通過算法提高找房效率。

蘇偉傑在東城區租了一套民居，吃住全在裏面，11人的初始團隊加上一條狗，是蘇偉傑創業的全部資本。

在國內，房產經紀人數量大約120萬人，平均每個人會使用兩到三個端口發佈房源信息，付費比例在90%以上，整體算下來，這個行業的整體盤子在100億左右，考慮到房產本身利潤空間就很大，蘇偉傑覺得，這事可行。

用大數據改造傳統房產信息這事，說着容易，但真的做起來，在更多的人眼裏還是一件「不可能」的事。

具體來說，諸葛找房一共會經過經紀人數據庫、樓盤字典、長尾數據等十幾層技術流程，對數據進行清洗篩選。比如，當小區內的房屋均價在5萬元時，如果出現均價1萬的信息就會直接過濾掉。

同一個小區，在不同的中介那裏可能會有不同的名字；對於房屋的廳室、樓層的高低等，中介之間也沒有統一規範的界定。

對於海量數據，諸葛找房一開始只能通過人工的方式去做數據的結構化處理，不斷驗證模型是否可以運作，再通過給算法「餵食」數據使之不斷優化。

這樣做費時費力，但它的好處是，一旦模型可以順暢運作，當有新的數據產生時，只需要在優化的過程中不斷調整參數就能讓模型跑起來。

「北京大概有12000個小區，上海有22000個小區，當我們把這兩塊最難啃的骨頭啃下來的時候就會發現做其他城市的數據結構化就容易得多了。」

最後幾個月，創業時湊200萬眼看快燒完了，蘇偉傑卻堅持不融資。

諸葛找房的模型建立好時，人工智能創業的浪潮也洶涌而至。

目前在諸葛找房的APP上，主要提供二手房買賣和房屋整租兩類信息的搜索引擎服務。之所以從這兩類切入，是因爲和單間房屋的信息相比，整租和二手房的數據更容易結構化；且單間房屋信息的發佈者多爲二房東，房屋的真實性更難保證。

目前，C端用戶能夠免費使用產品搜索房源信息，而諸葛找房的盈利點是在B端的房產中介和經紀人。

在諸葛找房的經紀人端，一方面經紀人每個小時都會收到自己所負責片區最新上線的房源信息，幫助自己及時調整房源價格，另一方面也能最快找到業主的信息，降低B端70%的獲客成本。爲了進一步確保房源的全面性、真實性和及時性，諸葛找房每10分鐘會將全網房源數據清洗和重組一遍，處理的數據超過10億次。

在營銷獲客方面，一方面通過客戶微信羣積累用戶，另一方面，諸葛找房也建立了自己的新媒體矩陣作爲線上的流量入口。在今日頭條上，諸葛找房的單月瀏覽量接近500萬。

目前諸葛找房的C端用戶超過150萬，在B端有超過3萬名房產經紀人註冊認證使用。

蘇偉傑說，目前團隊有100人左右，其中六成是技術研發人員，成員大部分來自於百度、今日頭條等公司，擅長大數據處理、人工智能算法和精細化的流量運營。這次融資結束後，諸葛找房將專注做好B端產品，提高造血能力。

「從本質來說，創業就是提高效率，降低成本的過程，對於我來說，O2O、AI這些風口都不重要，想清楚這個行業需要什麼纔是最重要的。」