3月22日，在邀請阿里巴巴集團董事局主席馬雲、阿里巴巴集團CEO張勇、螞蟻金服集團董事長彭蕾共進午餐後，馬來西亞總理納吉布同他的中國客人一起出現在吉隆坡一場盛大啓動儀式上。

「今天對於我們國家來說是一個令人興奮的日子。」納吉布在啓動儀式上表示，「我們迎來了完美的合作伙伴！」

一個激動人心的宏偉計劃正在該國啓動。馬來西亞數字經濟發展機構（MDEC）宣佈與阿里巴巴集團達成戰略合作，雙方將聯手在馬來西亞打造中國以外的第一個eWTP「試驗區」，幫助馬來西亞乃至整個東南亞地區的年輕人和小企業參與全球貿易。

納吉布說：「阿里巴巴集團的目標是促進貿易發展，特別是中小企業的貿易發展，這使他們成爲這一新舉措的完美合作伙伴。作爲eWTP的早期參與者，此舉將爲馬來西亞提供大量的機會。」

馬雲表示，「我在2016年提出eWTP倡議後，就一直在努力實現這一願景。海外的第一個eWTP數字中樞，對支撐未來全球小企業和年輕人的發展及eWTP的推動非常重要，通過物流、支付、通關、大數據方面的創新，政府的支持，和企業界進行合作，我們將實現eWTP的願景，使小企業和年輕人在全球化中受益。」

早在去年10月，馬來西亞總理納吉布就表達了擁抱eWTP的願望。在一次訪華行程期間，他同馬雲進行了單獨深度會談，並當場邀請馬雲擔任馬來西亞政府數字經濟顧問。

馬來西亞和阿里巴巴在支持小企業和年輕人方面一拍即合，僅僅半年時間，就推動了eWTP在馬來西亞落地，宣佈建設「數字自由貿易區」。

「數字自由貿易區」源於馬雲提出的數字中樞（e-hub）概念。在馬雲的設想中，未來，世界由一個一個的e-hub組成eroad，e-hub爲中小企業提供一切全球貿易的基礎設施，讓「全球買全球賣」成爲現實。

在阿里巴巴的幫助下，馬來西亞「數字自由貿易區」將被打造成物流、支付、通關、數據一體化的數字中樞，成爲該國發展數字經濟的基礎設施，以及馬來西亞中小企業通向世界的窗口。具體而言：由菜鳥網絡和lazada牽頭，在吉隆坡國際機場打造一個國際超級物流樞紐，爲馬來西亞中小企業跨境貿易提供物流、倉儲、通關、貿易、金融等一系列供應鏈設施和商業服務。探索跨境電子商務貿易新規則，提供「一站式」外貿綜合服務，幫助中小企業更方便、高效地進行貿易。提供支付和普惠金融服務，促進B2B貿易。利用阿里雲和大數據技術，支持馬來西亞培育本土創業公司，培育和儲備數字經濟人才等。

當天，菜鳥網絡與馬來西亞機場控股公司、螞蟻金服與馬來西亞兩大銀行聯昌國際銀行及馬來亞銀行分別簽署諒解備忘錄，爲eWTP落地馬來西亞提供有效解決方案。

阿里巴巴集團CEO張勇表示，阿里巴巴的願景是幫助馬來西亞培育一個能夠推動電子商務和數字經濟創新的生態系統，推動馬來西亞小企業和年輕人更好全球化。

據悉，馬來西亞將與杭州綜試區就跨境電子商務貿易便利化共同開展試點合作。合作的主要目的是促進馬來西亞和杭州之間的貿易，馬、中兩國的企業，尤其是中小型企業將因此而受益。

「建立一個企業主導、多方參與的世界電子貿易平臺（eWTP），推動建立一套全新的、適應互聯網時代的貿易體系，幫助中小企業和年輕人更方便地進入全球市場、參與全球經濟。」去年9月，馬雲的eWTP理念被寫入G20公報，成爲杭州峯會備受關注的成果之一。

這半年，馬雲在全球推廣eWTP的腳步仍在加快。資料顯示，馬雲去年共飛行800個小時，走訪了33個國家和地區，在全球呼籲支持年輕人和和小企業。

按每天24小時計算，馬雲去年有一個多月時間是在飛機上度過的。而800個小時甚至已經是一個職業飛行員的飛行里程。

G20會議後，馬雲受聯合國邀請，出任聯合國貿易和發展會議青年創業和小企業特別顧問。隨後，馬雲奔走泰國、美國、瑞士達沃斯、澳大利亞等地，同美國總統特朗普、澳大利亞總理特恩布爾等會面，推動中小企業的全球化，幫助全球中小企業在全球做生意。

在馬雲的大力推動下，eWTP在全球獲得廣泛響應，高效步入落實階段。2016年底，杭州跨境電商綜合試驗區率先行動，聯合阿里巴巴打造全球首個eWTP「試驗區」。今天，馬來西亞「數字自由貿易區」成爲中國以外的第一個eWTP數字中樞。

這意味着，eWTP在中國和海外的兩大數字中樞已經連通全球第一條eroad。未來，隨着更多國家的響應和加入，還將有新的數字中樞覆蓋更多的貿易路線，從而創造出全球化的「數字絲綢之路」。