「跟上兩會」——騰訊新聞2017全國兩會·特別報道取得了驕人的成績。從這份高分答卷中可以看到，網民們不是不願意瞭解兩會，而是希望「換個姿勢」看兩會。所以，每年兩會就成了各大媒體比拼創意、技術和報道能力的絕佳競技場。

今年各個媒體平臺更是使出渾身解數，短視頻、直播、動畫、H5小遊戲、直播……用最接地氣的傳播方式，把政策深入淺出的傳遞給廣大民衆。騰訊新聞在衆多媒體中脫穎而出，用最強報道聯盟、最創新的傳播形式、最豐富立體的內容俘獲億級用戶，讓兩會深入民心。

2月16號下午，人民網和騰訊新聞的兩會直播項目負責人聚在一起，在不停的討論各個細節：信號傳輸、節目編排、嘉賓邀請、內容傳播……他們正在討論如何在兩會期間打造一次史無前例的直播合作：一起完成每天9小時的不間斷跨屏視頻直播。

至此，騰訊新聞聯合了20餘家各大央媒、一線核心媒體和新媒體，合作媒體數量全網第一。在內容、技術等層面，共同構建兩會最強報道聯盟。

以新京報爲例，「我們」視頻團隊從前方傳回的重點人物訪談和獨家花絮內容精良，騰訊團隊不僅在直播Timeline中重點推薦，還持續進行直播轉點播的精細化內容運營。截至兩會閉幕，騰訊「跟上新京報」的視頻專輯播放量達到678萬。

騰訊新聞不僅僅在渠道方面提供支持，在技術方面也提供更多的支持，用技術解決方案撬動內容生產效率。例如，新京報「我們」視頻就在直播中採取雲剪輯的方式，極大地降低了運營成本和溝通損耗，讓更多的網民們「跟上兩會」。

在直播方面，騰訊新聞聯合人民網，打造一次史無前例的跨媒介合作範例。人民網負責內容生產，騰訊網提供技術和平臺支持，一起推出一檔總時長超過100小時的視頻直播節目《兩會進行時》。這檔節目在3月12日累計訪問量就突破1億人次，刷新了中央重點新聞網站兩會報道的新紀錄。截至3月15日兩會閉幕，總瀏覽量超1.38億。

在短視頻方面，本次兩會報道，騰訊新聞聯合多家媒體推出《兩會同期聲》《秒懂兩會》獨家短視頻欄目。一方面梳理兩會幹貨知識、用短視頻方式呈現，如《兩會十大熱點前瞻：擼起袖子，怎樣加油幹》《word兩會我做主》等，其中《3分鐘聽完總理這10句話，句句都與你我有關》這則短視頻獲得438萬播放量；另一方面，對此類視頻進行精良包裝，打造鮮明的品牌識別性和原生氣質。兩會期間，發佈短視頻37條，吸引超3000萬總播放。

在新技術運用方面，最高檢與騰訊的合作，只需要掃描報告上的二維碼，就可以在手機上查看最高檢委託騰訊新聞、騰訊政務聯合制作的視頻報告。

5分鐘的短視頻，通過一組組數據和案例，從維穩、經濟、反腐、司法公正等7個方面，完整梳理了最高檢2016年的工作進展與2017年的工作安排。報告視頻條理清晰、通俗易懂，各種數字鮮明地動起來，讓代表委員和網友能夠快速瞭解核心重點。而這一切，騰訊團隊僅用時8天即成型。

這被認爲是繼政府工作報告、外交部12308微信版後的又一次新媒體應用嘗試，也是「互聯網+政務」的一個代表性縮影，是政務信息公開化進程中的里程碑。

3月15日一早，攝影企鵝號生活傑拍已經在兩會閉幕式會場外，通過鏡頭搜索拍攝亮點。12天中，生活傑拍扛着「長槍短炮」——各種攝影器材，奔走在兩會的各個場景，用鏡頭記錄兩會中種種有意思的小細節，拍攝姿態可謂五花八門，正如生活傑拍那篇《新聞大戰一觸即發，細數最拼命記者》中描述的兩會攝影記者百態那樣，站着拍，蹲着拍，坐着拍，舉着拍，踩着小梯子拍……姿勢不怕醜，能抓住精彩瞬間就是勝利。

和其他攝影工作者一樣，生活傑拍憑藉着敏銳觀察和五花八門的拍攝姿勢，爲此次兩會報道提供了許多不一樣的視角：《歷數全國兩會的「八股式」照片姚明入選》盤點了每年兩會攝影作品的「規定動作」，從不變中體現變化，而《政協文藝界別討論：成龍張國立聊悄悄話》則通過成龍和張國立在討論時的幾組抓拍，帶出了這次文藝界的討論熱點，這篇文章還在分別登上了3月6日和3月7日的企鵝號兩會熱文榜，讓他高興了好一會。

生活傑拍稍微盤點了一下，作爲「圖說兩會圖片企鵝號矩陣」的成員，此次兩會期間他總共產出了18篇相關攝影文章，在同類攝影企鵝號中屬中上水平。相同題材下，發文最多的是「苦守光影」，共發佈了23篇之多。

「今年的兩會圖片企鵝號很有意思，加入了更多專業媒體，呈現了很多新的東西。」生活傑拍介紹道，專業媒體在拍攝選材和角度上，都更精準，值得學習。例如「法晚新視界」發佈的那篇《兩會「女神」翻譯官亮相人大發佈會》，在3月6日的企鵝熱文榜上登頂榜首，閱讀達到了518萬之多，另同行們羨慕不已。

如生活傑拍這樣在兩會期間努力報道的企鵝號還有很多，他們中有人民網、新華網、新京報等央媒、一線媒體，有最高人民檢察院、公安部這樣的政務機構和像生活傑拍這樣的自媒體，共同組成了2017企鵝號兩會報道矩陣，以圖片、短視頻、文字等各種形式，從衣食住行等各個方面，反映了兩會的情況。使得騰訊新聞得以更豐滿的展現兩會全貌。

企鵝號們在兩會期間的辛苦報道收穫了相當可觀的流量認可：企鵝號兩會期間共產出兩會相關主題文章27000+篇，閱讀量超過10萬的內容就有80篇以上，單篇最高閱讀達到518萬。其中，69家「企鵝號兩會面面觀」項目重點企鵝號（包括機構媒體、政務、圖片賬號）產出時政文章8343篇，其中原創文章4938篇、均閱讀量爲20556。

作爲一年一度的大考，兩會報道不僅考驗媒體的報道能力，還直指媒體的創新及運營能力。而在這次兩會報道馬拉松中，我們可以看到騰訊新聞通過更加豐富的想象力、更加強大的資源及最爲優質的內容生態，再一次漂亮的完成了全程報道。