風雲激盪的中國互聯網圈今天又有重磅消息刷屏了，這次是快手。

今日中午（3月23日）生活分享平臺快手宣佈完成新一輪3.5億美元的融資，此次融資由騰訊領投。快手錶示，新一輪的融資將用於持續提升產品體驗和技術研發。我們簡單回顧一下快手的融資歷史：

從這份融資簡歷上我們可以明顯看到，搭上快手這趟車的大佬們包含晨興/紅衫/華人文化等知名VC，百度/騰訊這樣的互聯網巨頭，以及他們背後的黎瑞剛/李彥宏/馬化騰等大佬。除此之外，快手的融資過程是非常穩健的，基本上每隔12個月就會進行一輪融資，從一個側面也反映了快手這家企業的經營策略。

那麼現在問題來，在行業紛紛大呼資本寒冬，投資人也不願意出手的年代，今天新聞的主角爲什麼是快手？另一個爲什麼是騰訊？以及我們如何判斷快手的未來？

過去的一年間，快手的MAU穩步增長，在2017年2月達到8063.24萬，保持月度環比兩位數以上的增長速度，這在2017年的互聯網是很難做到的，更重要的在於，快手豐富的內容以及強大的娛樂平臺屬性，爲其積累了大量的高粘性用戶：

從人均使用時長的數據上來看，快手是遠遠領先於短視頻行業平均水平的，中國聯通在本月發佈的數據中也有提到，在「戶均月消耗流量排行榜」上，快手已經排名第一，超過了微信、手Q等高流量應用。

更重要的在於其對於年輕人羣體的影響力，對比同爲高用戶數的娛樂類應用愛奇藝與酷狗音樂，快手的用戶更加年輕化，年輕人羣體更爲廣泛，這是衡量其未來變現能力的一個重要指標。雖然快手用戶更加向三線以下城市下沉，但是其平臺催生了或者說推動了新的網絡文化的流行，要知道，在此之前這是QQ空間與百度貼吧扮演的角色。

從用戶規模的角度看，快手成功進入中國移動互聯網的第一陣營，躋身top30之列，是爲數不多的非上市公司，也是除三大視頻平臺及騰訊音樂集團之外的娛樂類應用頭牌；更加重要的是，快手對於用戶時間的佔有，以及其在年輕人羣體方面的統治力，這對於移動互聯網下半場的競爭來說，至關重要。

高流量+高粘性+年輕網民的影響力+獨角獸身份，構成了資本青睞快手的主要原因。

很多人說，騰訊投資快手，主要是爲了彌補當年微視失敗的過失，有一定的原因，但是不是最重要的，對於騰訊來說，一項業務得失不是最重要的，最重要的在於新的產品及服務形態對於其「連接」的根基的衝擊。

進入2016年，大家紛紛提到一個詞「移動互聯網下半場」，李彥宏也說，移動互聯網的人口紅利消失，移動互聯網創業的機會已經不多了。

在這樣的背景下，企業間爭奪的不再是用戶的流量，而是用戶的時間，圍繞高粘性用戶消耗的時間，纔有可能有更多商業化的探索。而在這當中，內容形產品無疑最具價值。所以在過去的2016年，騰訊先後投資了知乎/B站以及這次的快手。

一方面，騰訊的根基在於強大的社交關係鏈，從用戶的維度來看，知乎是知識社交平臺/B站是二次元陣地，而快手是屌絲文化平臺。快手與騰訊的用戶存在強競爭，事實上，快手及手Q的重合用戶高達5936萬，重合率達到了驚人的10%。從這個角度看，騰訊投資快手是必然也是不得不走的一步。

另一方面，文化娛樂一直是騰訊的主要收入來源，與文化娛樂相關的領域也一直是騰訊的投資重點，作爲一個新興娛樂平臺，騰訊投資快手只是時間問題。

所以這也回答了前面提到的問題，騰訊投資快手真是爲了圓當年的短視頻之殤麼？

其實我們很早就開始關注快手了，從圖片工具起家的快手先後佈局了短視頻與直播，以2015年爲分界線，快手從工具型產品成功轉型爲內容娛樂型產品。

一方面，作爲一款內容型產品，如何擴大內容的豐富性，爲用戶提供差異化的內容，滿足不同用戶的需求是成功的關鍵要素，在這一點上，快手的內容形態相對單一，進一步擴大平臺內容規模，也將是這次融資的一個流向。

另一方面，一直以穩健所著稱的快手相對較爲低調，在中國互聯網文化生態中的影響力是潛移默化來推進的，當今天MC天佑進入主流媒體的視野，「扎心了」「老鐵」「666」這些詞彙進入我們的生活中時，快手邁上下一個臺階所需要的，就是一次類似「貼吧聖戰」的互聯網文化事件了。

最後，還是一個大家比較關注的也是一直在討論的，就是快手的低俗化的問題，在我們所做的2017年春晚監測報告中,可以明顯看到在一線城市與三線以下城市快手錶現出來的差異。

對於已經積累了較在規模的用戶羣體並且形成了強大文化氛圍的快手而言，再要拓展一線城市用戶已經較爲艱難，這點從B站中對於快手視頻紛紛給出的「快手滾出B站！」這樣的彈幕，就可以窺見兩個陣營的格格不入。但是與此同時我們也應該看到，經營屌絲羣體的平臺不意味着沒有高營收，也不代表三四線城市的用戶就是低淨值用戶，這點在網絡遊戲曾經走過了路中，就有了一定的驗證。與此同時，國內某娛樂平臺的用戶ARPU值在2016年做到了800RMB以上，這對於即將大規模貨幣化的快手而言，極具借鑑意義。

在新興的移動互聯網娛樂平臺這個維度上，我們對快手/B站/陌陌以及一下科技將進行持續的分析。