金融分析師都看空或做空微軟，確信微軟已經失去了未來，正在呈自由落體式的衰落，並且從哪個角度都能得出相同的結論。

微軟並不缺乏創新理念和資源，但由於內部官僚機制極爲消極，並且固守既有利益，內訌嚴重，最終使這家科技企業徹底喪失了追求創新的能力和鬥志。使它在搜索、移動互聯市場等未來領域的全面潰敗。

2001年，時任微軟高管的李開復發現，微軟並未掌握網絡搜索技術，微軟只是把搜索簡單地外包給其他公司，其所做的搜索技術和真正的搜索差距很大。

李開復當面建議蓋茨大力開展搜索業務，捷徑是收購有影響力的搜索引擎。當時最好的目標顯然是谷歌，李開復極力說服蓋茨併購谷歌。然而，蓋茨開始與谷歌接洽時，發現當時這個小公司居然評估市值已經超過5億美元，要完成併購，最少花10億美元，蓋茨認爲拉里和謝爾蓋瘋了，並且投資谷歌的風投機構也瘋了。時至今日，谷歌市值早已破5000億，蓋茨的短視，讓微軟早早失去了成爲搜索霸主的捷徑。

2002年穀歌採用了基於競拍的廣告系統——也稱搜索廣告。該系統可以通過競價，讓商業廣告與搜索關鍵字相匹配。谷歌通過這種付費搜索模式，建立了強大的盈利機制，並從此從此所向披靡。

然而早在1999年，微軟的一支內部團隊就發明了付費搜，並開發了「Keywords」項目，竟然整整早出谷歌三年。但不久之後，微軟的其他核心業務團隊向公司抗議，投訴「Keywords」項目會威脅到的核心業務市場收入，內訌之後，微軟高管竟然斃掉了前程似錦的「Keywords」項目。

對於微軟1999年和2001年的兩次重大決策失誤，鮑爾默曾承認，微軟最大失誤就是缺少耐心，尤其是「如果我們一直能夠保持對‘1999年內部提出的一些創意’進行支持，或許我們現在早就成爲付費搜索領域的霸主。

早在1995年，比爾·蓋茨就宣稱：「互聯網迷有一個大膽的猜想，他們能否創造一種比PC更便宜便捷，但足以強大到提供網頁瀏覽的設備？」今天的人很容易回答這個問題，「那就是智能手機唄！」

從此之後，蓋茨一直在引導微軟把移動互聯作爲公司的核心業務，但微軟的內訌和利益羣體，徹底浪費了蓋茨前瞻性設想，最終錯失了移動互聯機遇。

2008年，微軟收購移動和服務提供商的霸主——Danger公司，Danger在手機消費領域擁有近十年的專業經驗，並且能夠做到在使產品廣泛流行於年輕消費者羣體的同時，又能夠引起成年消費者們的青睞。微軟借重Danger公司的手機設計實力，啓動了代號「ProjectPink」的手機項目。

但微軟的內訌傳統，徹底摧毀了Danger和這個項目。這個項目與微軟高級副總裁安迪·李斯領導的WindowsPhone手機操作系統團隊相競爭。這讓李斯極爲不爽，他宣稱該項目會「盜取」自己團隊中的研發構思和創意。一番內鬥之後，ProjectPink項目又重新被歸井到李斯摩下管理。隨後，李斯顯然採取了敵視ProjectPink的態度，並徹底顛覆了Danger團隊原先的設計方案，敷衍出了一款粗糙的醜陋手機。而且爲了儘早擺脫這個項目，包括應用程序下載這樣的重要功能都取消了，令人髮指。

在移動互聯領域，微軟本有機會與谷歌決一死戰，谷歌和微軟本在同一條起跑線。但關鍵在於，谷歌是免費的，而微軟竟然是收費的，但對傳統利益的固守使得微軟在一開始就徹底輸掉了戰爭。

2010年微軟內部外部都有人呼籲，讓WindowsPhone免費，從而與谷歌放手一搏，扭轉劣勢。但是微軟傳統利益，尤其是企業軟件等核心盈利部門又跳出來阻撓了，認爲這種「免費策略」會影響微軟現有用戶的支付意願，這種荒唐的理由讓微軟像大閘蟹一樣被捆住了手腳。

微軟的創新資源如此豐富，研發實力也很強，但是官僚化而又充滿內鬥的企業制度，對既得利益的患得患失，束縛了企業手腳，不僅浪費了大量的先發優勢，發展到最後連一些低風險的模仿競爭策略也無法執行，淪爲三流企業，着實令人扼腕嘆息。