3月22日，小藍單車在北京798尤倫斯藝術中心舉辦新產品新戰略發佈會，宣佈推出半年免費騎行卡，率先引領共享單車行業開啓免費時代，同步啓動700芝麻信用分免押金「解鎖」小藍單車。

與此同時，全球首款變速共享單車bluegogopro及顛覆性的輕運動型共享單車bluegogopro2也驚豔亮相。小藍單車聯合創始人&CEO李剛堅信，共享單車就該免費騎行，在這場戰役中，暫時領先並不算贏，產品將成爲共享單車行業拐點。

充值返現、免費周活動，共享單車「彩虹大戰」中，時間段免費成爲各共享單車品牌的共用營銷手法。然而在小藍單車看來，共享單車用戶就不應該再爲騎行付費，希望通過徹底免費來養成用戶騎行習慣。

發佈會上，小藍單車CEO李剛正式宣佈推出半年免費騎行卡：即日起用戶只需花費199元購買小藍半年免費騎行卡，即可在半年時間內享受無數次免費騎行。在半年內完成6次不限距離的行程後，到期將199元全額返現。「希望通過這種免費騎行的激勵模式，讓用戶用半年的時間養成一種輕運動的騎行習慣。從生活方式和健康的角度，我們更加推崇‘共享單車就該免費騎’的觀念。」李剛還透露，在後期將進一步通過激活App內與騎行有關的數據，爲用戶提供更多的福利。其中線上騎行馬拉松、線上尋寶等活動都將加入，進一步提升用戶的騎行快樂感。然而這一切「用戶養成」類的活動都建立在免費騎行這一前提條件下。

半年免費騎行卡於22號當晚9點鐘在小藍單車app整點上線，前100名辦理半年免費騎行卡的用戶還可享受1元免費搶的機會。

在共享單車行業，用戶先交納押金再被授權用車的做法成爲普遍現象。接下來，用信用分免押金也可以「解鎖」小藍。小藍單車宣佈與螞蟻金服旗下的芝麻信用達成戰略合作，只要芝麻信用分在700以上，即可免去99元的用車押金，小藍將開啓「信用解鎖」時代。

用戶可以直接在支付寶App享受小藍單車信用授權免押金服務，支付寶用戶只需打開「芝麻信用」，點擊開啓「信用生活」中的小藍單車，完成信用授權即可免押金用車。「免押金，將簡化用戶的用車流程，爲用戶提供更好的服務體驗和便利，持續良好的守約也有助於信用的正向累積，助力誠信社會的建設。」芝麻信用生活行業資深總監王曦表示，希望通過合作讓更多用戶能享受共享信用的新出行生活。

小藍單車CEO李剛認爲，共享單車之戰到今天，看似已經有速度很快的領跑者，然而先贏未必算真的贏。「所有爲了速度欠下來的，都將加倍奉還。」而他深信，當共享單車作爲工具滿足了用戶基本出行需求後，在密度相同、價格一樣時，用戶必然會選擇體驗最好的產品。

3月15日起，全球首款內置禧瑪諾內三速變速器的bluegogopro在全國6個運營城市相繼亮相，這也繼2016年在美國三藩投放後經過再次升級的國內版產品。優雅的藍白色塗裝、專業的三檔內變速，一投放市場便受到用戶的追捧。

在bluegogoPro上，小藍單車搭載了入門級專業內變速，爲用戶在城市的複雜道路情況提供了三種選擇。其中輕踏擋踩踏力度變輕27%，輕鬆應對爬坡、逆⻛風等路況。標準檔兼具好騎與速度適合於一般騎行。而在追求運動感的用戶方面bluegogoPro提供了快速擋，在同樣的踩踏效率下，速度提升37%。

通過與千尋位置和Coretek的共同研發，bluegogoPro第一次使用了北斗地基增強技術，從而達到了亞米級別的定位系統，解決了整個行業地圖找車不準的最大問題。用戶可以準確的在地圖上找到bluegogoPro，進行預約後可以通過地圖導航在範圍內找到單車，小藍單車首次這一誤差減少到0.5米以內。

而在發佈會現場驚豔亮相的概念車bluegogoPro2，更是共享單車行業的顛覆性產品。bluegogoPro2作爲iF、RedDot、IDEA大滿貫設計團隊的作品，採用了輕量級、強度大、可回收的高分⼦子碳纖維車架。其重量僅爲鋁合⾦的1/3，但強度是其7倍。並直接將坐墊升級爲意大利SelleRoyal3D人體模擬坐墊。於此同時禧瑪諾嵌⼊式⼀體化制動系統使制動距離直接減至0.5米。鎂合⾦⼀體化車輪進一步降低力傳導損耗。與此同時，內三速繼續沿用，注塑車架，前衛現代感。

在李剛的設想裏，bluegogoPro2是更適合輕運動產品定位共享單車2.0，用輕運動共享單車的新方式，推動全民輕運動時代到來。「這將是一款可以環海南島、臺灣島騎行的共享單車。」

去年11月22日，小藍單車於深圳首發，隨後便火力全開迅速擴張，4個月的時間內，深圳、廣州、成都、南京、佛山，北京，流動的藍色「身影」迅速成爲了這些城市靚麗的風景線。

在共享單車領域，小藍雖然入局稍晚，卻因爲優雅的外觀、完美的騎行體驗，贏得了很多用戶的喜愛，也在不同的運營城市刷新着共享單車行業的記錄。

小藍單車副總裁胡宇沸披露了運營4個月的累累「戰果」：125天前，小藍單車第一個用戶在深圳註冊，125天時間裏，小藍單車已實現35.5萬車輛投放，累計用戶數量625萬；騎行次數達到6313萬次，騎行距離超1.6億公里。

在各個運營城市，小藍更是取得了傲人的成績。1月12日，小藍單車正式進駐第四座城市南京。運營僅僅2個多月時間，共鋪設車輛2.5萬輛，單車日均騎行數達到了10.5次，單車日最高騎行數69次。南京小藍單車的日活躍車比高達88%，爲全南京共享單車最高。而在小藍最早進入運營的城市深圳，小藍單車的日均騎行數達到8次，運營效率更是達到了競品的1.4倍和2.9倍。