早上好啊，本週的早報內容就在今天結束啦，工作一週的各位，辛苦啦，你們都很棒。

昨晚國足踢贏韓國，全網都激動了，也包括我嗅資深球迷，「我以爲我會哭，但是我沒有......失望太多了，麻木了」，資深球迷感慨道，「雖然小組出線還是渺茫，但主要是恐韓打破，7年，中國隊第一次贏韓國」。

說了這麼多，意思就是——看完早報趕緊去幹活兒吧！

前有百度指數，微信也出了微信指數

昨晚，微信正式上線「微信指數」，是微信官方提供的基於微信大數據分析的移動端指數。

據微信介紹，微信指數依託於微信海量數據的移動互聯網數據分析工具「微信指數」應運而生，微信開放大數據能力，希望能給個人或企業提供更多參考價值。一方面，「微信指數」可以對關鍵詞搜索的趨勢進行展示，另一方面可以深度挖掘輿情信息、市場需求等多方面的數據特徵。

@新京報：昨日上午，中國消費者協會召開提升共享單車服務消費維權工作座談會，摩拜、ofo、小藍、由你和永安行五家共享單車企業代表參會。

座談會上，對於消費者普遍關心的押金和餘額退款問題，五家企業均表態稱，共享單車的充值餘額可退；同時，摩拜、ofo等企業也均已爲用戶購買保險，保障用戶安全。

@華爾街見聞APP：原定於今天在衆議院舉行的美國醫改法案被推遲投票。美國股市今日下跌。道指收跌4.72點，創下美國總統大選以來最長連跌。恐慌指數VIX今日收漲2.42%，創2016年12月30日以來收盤新高。

@新浪新聞：昨日下午，在海南博鰲「資本寒冬來了嗎」分論壇上，當主持人詢問張旭豪，餓了麼融資了20多億美金，是否開始賺錢了？張旭豪拋出了一個剪短的回答說：「正在賺錢的路上」。這番話引得主持人一陣感嘆：「你想想，資本能理智嗎？一個融了20億美金的人，今天還在賺錢的路上。」

隨後張旭豪表態稱：「我覺得創業公司有兩類，一類叫細水長流型的公司，每做出一個產品，賺2毛錢，就是不斷地提高收入，更多像傳統型的公司；而互聯網公司像井噴、油井，不斷地鑽，鑽到油以後有可能把過去十年的錢全都賺回來了。像亞馬遜在今天成爲一家非常偉大的公司，包括阿里巴巴早期發展的5到6年也是在不斷投入、投資，包括攜程也是。我們今天可以看到，在整個外送的市場，我們感覺已經到達了最後。」

唐橋卸任五糧液董事長，一線工人：他上任後我們工資漲了

@新浪財經：3月23日下午，今年63歲的五糧液集團董事長、黨委書記唐橋正式卸任，由四川省經信委副主任李曙光「空降」出任五糧液集團董事長、黨委書記一職。唐橋任五糧液集團名譽董事長。

五糧液員工如何評價唐橋？在五糧液的酒類生產車間，一位生產工人表示，尚未聽說換董事長。他對唐橋近10多年的董事長生涯表示認可，認爲其幹得不錯，對基層員工也好，在唐橋上任後，像他一樣的工人工資都有了明顯提高。

@網易科技：據外媒（MacRumors）報道，印度政府官員近日證實，蘋果將在未來數月內開始在班加羅爾的工廠生產iPhone手機。在印度建立生產線有助於提高蘋果在印度智能手機市場的地位。

蘋果聯手臺灣Wistron（緯創）在印度設立的工廠生產的iPhone型號主要爲iPhone6，iPhone6s和iPhoneSE。知情官員透露的時間安排顯示，iPhone6和iPhone6s將在未來四到六週內開始生產，iPhoneSE或將在三月後投產。

@網易科技：據外媒（CNET）報道，本週四一份蘋果公司在去年9月份提交的專利對外公佈，暗示一種看似傳統翻蓋筆記本的iOS設備配件。特別之處在於這個「筆記本」用一個iPhone尺寸的插槽代替了觸摸板的位置。專利描述中表示，可利用iPhone爲筆記本提供處理、觸摸輸入和無線通信。

除了利用iPhone當觸摸板，該專利還包括利用iPad充當屏幕的設計。iPad版「筆記本」配件自帶鍵盤和觸摸板。這與IncipioClamCase藍牙鍵盤比較相似。目前蘋果官方也爲iPadPro提供可選外接鍵盤，不過沒有觸摸板。

@MacX：根據巴克萊分析師BlayneCurtis,ChristopherHemmelgarn,ThomasO'Malley和JerryZhang最新的研究報告，傳言中的蘋果高配5.8寸iPhone8仍然會在今年9月正式開售，只是首批供應數量非常有限，庫存吃緊。iPhone8的供應只有等到今年第四季度纔會有所改善。

@英國那些事兒：比利時警方攔下一輛高速開往購物中心的汽車，阻止了又一場襲擊。媒體表示，當時這輛車當時在安特衛普市中心高速行駛，駛向購物商業區...警方發出警告，司機拒絕停下後，警方對其實施了攔截。車上搜出了刀具，防暴槍和一個「含有不明物質」的罐子......現在警方正在進一步調查中..

網友@-_Gil_-：看來以後人多的地方得用豬油畫個圈圈起來保平安了

網友@無敵大力力：前天不是布魯塞爾爆炸案的紀念活動剛剛舉辦過嗎？？？怎麼又是這麼不太平……

@人民網：財政部、發改委23日下發通知，要求自2017年4月1日起，取消或停徵41項中央設立的行政事業性收費，將商標註冊收費標準降低50%。

也就是說，以後這41項收費就不用再交了。在這41項收費中，中新網(微信公衆號：cns2012)梳理髮現，涉及企業的共35項，涉及個人的共6項。

不過，享受格力電器「高分紅」的不僅僅是中小股東，董明珠個人也因爲格力電器的高分紅獲利頗多，累計獲得現金紅利接近2億元。截至2016年9月底，董明珠已持有格力4429.85萬股，持股市值達13.8億元，且均未質押。

相比從股權中獲得的分紅，董明珠從格力電器領取的工資薪酬則「小巫見大巫」。2005年，格力電器首次在年報中披露高管年薪，時任董事、總經理的董明珠年薪55萬元，僅次於時任董事長朱江洪的60萬元。

格力電器2016年的年報和分配方案尚未出爐，不過市場已經對此產生了期待。從已披露的2016年三季報業績來看，公司淨利潤同比增長12.82%，帶給市場穩定增長的預期。不少投資者都期待格力電器新一年的分紅。

@八卦_我實在是太CJ了：科學與玄學的一次交流

@來去之間：小編你缺麼？大陸的降雨概率是多少？北京一年就不到20%會下雨，上海也就30%多，蕭敬騰60%下雨這還不誇張——「中國天氣網的編輯整理了2012年蕭敬騰所有場次演唱會，加之2013年蕭敬騰所有透露其行蹤的微博，彙總出蕭天王2012年1月至2013年7月共43天行程。根據行程，查看當地當日的天氣實況記錄，發現「雨神」在43天出行中，共有26天遇到了降雨，佔總數的60.46%，並沒有那麼誇張」。

@環球時報：世預賽十二強賽同組另一場比賽，敘利亞1-0絕殺烏茲別克斯坦，國足與第三名烏茲別克斯坦隊的差距縮小爲4分，仍有機會晉級世界盃！國足加油！