2017年開年，智能手機業界漲價潮來襲，特別是在主打性價比、且迎來發展拐點的互聯網手機行業，繼1月3日魅族率先將魅藍Note5兩個版本售價分別上調100元后，包括小米、360、努比亞等在內的衆多品牌紛紛宣佈漲價，錘子科技羅永浩更是宣佈將千元以下產品線全部砍掉。

2016年，已有許多互聯網手機品牌黯然離場、抑或行將就木的嚴峻現實，讓人感受到一絲寒意。而開年漲價潮背後，更宣告了愈發激烈的競爭形勢，以及更加嚴酷的市場環境，主要元器件採購成本上漲、供應短缺、美元匯率飆升等無一不宣告中小品牌將迎來更加困難的年景。

榮耀總裁趙明曾說，當下對於互聯網手機而言，確實是生死抉擇的時刻。但同爲互聯網手機品牌，榮耀品牌卻顯得胸有成竹。

2月21日，榮耀在北京召開「速度與顏值」發佈會，用榮耀V9與榮耀8青春版兩款新品吹響了互聯網手機下半場的哨聲。

同期，據多家數據機構的銷售數據顯示，凜冬的寒氣似乎對榮耀並沒有多大影響，甚至風景這邊獨好。據賽諾數據，1月中國市場線上銷量，榮耀逆勢登頂。據迪信通《2017年2月手機零售指數》報告，榮耀領先優勢繼續，以7.5%的全渠道銷量份額，領先所有互聯網手機品牌，排名所有智能手機品牌的第四，繼續以壓倒性優勢領航互聯網手機行業。

銷量是實力的顯現，而在市場凜冬之中接連取得好成績，這背後除了榮耀本身硬實力的有力支撐，更多還在於軟實力的積累。

榮耀愛跨界，這在手機行業是出了名的。但榮耀並不是爲了跨界而跨界，其初衷是爲了搭建多維度、多元化的用戶圈層，打造更豐富的品牌內涵，同時也是「有朋友有未來」的榮耀生態圈打造理念的延續。

朋友多了路好走，用戶的忠誠度則決定一個品牌的長久未來。在互聯網手機之路遭遇坎坷的當下，這一常識性的道理愈發具有警示意義。

主戰場轉移：從理工男到小鮮肉

2016年7月，榮耀8在上海發佈。此前三個月，榮耀總裁趙明在GMIC上發表「無懼風停」的主題演講，從產品佈局、技術創新、品牌建設等多個維度闡釋榮耀在「風口」已去之後，如何夯實自身競爭壁壘，以頂級製造決戰沙場。硝煙在繼續，已開始進行戰場轉移。

榮耀8的發佈具有里程碑的意義。這款顏值大盛的年度旗艦吹響了榮耀開始進行人羣突圍的號角。他們拉入人氣小鮮肉吳亦凡作爲中國區的形象大使，在全球不同的區域市場啓用專屬實力偶像派作爲不同國家的榮耀代言人，此前以「理工男」形象示人的榮耀開始進軍潮人、時尚圈。

對榮耀而言，迫在眉睫的問題並不是生存，而是如何通過探索與實踐，在不可迴避的壓力與動盪的市場格局中，開闢出一個屬於榮耀的時代。榮耀已然被推向了行業最前面，成了一個標杆性的互聯網手機品牌，在無形中，引領行業發展成了它當下的職責所在。

關注榮耀的朋友會發現，榮耀在每次發佈會的末尾都會留出一個單獨的環節來致謝它的合作伙伴，身處不同行業的品牌logo密密麻麻鋪滿現場整個屏幕。這就是榮耀通過多維度的頻繁跨界跨出來的、不斷擴容的朋友圈。

榮耀一面把自身資源和品牌勢能分享給合作伙伴，另一面又藉由包括明星、偶像、潮人在內的合作伙伴們，覆蓋更多的行業以及優質人羣。榮耀的朋友圈就像一張大網，在外界對互聯網手機的一片看衰聲中，這張大網將會製造一個競爭緩衝帶，讓榮耀不會錯失每一個機會，也不會被變幻莫測的所謂風口所衝擊。

以「仙姑」何穗在榮耀V9發佈當天，就帶着這款性能怪獸進了米蘭時裝週秀場爲例，世界上每一個熱愛時尚的人，每一個「仙姑」的粉絲同時也成爲了榮耀的關注者和潛在用戶。

同樣，榮耀與影像、音樂、藝術、潮流、電競等領域的跨界合作，也幫助榮耀不斷俘獲細分領域裏年輕人的芳心，並由此打造出屬於年輕人的新青年文化，製造出越來越具有符號意義的品牌形象。

趙明曾說，當下對榮耀來說，是危機也是機會。那麼，榮耀臨危不亂的底氣來自哪裏？我覺得最重要的來源之一，就是榮耀越來越壯大的朋友圈、精英用戶羣。

衆人拾柴火焰高，嚴寒中更要抱團取暖。更好的共贏模式、更豐富的品牌內涵、更多元化的價值取向，才能贏得更多用戶的認可，打造出屬於自己的方舟。

冰與火的大考之年，榮耀拿價值賭明天

我們正處於一次重要的消費升級之中，產品體驗比單純的品牌變得更加重要，是這次消費升級的重要特徵。市場走向成熟，消費者趨於理性，過去靠粗暴的廣告打響品牌、佔領市場的方式已經失效。爲什麼說體驗比品牌更重要，因爲體驗是品牌與用戶之間的直接交互，體驗決定着品牌的友好程度。

無印良品的商品沒有吊牌，把品牌刻意藏起來依然大賣，成功關鍵便在於產品體驗。可惜一些國內品牌只學到了皮毛卻沒有觸及核心。

同樣，榮耀的產品爲什麼能夠受到用戶歡迎，原因並不單純在於其品牌打造得多麼好，而是因爲其產品體驗做得足夠好，因爲它的每一次產品體驗優化都圍繞實實在在的用戶痛點。例如系統卡頓、續航能力差、拍照性能差，這些產品層面的優化從2月21日發佈的榮耀V9、榮耀8青春版上均得到集中體現。

另一方面，從品牌層面講，榮耀的品牌塑造並不是站在自身立場上賦予品牌友好的形象，而是爲了不斷豐富品牌的內涵，賦予品牌越來越高的價值，最終讓用戶得到這些價值，感受這些價值，並進而和榮耀共同打造榮耀品牌，究其根本，就在於榮耀的探索與實踐自始至終都是以用戶爲中心的，而最終，用戶也樂於主動參與到榮耀品牌的打造中來。

2017，凜冬來臨，互聯網手機行業進入大考之年，有人歡喜有人愁，決勝未來的關鍵是手機廠商能夠爲用戶創造多大價值，這需要品牌進行大膽的探索與實踐。在這方面榮耀顯然已經爲行業做出表率。榮耀多維度跨界提升品牌內涵，進而在時尚精英羣體中廣受追捧的策略，如今也初具成效，得到市場和越來越多用戶的認可。