過年前的千元機市場便是360和紅米的交鋒，彼時我們也做過N4S驍龍版對紅米4高配的拍照對比，N4S以夜拍的優勢勝出。而過完年我們發現，千元機市場仍是360和紅米的較量，只是換了新產品，N5和note4X，果真是宿命，看來還得再打一場。

與上次不同，這次兩者的像素數倒拉得很齊刷，都是1300萬，具體的CMOS型號上，紅米Note4X可以查詢到是IMX258，模組由歐菲光提供，而360N5只能查到模組廠商丘鈦。

這樣看紅米note4X的硬件佔據優勢，畢竟在索尼已搭載上市的產品線中，1300萬像素早已停更許久，最高端的產品只有華爲P8用過的四色傳感器IMX278，此後便是IMX258。由於4色是大賣點，N5肯定不會搭載IMX278，這就意味着它的上限便是和紅米note4X一樣的imx258，並且很可能是更差也更常見的三星S5K3系列。

當然，拍照從來不是靠嘴炮和配置單，我們必須靠樣張來說話。因爲篇幅所限，就和上次一樣定爲日間遠景兩組，室內近物一組，微距一組，暗光近物一組，夜景兩組，總共7組。由於兩者的模式切換（夜景、微距）可用性都過於感人，比如都不能手動設置對焦點，故而都鎖定在自動模式，滿像素，高畫質（紅米），關閉閃光燈的狀態。其中N5在前在左，Note4X居後居右。

日拍遠景第一組，兩者整體上看比較接近，曝光程度差不多，雖然實際上採用的ISO和快門都有所不同。主要區別在於紅米note4X的景物髮色更爲豔麗，包括樹葉、集裝箱和黃色的富連網招牌，相比之下N5的色彩便有些死氣，還原度倒是略高。

然後我們100%放大看看解析力，左邊白色的貼磚建築物上兩者差不多，都是能知道有磚但看不清楚的程度，但在它右側的白色板房牆面，N5可以隱約看到豎紋，但Note4X則已經被塗成一坨白。

右邊的車同樣是比解析力的好場景，N5這次的優勢就更爲明確，兩個車牌號都能辨認，而note4X只能搞定左邊的603PN，但右邊的9WB02就無能爲力了。解析力上N5勝出。

畫面中央區域則主要是銳度上的區別，畢竟顏色上千名說過了。具體而言兩邊都有過度銳化造成的白邊問題，程度也差不多，不過看黃色招牌的豎紋、藍色的文字以及左邊的白色柵欄，顯然Note4X要比N5的銳化更有成效。

日拍第二組，之前說的髮色問題同樣有所體現，但程度小了很多。此外還多了測光方面的不同，N5拍出的天色更明亮也更藍，還原也要比Note4X準確一些。

這一組倒是沒啥細節解析力上考量要點，主要是邊緣暗部，N5可以看到貨架右邊還有兩輛推車，而Note4X的推車就幾乎隱形了，而且4X暗部的噪點也比N5多很多。

日拍遠景組小結：N5勝在解析力、還原度和寬容度，而Note4X成像顏色更豔麗，景物銳化也更有成效。

近物組對焦點在偏右的LOMDGM，可見主要還是髮色問題，Note4X的黃色和紅色表現力更佳，但右上角的綠色噪點也比N5更嚴重。

比細節的話，N5在近焦處即畫面左側表現不佳，而在遠焦處即畫面右側打贏了Note4X，總體平手。

暗處近物，N5的最大快門要比Note4X長，而ISO更低，從飛機尾翼、螺旋槳等處也可以看到畫面比Note4X更亮。

比解析力N5也同樣勝出，不僅飛機機翼各個結構輪廓更清晰，而且駕駛艙前部的支撐腳（即白色圈內的豎欄），在Note4X的照片上居然消失掉了。

微距組自然只需要比細節，拍的是大家都喜歡的100元毛爺爺。實測對於上方人民大會堂場景的紋路，兩者都能勝任，然而在100防僞水印上勝負已分，能看清上面小100水印的N5取勝。

近物組小結：紅米Note4的優勢在於髮色，但在暗光和微距表現上，N5全面勝出。

由於上次取景普遍反饋比較Low，這次就換了個高大上一些的地方拍攝。

本組對焦點在位置居中的燈箱，故而兩者的測光都把牆面拍得很黑。相比之下，Note4X因爲ISO高畫面略微亮一些，這從地面的顏色可以看出來，但燈箱、店面招牌等發光體的表現便有些過亮發白，不如N5。

放大之後，我們發現Note4X拉高ISO的做法並沒帶來什麼好處，樹葉是亮了一點，但輪廓上並沒領先，反倒還犧牲了亮部，燈箱的圖像和字跡遠不如N5清晰，樹葉的輪廓很模糊，噪點也更多。

換成不是以燈箱招牌爲主的廣場場景，算是真正考驗暗光能力了。N5的快門略長ISO低了很多，出片相比Note4X其實不用放大都勝負已分：眩光、天空的純淨度，以及左半面的遠處建築，N5的表現都有明顯優勢，而近處的地面細節，Note4X也沒討到便宜。至於Note4X的眩光條，筆者已經反覆擦拭過鏡頭外玻璃，但毫無效果。

放大對比就可以看出造成這種差距的具體原因，N5的ISO更低但看到的噪點更多，其實是因爲塗抹較少的緣故，而像Note4X那樣則是因爲ISO太高帶來太多噪點，只能對全畫面進行暴力塗抹，細節全數丟失，自然不像照片而像一副油畫。

夜拍小結：這基本是N5的天下了，低ISO少塗抹的做法優勢極大。

雖然看上去紅米Note4X配置佔上風，然而實拍發現，它的優勢僅在於白天鮮豔的髮色和銳化，解析力、寬容度、微距和還原等方面仍是360N5更優，而在暗光夜拍的場景，低ISO和少塗抹的做法還會幫助N5吊打Note4X。看來有如此表現的N5，所用的CMOS很可能也是IMX258啊。