2017年3月22日，杭州——今日前往阿里巴巴西溪園區，參加由阿里巴巴集團置業部主辦的阿里巴巴2017智慧建築(IB)峯會的嘉賓們一定會對簽到環節印象深刻：

與會嘉賓走進入場通道不到1分鐘，不需要做任何事情，就會收到短信通知已簽到成功;當嘉賓走向通道盡頭時，會發現一塊巨大的顯示屏上面自己的頭像已經點亮;而當嘉賓進一步靠近顯示屏時，自己的頭像又會從頭像羣中放大出來，彷彿是在歡迎自己。

這是由上海依圖網絡科技有限公司(簡稱：依圖科技)提供的人臉識別技術，它爲無感知智慧建築概念提供了一次實踐和示範，也打開了人們對智慧建築的想象空間。

作爲合作伙伴，依圖科技的聯合創始人林晨曦也在當天的會議上發表了《機器智能與智慧建築》的演講，系統而詳細地闡述了機器智能時代的智慧建築。

在阿里巴巴2017智慧建築(IB)峯會上，人臉識別技術支持下的刷臉迎賓和車輛識別服務，與會嘉賓完全不需任何操作，避免了傳統複雜繁瑣的簽到流程，但這只是智慧建築的「冰山一角」。

阿里巴巴提出的智慧建築在國標定義的智慧建築基礎上，重新詮釋了未來智慧建築的三大典型特徵，即：全面感知和永遠在線的「生命體」，擁有大腦的自進化智慧平臺，人機物深度融合的開放生態系統。

阿里巴巴智慧建築發起人王建勳在上午的演講中，還特意演示了此次會議正式召開前彩排的一個場景：在簽到現場，機器輕鬆認出了來訪嘉賓並自動發送了簽到成功通知，但後續工作人員發放嘉賓證時卻跟不上了。「智慧建築不遠，但也挺遠，是新的開始。」王建勳說。

作爲阿里技術委員會主席，王堅博士也談到「智慧建築」的新開始，「互聯網接入建築，讓建築具備了智慧的基礎;數據的沉澱，用戶的加入和他們的使用，讓數據的閉環形成，服務流程延伸，建築從此智能;而建築的價值在使用過程中才真正被體現出來，超過了設計者對建築的瞭解，這纔是真正的智慧建築的開始。」

隨着IoT、大數據、雲計算、開放平臺，尤其是人工智能的發展，建築開啓了從智能向智慧的轉變。

理想的智慧建築將具備感知、交互、自我適應、自我生長的基礎生命體特徵，繼而建築、人、環境互聯互通，建築在線感知併產生交互，人們與建築發生親密的聯結，建築轉變成智慧生命體，觸達人們全方位的需求。

智慧建築會給我們的生活帶來多大的便利?林晨曦在演講中描述了智慧電梯和智慧停車場景下的兩個簡單應用：

智慧電梯通過依圖人臉識別和大數據對用戶運動軌跡的分析，可以提前判斷用戶是否需要使用電梯，然後提前將電梯運行到用戶的樓層，節約用戶等待的時間。

智慧停車則對於困擾路癡們多時的停車場尋車難題也做出了迴應——車主在進入和離開停車場時，都能通過依圖人臉/車牌識別實現人臉車牌的識別，引導用戶到正確的車位，減少尋找的時間。

而所有這一切，對於用戶來說都是無感知的，完全不需要用戶參與，甚至感覺不到人工智能的介入，人與建築的和諧交互得到了全面展現。

在剛結束的阿里巴巴集團首屆技術大會上，阿里巴巴董事局主席馬雲在演講中說，「最近人工智能很火，那麼更應該把機器智能做好。機器應該是幫助人類做人類做不到的事情。」

那麼現在的機器智能已經能夠實現哪些功能?事實上，依圖的人臉識別技術早已在你周圍實現了深度應用。無論是公安安防應用中的人臉識別、醫療中的疾病診斷，還是更加複雜的「城市大腦」，都已經在實踐獲得了驗證。

公安安防中的圖像識別是依圖人工智能技術「大顯神威」的領域之一，經過多年的潛心研發，依圖的人臉識別技術已經廣泛地應用在公安系統的身份甄別、合成追逃、偵查破案、服務民生等各個業務中。目前，全國十多個省公安廳都已採用了依圖的人臉識別技術，破案率爲此得到了大幅提升——在2016年，僅蘇州公安局藉助人臉識別系統而破獲的案件就達到1080起。

依圖人工智能技術的強大能力也應用在了醫療領域，幫助醫生提高診斷的效率和準確度，更精準地制定治療方案，從而讓患者獲得更好的診療效果。在同浙江省人民醫院的合作中，依圖人工智能技術對於肺部小結節的臨牀識別率超過90%，準確率達到95%，性能達到國內外領先水平，甚至可以媲美具有多年臨牀經驗的醫生。

以交通管理爲切入口的「城市大腦」則是依圖人工智能另一個應用。杭州市在蕭山區某主幹道上試點了「城市數據大腦」，通過對物理世界精準建模、分析和調優，在試運行測試中，該路段的平均車速提高了近11%。

無論對於智慧建築，還是人工智能而言，2017年的這個開端都意義非凡。業界將2017年定義爲「智慧建築的元年」，預計在三到四年的時間，構建出一個完善的未來智慧建築的平臺。