百度筷搜，這是一款結合百度高科技創造出來的智能搜索外部設備，可以甄別食材安全，幫助用戶清晰掌握食品信息，將危害拒之體外。「百度筷搜」，在爲食品安全健康承擔了一份責任的同時，也預示着食品安全將進入「互聯網管理」的時代。

在宣傳視頻中，百度宣稱這款產品中內置各種傳感器，實現一系列物理指標的測量，包括水酸鹼度（PH值）、溫度、油質和鹽度四種數據，並將測量數據藍牙傳輸給智能手機，通過筷子尾部的LED燈與用戶進行智能交互，如檢測結果合格，顯示藍色，檢測結果不好，以紅色警示。筷託則內置紅外光譜儀，實現對測量物進行定性和定量分析。

同年9月的百度世界大會上，百度CEO李彥宏宣佈這個「認真的玩笑」已從概念變成產品，將很快步入量產階段，而且未來還將研發可識別奶製品三聚氰胺、鑑別土雞蛋、鑑別真假羊肉串等功能的新版本。

第二，可以檢驗飲料和水的PH值，如果用戶是弱酸性體質，推薦引用弱鹼性的飲品會更健康；

第三，可以分析水果甜度、品種和產地，同樣的紅富士能分析出是產自山東的還是陝西的。

其實這是百度市場部在2014年爲了嘲諷中國食品衛生問題而製作的一個創意視頻，但是因爲中國消費者對食品安全的擔憂和不信任，收到了廣泛的傳播和關注。

2016年4月，谷歌發佈了一個有關無人駕駛自行車的文章，同時還有一個視頻，文中描述這款無人駕駛自行車不僅能夠在原地保持自身平衡，更能躲避障礙物，簡直無所不能，它不需要車腿也可以站立，而且它像不倒翁一樣絕不會摔倒。從外觀上看起來，這款自行車除了在車頭上增加了一個攝像頭以外，沒有任何的改裝。其實我們在近兩年發佈的一些智能自行車中，我們也能看到這些自行車產品上會有各種各樣的裝備，包括蓄電池、傳感器、處理器、運動模塊等，而且就算自行車真的可以自動駕駛了，但也是在運動中才能保持平衡，和我們目前看到的雙輪機器人不同（波士頓動力的handle機器人）

視頻結尾表示，該自行車僅僅只在4月1日才發售。這其實已經暗示讀者這只是個玩笑罷了。

然而，懷疑歸懷疑，在沒有得到官方的承認之前，人們都寧願相信這是真的。國內朋友圈的瘋傳更是說明了這一點。

不過，謠言終結者最終還是來了，最近，谷歌官方正式發佈了另一個視頻，用來解釋上面那個視頻是如何被僞造出來的，看完保證讓你直呼大開眼界。如此神奇的自行車都是被人扶着的，而之所以看起來比較神奇，是因爲谷歌後期將人物給擦除了（不過，在如此雜亂的環境下實現如此好的擦除效果，本身也算是一項黑科技了吧）！

巴鐵一號是一種橫跨兩條街道，行駛在小轎車頭頂上的大型「立體巴士」。2016年8月初，被稱爲「治堵神器」的「巴鐵1號」在秦皇島北戴河區亮相引發廣泛關注，其「上層載客，下層通車」的設計，還曾被美國《時代週刊》列爲2010年全球50大發明之一。

「巴鐵」的現狀如何呢？深藍色的「巴鐵」靜靜地趴在路上，被灰塵矇蔽。據中新網援引現場一名看護人員的說法：「已經兩個多月沒動過了。公司(巴鐵)的人早都撤走了，我也聯繫不上。」

這個項目在2010年時就曾炒作過，當時是因爲這個項目的「概念」被美國《時代》週刊評選爲當年的全球50大最佳發明，可是，「巴鐵」的實用性卻一直飽受各種專業人士質疑，特別是中國極爲複雜的路況。美國人其實早在1969年就構想出過類似於「巴鐵」的概念，但同樣因爲實用性存在很大問題，所以即便在美國這樣一個敢於發明和嘗試新事物的國家，也沒人真的願意去實現這個構想……

「巴鐵」搞出來的一臺模型車在河北的秦皇島市舉行了一個所謂的「路面測試」，可是根據之前看到的內容，這輛模型車幾乎就是遊樂場的水平，車內沒有任何新科技，就是生搭出來的一個模型車，當時的車沒有鐵軌，也沒有輪子，這次的路試就是生搬硬套的給車搬上了鐵軌，塞了兩輛汽車在下面。

除此之外，我們都沒有看到這個「巴鐵」有任何創新之處，也看不到這個「巴鐵」如何適應中國複雜的路況，更別提它如何確保下方的車輛不會超高；如何應對事故；以及如何避免遮擋下方行駛小轎車的視線等更爲細節的問題了。