前段時間，馬雲爸爸的一段視頻刷屏朋友圈，視頻裏，馬雲爸爸是這樣說的「我對錢不感興趣，工資都是打到老婆的賬戶裏，我從沒有經手過錢。。。。。」站在一旁的小撒的神情耐人尋味啊，更是扎痛了一圈月光族的心。

而近來，支付寶與海南航空、喜樂航三方宣佈，正式開通空中移動支付服務，屆時，旅客在萬米高空可通過支付寶實現機上付費升艙、電商購物等消費。這一消息再一次把馬雲爸爸推上了移動支付的至高地！

他說的真是挺對的，他幹嘛經手錢啊，一個支付寶就夠了啊！從地下到天下，支付寶作爲移動支付的引領性方式，已經成爲消費者根深蒂固的消費方式。到外都是馬雲爸爸的錢，他還要錢幹嗎？他的腦子、思維、格局，完全變錢的利器好嗎！如果是我，也不需要錢。。。

好吧，不管怎樣，支付寶還是上天了，在移動支付遍地開花的時候，支付寶獨闢蹊徑，上天玩了！這樣的先人一步，恐怕不是任何人都可以駕馭的了的吧。

這幾年來，移動支付已經成爲越來越普遍的現象，支付寶、微信可以說是各佔據了半邊天，因爲普及廣、使用方便，所以這兩者已經成爲移動支付中不可或缺的存在。不過，市場化的發展從來都不是定數，移動支付自然也不是一樣，在支付寶、微信支付影響力不斷提升的時候，更多的移動支付也開始嶄露頭角，像雲支付、翼支付、百度錢包等等等等，試圖爭奪這塊蛋糕的競爭者可以說是越來越多，支付寶和微信兩頭獨大的力量正在被削弱。

其實這些小打小鬧的支付方式，對於這兩大巨頭來說還是太小兒科了，所以在移動支付領域的地位也沒有能夠被觸及。但是它們來了一個強大的對手——中國銀聯。

銀聯此前推出的「雲閃付」在海內外逐漸「收復失地」，它的起點可以說是非常高的了，不僅僅是注重國內，而且直接面向海外。高起點、高品質，以及銀聯早就打下的堅實社會地位，「雲閃付」這個重量級方式，還是讓支付寶和微信感到一股冷風。

而且更重要的是，銀聯所推出的二維碼支付業務，技術上更加安全、風控體系更加完整、國際國內通用。。。分分鐘秒殺所有移動支付的霸道總裁範兒！

還有還有，除了推出人到人付款（轉賬）、主掃、被掃消費外，銀聯掃碼還將推出ＡＴＭ機取現功能，厲害了我的銀聯！

如果銀聯在這個方面的腳步加快的話，那麼就意味着支付寶和微信支付半邊天的格局就會被快速打破，尋求全新的發展領域纔是王道。在這個方面，率先飛上天的支付寶可以說是先聲奪人，搶佔了得天獨厚的潛力機遇。

像支付寶、微信這些具有綜合性強勁實力以及各自優勢的移動支付方式，想要保住自己的地位或者說獲得進一步的提升，那麼也需要不斷開拓全新的領域。因爲在單純化的支付方式面前，似乎壓力還是不是太大，但是在移動支付載體上，也也開始出現了新的競爭苗頭，也可以說是其他支付方式爭奪市場的一種全新擴展。

除去中國銀聯這種高端大氣上檔次的對手之外，還有一些看起來暫時無法形成威脅，但是卻有着強勁後力的個性化移動支付設備，以及其所連接的特定支付方式，這些也是行業市場競爭不可忽視的部分。比如當前開始被關注起來的可穿戴設備的移動支付。雖然對於普通人來說，這個可能不太理解，但是對於一些時尚達人來說，可穿戴移動支付設備已經初露端倪，蘋果的智能手錶、Visa所研究的NFC支付功能太陽鏡等等，都是該系列的代表產品。

What？連墨鏡都可以支付了？這就是科技的力量，也是時代進步的重要體現。墨鏡的支付方式和手機支付相似，但是其在運動度假這種消費場景的便利性上，比手機要靈活的得多。而且墨鏡所對應的NFC支付，也是衝擊移動支付方式的一種。從實際情況的調查來看，這種全新的可穿戴移動支付在特定的環境中更加快速和便捷，並且更加帥氣。

Visa還在測試除墨鏡之外的可穿戴支付設備，包括戒指、手環等。也許在未來不久的時間裏，可穿戴設備的移動支付也會成爲一種主流的支付方式。

想想是不是挺激動的，無論走到哪裏買東西，都可以隨心所欲的支付，我們也可以和馬雲爸爸一樣，完全不用經手錢啊，是不是？然鵝，關鍵的問題是，當你隨意支付、一擲千金的時候，能不能支付成功，這個纔是重點所在好嘛！

還有一點，就是想說，移動支付雖然是非常方便的，但是二維碼的安全性方面還是需要謹慎的。在掃碼付款的時候一定要看清楚、看仔細，覈對一下資料再付更加保險。還有，雖然這麼多的支付方式，每一種也各有利弊，但是還是要提醒大家，最好的還是選擇自己比較喜歡、覺得比較順手且習慣的方式爲好，不管是支付寶還是微信，還是其他支付方式，一定是去繁從簡、簡單一步的最爲可行。

可以說地上真的是越來越擁擠啦，畢竟地球面積有限，還是開拓一下新的區域比較靠譜，所以我們的馬雲爸爸用其獨一無二的聰明大腦，率先完成了支付寶的飛天功能，畢竟太空的面積要大得多，那裏現在還是可以自由自在的飛翔和呼吸的，不用現金的時代也許爲時不遠了。

如果有一天，在地上完成地盤爭奪的其他移動支付，地面的擁擠程度越來越高，那麼是不是大家也會集體瞄準天際領域呢？那時的競爭是否會和地下一樣精彩？我們拭目以待！

這是唯一一包關於互聯網的辣條