3月22日，騰訊公佈2016年終報，數據顯示2016全年騰訊總收入1519億元人民幣（219億美元），同比增長48%；年度盈利爲人民幣414.47億元（59.75億美元），比去年同期增長42%；淨利潤率由去年同期的28%降至27%。

在Q4，騰訊總收入438.64億元（63.23億美元），比去年同期增長44%；期內盈利爲人民幣105.23億元（15.17億美元），比去年同期增長46%；淨利潤率爲24%，與去年同期持平。

除開總體收入外，騰訊2016年終報還公佈非常多對具體業務的回顧和前瞻，其中尤爲有趣的是，騰訊開始在網絡支付、網絡安全、應用分發、數字音樂等多個領域開始宣稱是中國第一。

[企鵝生態]此前多次說過，騰訊是中國移動互聯網的最大贏家，這就體現當互聯網場景主要發生在移動端後，騰訊在一系列領域取得反轉。結合財報具體分析下：

在騰訊2016年終報中，增值業務收入爲1078.1億元，佔騰訊總收入的78%；網絡廣告269.7億元，佔騰訊總收入的18%；其他業務收入171.58億元，佔比11%。

相比2015年的總體財務狀況，廣告業務的收入佔比沒有增加，反而有所下降，意味着騰訊對朋友圈等內部流量富礦的新發掘已經完成，接下來是比拼運營和技術的精細運作期。

以遊戲爲主體的增值收入仍然是騰訊收入大頭，但其對收入佔比已從78%下降到71%。其中有受困於中國遊戲市場總體增長天花板，且在移動遊戲方面受到網易一定程度挑戰的原因；也有騰訊大力投入的數字內容還沒有能夠很好的貢獻收入和利潤有關，這與盜版、數字內容本身利潤水平就不及遊戲等有關。

有趣的則是騰訊的「其他收入」開始大幅度攀升，同比增長超過263%至171.58億元，佔騰訊總體收入佔比從5%躍升到11%，其中包括騰訊大力投入的支付和雲計算。但不管是網絡支付還是雲計算，目前騰訊應該都是在淨投入狀態，在收入成本方面達到144.21億元，同比增長這238%。

雲計算和網絡支付，也剛好是騰訊與阿里競爭最爲兇猛的兩個領域。不管是最近曝出的騰訊0.01雲競標，還是騰訊對微信支付的長期投入，都反映出騰訊在這兩個領域兇狠的競爭策略。總體來看，騰訊處於賺錢業務增長慢，不賺錢業務增長快，而與阿里的競爭仍然是最花錢的事。

騰訊的長期投入正在顯示成果，尤其在網絡支付領域對阿里的翻轉，正讓騰訊享受到非常大收益。在2016年終報中，騰訊一改以往故意壓低網絡支付業務數據的做法。宣佈其移動支付月活躍賬戶數超過6億，同時其平均日均支付筆數也超過6億。

相較於最大競爭對手支付寶，其最新披露的數據是支付寶擁有4.5億實名用戶。移動支付佔比爲71%。而根據螞蟻金服2014年成立時的數據，螞蟻金服的每天支付筆數爲8000萬筆、移動端4500萬筆，實名用戶3億，移動端1.9億。

相比螞蟻金服，騰訊網絡支付（微信支付、QQ錢包等）堪稱火箭般增長，並已經在總體用戶數上超越支付寶。而今年春節前即有信息流出稱，微信支付的總線下支付筆數已經超過支付寶。目前來看，支付寶領先微信支付的，可能只剩下支付總金額一項數據。

而對微信支付擴大綁卡數產生非常大作用的紅包，騰訊今年也披露具體數據。其顯示微信除夕24小時的紅包收發數量達到140億，同比增長76；引入QQ-AR技術的，QQ紅包，也在春節5天期間取得開啓20億次廣告贊助紅包的數據，總參與用戶2.5億。

除開這次網絡支付的大反轉，騰訊開始在一系列領域宣稱自己爲行業第一，其中包括騰訊MIG事業羣旗下的三大業務：

在網絡安全領域。騰訊稱根據QuestMobile，其移動安全應用在中國排名第一（按月活躍賬戶計）。同時，騰訊在安全技術方面也體現出優勢，連續兩年在世界級的安全漏洞發現比賽——Pwn2Own和移動Pwn2Own中均排名第一。

在應用分發領域。騰訊稱應用寶已經取得顯著市場份額，併成爲明確的市場領導者。騰訊稱按月活躍計算，應用寶已經成爲中國第一大應用商店。對於應用寶的價值，騰訊稱之爲「應用寶已成長爲我們智能手機遊戲在安卓市場的重要分發平臺，併爲我們的社交及效果廣告的增長作出了實質的貢獻。」

而在瀏覽器。騰訊也開始宣佈根據QuestMobile的數據，其已取代阿里家的UC等成爲中國第一大移動瀏覽器。對於移動瀏覽器的發展，騰訊稱之爲「個性化推薦帶來了網頁瀏覽量和視頻觀看量的同比強勁增長。QQ瀏覽器亦爲我們網絡文學用戶的增長作出了重要貢獻。」

除開騰訊MIG事業羣的業務外，整合掉海洋音樂的QQ音樂毫無爭議的成爲數字音樂領域的第一。財報披露，騰訊將在整合後的騰訊音樂娛樂集團中佔股61.6%。而在網絡視頻方面，騰訊也開始稱其移動視頻服務的觀看量位列中國第一。

除開翻盤支付寶外，騰訊在安全領域是反轉360，在應用分發領域是反轉360和百度。在視頻、瀏覽器和音樂領域，也分別壓制着阿里家的優酷、UC和蝦米音樂。阿里家這幾年花巨資「買買買」來的業務，都正在被騰訊翻轉。

除開對外部的一系列翻盤外，騰訊內部也發生一次翻盤，微信月活躍來到8.893億，正式超越QQ的8.685億。在用戶數字上，微信終於超過QQ，成爲名副其實的騰訊第一大平臺和底層基礎。

但顯然，騰訊仍將堅持微信和QQ並行的策略。QQ在過去18年中長期支持了騰訊的發展，如今其正將「普世化」社交產品的任務轉交給微信，自身向着聚攏年輕用戶和娛樂社交方向走。包括AR技術、釐米秀、照片美化、視頻掛件等一系列探索性的社交功能，也開始應用到QQ上，成爲騰訊用以探索未來的社交平臺。

而同時，騰訊集團2016年的現金淨額爲人民幣181.40億元。現金淨額環比增長主要由於所得自由現金流入及已收回的與Supercell融資協議相關的款項（約12億美元），部分被於併購項目及內容授權的付款所抵銷。

於二零一六年十二月三十一日，騰訊於上市投資公司權益（包括聯營公司及可供出售金融資產）的公允價值合共爲人民幣890億元。