昨日，一則中國電信、中國聯通爲落實提速降費，推廣六模全網通終端行動發佈會的邀請函在網絡上瘋傳。內容主要體現了中國聯通和中國電信在本月底（3月31日）將聯合舉辦「推廣六模全網通終端行動發佈會」，目的，則是爲落實提速降費。

據悉，在中國電信、中國聯通聯合發佈《六模全網通終端白皮書》以來，共同推動全網通上升爲國家標準，全網通市場佔用率也得到快速提升，現已超過70%，併爲產業鏈帶來了巨大商機。雙方爲促進全網通發展，共同推廣六模全網通終端而召開此次聯合行動發佈會。

從消息人士獲悉，除工信部主要領導確定出席外，中國電信、中國聯通相關高層及各連鎖總部一把手均會參會。記者聯繫到部分國產手機廠商，也均表示接受到了邀請，但具體議程暫未公佈。

兩會過後，「六模全網通手機」再一次被推到了風口浪尖，也成爲運營商落實提速降費、推動產業鏈聯合發展的重要抓手。

據統計，在全網通標準普及等因素的帶動下，2016年中國手機市場同比增速高達12.2%，遠高於國內GDP和通信行業的增速。全行業六模全網通手機銷量達到2.6億部，銷售佔比達到63%，佔4G手機銷量約70%。行業4G用戶淨增3.5億戶，六模全網通已成爲市場主流。另外，手機芯片企業代表高通、聯發科、海思均全系主推六模全網通產品，市場份額超過94%。

一位國產手機廠商的相關負責人表示，雖然運營商的終端補貼逐年在減少，但中國聯通踩準時機此時聯合電信發力六模，便於終端廠商做出選擇，兩家運營商規模化的合力勢必將降低六模終端成本，而中國電信通過收編六模雙卡手機進入A庫，將進一步降低消費者購買成本，並鞏固運營商在終端、渠道中的地位；而作爲手機廠商還是會將產品做好，在技術創新方面做到符合六模全網通的各項標準、要求，爲消費者製造出更加完美的終端產品。

記者瀏覽各大電商平臺所見，在價格上，六模全網通手機已成中高端手機主流，消費者普遍關注的手機品牌，都有推出全網通手機，尤其是一些熱門機型，幾乎全部都是全網通版。消費升級大趨勢下，全網通已經成爲消費者購機的默認前提，一款機器不支持全網通，才讓用戶感到奇怪，而這個市場認知的形成貌似不僅僅是今年纔開始。

暢銷機型榜單全網通手機漸成主流，全網通版銷量遙遙領先，這是從用戶的角度考慮；芯片廠商紛紛加入全模芯片陣營推全模芯片，這無疑是芯片廠商對全網通手機市場的考量；新機上市款數全網通遠高於雙4G，雙4G已成昨日黃花，廠商紛紛加入全網通陣營，這是手機廠商對全網通市場佔有率的先見。

不得不說，六模全網通終端實現了產業上游資源、開放渠道資源和用戶資源的共享，手機廠商層面才得以將精力聚焦在產品技術、深層次融合創新上。國內手機廠商抓住機遇發力，實現產業鏈的羣體突破，在產品設計、工藝創新、質量提升更上新臺階，在激烈的國內外市場競爭中才能脫穎而出。

發表精彩留言即贈閱最少半年的《通信世界》雜誌（十天一期）。數量有限，先評先得！