吳恩達離開百度，恐怕是近期所有科技媒體的頭條。三年前，吳恩達頭頂「谷歌大腦」創始人的光環加入百度，也是那一年的百度世界大會，他操着一口笨拙的普通話登臺演講。三年間，吳恩達帶領百度人工智能由發芽走向成熟，孵化出無人駕駛和DuerOS，以及即將完成已經露面的人臉識別。

在這期間，吳恩達的普通話也同百度人工智能一樣有了十足的進步，去年的百度世界他已經可以用流利的中文進行演講，不久前在百度AI機器人現身《最強大腦》期間，吳恩達與媒體也能對答如流。

坦白說，吳恩達離開的時間點並不是百度最好的時候，甚至可以說吳恩達的離開對百度是一種損失。過去一年百度在流言蜚語中度過，天天有人拿百度與騰訊和阿里比對，後兩者市值如何如何高漲，而百度已經掉了隊。而身爲百度首席科學家的吳恩達此時離開，丟下百度Allin的人工智能，表面上看是雪上加霜，但在我看來並非如此。

昨日早些時候，媒體第一時間得知吳恩達離開的消息是源於他發表了一封公開信，隨後百度官方也正式表態確認其離職。整篇公開信和百度的官方聲明都是在友好互相祝福的狀態下，所以一些陰謀論者所說的吳恩達離開是因爲內部鬥爭，我認爲是站不住腳的。

吳恩達在公開信中高度讚揚了李彥宏和百度的人工智能團隊，也肯定了陸奇、王海峯及林元慶，如果說一位已經離開百度的人，將對老東家的讚揚和感恩都寫到公開信中，我想這份感情的確是真實的。

至於外界有些傳言說吳恩達的離開是因爲陸奇的到來，我想這就有些陰謀論的味道了。陸奇雖然也是一位人工智能領域的頂尖人才，但從他過去的履歷來看，陸奇更偏重於實際的管理工作，畢竟在微軟也是一人之下萬人之上。與吳恩達純粹的科研工作不同，二者沒有能產生衝突的邏輯關係。

吳恩達離開後，王海峯和林元慶接棒。林元慶被吳恩達稱之爲「出色的技術和業務帶頭人」，而百度也在隨後的聲明中表示，整合包括NLP（自然語言處理）、KG（知識圖譜）、IDL（深度學習研究院）、Speech（語音）、BigData（大數據）在內的百度核心技術組成百度AI技術平臺體系（AIG），任命百度副總裁王海峯爲AI技術平臺體系（AIG）總負責人，同時晉升其爲Estaff成員，轉向百度集團總裁和首席運營官陸奇彙報。

百度人工智能最重要的無人駕駛部分，也在半個月前完成了架構重組。將自動駕駛事業部(L4)、智能汽車事業部(L3)、車聯網業務(CarLifeetc.)共同組合成立智能駕駛事業羣組(IDG)，由百度集團總裁和首席運營官陸奇兼任總經理。

在吳恩達的公開信裏，他提到百度人工智能技術已經實現每天服務上億用戶，全面支持搜索、廣告、地圖、外賣、安全以及消費金融等百度現有業務。百度在人工智能方面也已經形成了超過1300人的研發隊伍和人才梯隊，研發體系也相對穩定，自然語言處理、語音、知識圖譜等技術都取得對應進展。

可以說，吳恩達是百度AI「大廈」的建築師，竣工後建築師的離開顯然不會令大廈倒塌。

瓜熟蒂落的AI和百度的轉型

在媒體上關於吳恩達離開對百度影響的解讀，有一條我認爲非常正確。那就是吳恩達的離開不但不會影響百度的AI，並且還是百度AI的一個轉折點。

第一財經在一篇報道中援引一位長期觀察百度人士的話說，一系列業務整合這意味着百度人工智能戰略的進一步明確，AI核心能力和技術平臺的深度整合變得至關重要，特別是本次調整將NLP(自然語言處理)一同整合，可以說基本上完整覆蓋了人工智能研究的各個層面。

通俗點說，吳恩達將百度人工智能技術由發芽帶向成熟，現在到了瓜熟蒂落的時候，也就是全面走向商業化。這一點在百度過去半年的幾個動作裏也有表現，比如小度機器人進駐《最強大腦》，與人腦進行比拼。

《最強大腦》是一檔面向大衆的綜藝節目，影響力甚廣。它不同於一個商業產品，可以進行公開測試，如果技術不成熟還可以撤回來。一旦小度機器人進駐節目，就預示着百度人工智能技術已經可以推向市場，否則就會面臨在億萬觀衆面前出糗的狀況。

《最強大腦》只是百度人工智能技術的一個縮影，但它卻最能展示出百度對於自己AI技術的信心，不久前在百度大廈展示出的人臉識別也是同樣的道理。

可以說，吳恩達作爲架構師和佈道者已經在百度完成了使命，種出了百度AI這朵花而且結了果，接下來就是這顆果實完成它使命的時候了。如今，這顆果實被交到了陸奇手裏。

業內評價吳恩達與陸奇，我認爲最恰當的形容就是，學術型的吳恩達將AI成果交付管理型的陸奇，讓其在後者手中實現價值最大化，也就是反哺百度各項互聯網業務。

所以，無論是最早運用AI的百度外賣，還是最近大熱的人工智能機器人，同時還包括無人駕駛汽車和百度金融，這些百度系或者非百度系產品，未來都會承載人工智能技術，而這個浩大工程的整體負責人就是兩個月前加入百度的陸奇。