不知道從什麼時候開始，阿里內部開始稱呼馬雲爲馬老師，即使在公開場合，阿里集團CEO張勇在回答記者提問的時候，也稱呼爲馬老師如何如何。

自從5年前金盆洗手把阿里集團CEO的職位交給陸兆禧開始，馬雲就不再管理具體業務了，他開始關注環保、關注鄉村教師、關注公益事業，他在微博上的名字也改成了「鄉村教師代言人-馬雲」，微博認證是「TNC（大自然保護協會）全球董事馬雲」。

在他宣佈「退休」的時候，我寫過一篇文章《退而不休，我認識的馬雲纔不捨得退休呢》，事實證明，馬老師的確沒閒着。雖然卸任了CEO的職務，但是阿里的航向在他的時刻關注和規劃之下。這幾年的所有大事小情，無一不現馬老師的影響與掌控。

馬老師說，阿里要從IT時代進入DT時代，整個阿里就跟着變了；馬老師說，阿里要國際化，整個阿里就出海了；馬老師說，要有新零售，全球都開始講新零售。

經過18年的創新開拓，阿里早已實現了讓中國沒有難做的生意，新疆農村的大棗可以輕鬆地買到廣州，貴州鄉下的火腿真的跟長了腿一樣跑遍了大江南北。無論是賣家還是賣家，都可以足不出戶隨時隨地完成交易，資金的流動、貨品的運輸、信用的擔保，統統不再是一個問題。毋庸置疑，阿里提供了千千萬萬個就業機會，也深度改變了中國零售業乃至中國經濟的走向。「讓天下沒有難做的生意」的夢想，在中國這個天下成爲了現實。

當然，馬老師所說的天下絕非中華大地，而是整個世界。國際化、全球化、一體化，一個由地緣政治決定的世界地圖，在互聯網時代遇到了很多問題。如果連商品的自由流通都不能做到，還叫什麼全球一體化。「全球買全球賣」成爲阿里的新夢想。爲此，馬老師東奔西走，成爲空中飛人。

去年9月，G20峯會在杭州召開，很大程度上是因爲阿里巴巴在杭州，會議期間，各國領導也大多特地去了一趟阿里巴巴西溪園區參觀。馬老師提出的eWTP也被也進了G20公報。

eWTP的正式提出，應該是整整一年前的今天，2016年3月23日，馬老師在博鰲亞洲論壇年會上提出的。那天中午，馬老師出席了「eWTP：互聯網時代的全球貿易規則」主題午餐會，呼籲全世界建立一個eWTP(電子世界貿易平臺)的平臺。

電子世界貿易平臺，用中國人更容易理解的翻譯應該是全球電子商務更爲合適。也就是說，要把新西蘭的奶粉毫無障礙地輕輕鬆鬆賣給成都的消費者，而馬來西亞的孩子也能動動手指就可以買到四川泡菜。

這一切看起來很奇妙，但是，這本該就是商業社會的應有之意。早在絲綢之路時代、大航海時代，全球貿易就在朝着這個目標而揚鞭前行了。只是囿於技術的限制，只有到了今天的互聯網時代、DT時代，這一切才真真正正有機會變成現實。

一百多年以前，世界各國的貿易是幾個皇帝決定的；過去的三十年，世界貿易是由不到一萬家大企業決定的；未來的三十年，爲什麼不能讓二三十億的全球年輕人通過手機和電腦，做到「全球買全球賣」呢。

馬老師曾經在一次採訪中這樣說過，既然杭州可以跟雲南、貴州、拉薩、新疆做生意，爲什麼中國的年輕人不可以把商品，可以跟肯尼亞做生意，爲什麼不可以把肯尼亞的商品賣到中國來，爲什麼不可以跟阿根廷的年輕人，大家通過手機可以進行交易，這個我們希望建立一套機制。

我想，這應該就是馬雲所說的eWTP吧。但是，問題來了。一年跑了全球33個國家和地區，飛行800個小時的馬老師意識到，雖然全世界各國都在支持中小企業，但是都沒有找出一條方法來支持中小企業，因爲中小企業出國比較難。今天的海關、稅務、商檢都是爲大企業準備的，是否各國應該開闢一個經濟的特區，爲中小企業進行服務，比如24小時通關，比如低於一定的年銷售額應該進行免稅政策等等。如果這些政策起來，一定會爲世界創造無數個就業，也會爲世界經濟帶來無數的貢獻。

在夢想與現實之間，馬老師真是有着教師一樣的耐心誨人不倦，有着金牌銷售員一樣的激情說服各方。終於，在他的大力推動下，eWTP有了新的突破。

3月22日，身爲阿里巴巴集團董事局主席的馬雲，帶領阿里集團CEO張勇、螞蟻金服集團董事長彭蕾，與馬來西亞總理納吉布在吉隆坡共進午餐，並出現在隨後的一場盛大啓動儀式上。馬來西亞數字經濟發展機構（MDEC）宣佈與阿里巴巴集團達成戰略合作，雙方將聯手在馬來西亞打造中國以外的第一個eWTP「試驗區」——「數字自由貿易區」，幫助馬來西亞乃至整個東南亞地區的年輕人和小企業參與全球貿易。

啓動儀式上，馬雲表示，「我在2016年提出eWTP倡議後，就一直在努力實現這一願景。海外的第一個eWTP數字中樞，對支撐未來全球小企業和年輕人的發展及eWTP的推動非常重要，通過物流、支付、通關、大數據方面的創新，政府的支持，和企業界進行合作，我們將實現eWTP的願景，使小企業和年輕人在全球化中受益。」

所謂「數字自由貿易區」，源於馬雲提出的數字中樞（e-hub）概念。在馬雲的設想中，未來，世界由一個一個的e-hub組成eroad，e-hub爲中小企業提供一切全球貿易的基礎設施，讓「全球買全球賣」成爲現實。

在阿里巴巴的幫助下，馬來西亞「數字自由貿易區」將被打造成物流、支付、通關、數據一體化的數字中樞，成爲該國發展數字經濟的基礎設施，以及馬來西亞中小企業通向世界的窗口。

在會後的記者採訪會上，阿里集團CEO張勇說：「我們今天在馬來西亞建立的這個e-hub只是一種開始，是我們全球化非常重要的一個里程碑。當我們提出eWTP的偉大夢想的時候，當時我跟馬老師聊，要變成一張全球的網，首先我們從一個最簡單的網開始，三點是一個網，三個點連成一個三角形，一個網的最小元素。今天我們在中國以外已經有了第二個點（杭州是第一個），我們很快會有第三個點，這樣一個網就開始形成了，然後隨着發展這個網會變得越來越大。而且這些e-hub之間是互相連接的，數據是自由流動的，整個貿易的進出是非常便利的。」

依我的理解，網的意義是連接，連接的前提是統一，統一的介質是數據，只有數據的自由流動才能成就資金、貨物的自由流動，自由貿易才能成爲現實。這就好比2000多年前，秦帝國要統一文字、統一度量衡一樣，只有統一和連接才能實現貨物的自由流通。而阿里巴巴與馬來西亞建立的這個數據中樞，正是統一全球貨物（數據）、資金（數據）和消費者需求（數據）的數據交換中樞。而每一箇中樞都會輻射周邊一定的範圍，比如吉隆坡這個中樞至少能輻射馬來西亞及周邊東南亞各國。當類似的數據中樞在全球範圍內一個接一個的建立起來，整個全球的自由貿易就會在這張網上成爲現實。

「這是整個全球自由貿易、中小企業自由貿易的理想，它不僅是一個理想，更是一個現實。所以，我們會從隨着這個網的發生，最終阿里巴巴服務全球二十億消費者，創造一億就業機會和一千萬有盈利能力的企業的夢想，才能夠真正變成現實，我們也能夠真正實現全球化的戰略和夢想。」張勇說。

我的文章還將發佈到百度百家、今日頭條、網易、知乎、新浪、騰訊、虎嗅、36氪等數十家網站