陽春三月，草長鶯飛，此時的大地一派春意盎然，正是春遊的大好時光。藉此機會來一次說走就走的春遊那將是一件非常愜意的事情，帶上手機說走就走，給自己緊繃的心情放一次假，與郊外的田野阡陌來一次親蜜的接觸。特此推薦四款適合春遊攜帶的手機供小夥伴們選擇，希望大家喜歡。

這款手機自3月15日開啓預售以來，展開預售服務的各移動營業廳在只有短短3天時間預售期內便收穫了大量的預購訂單。此後，在3月19日開售不到兩小時，廣東到貨全部售罄，渠道商正緊急補貨中，可見這款手機受到了人們的瘋狂追捧、搶購。以適合春遊的理由推薦這款手機，離不開它出色的音質效果，因爲它擁有哈曼卡頓殿堂級音質，對手機的音質進行了深度打造，保證用戶可以享受到高品質音質盛宴。

配置方面相當強悍，CoolS1移動版採用了高通最頂級旗艦處理器「高通驍龍821」，在移動遊戲方面帶來了完美的體驗效果，整機性能提升40%、功耗則降低了40%，即便是玩大型手遊，遊戲界面同樣十分順暢。

除此之外，CoolS1移動版配備有索尼IMX298傳感器，支持逆光拍攝、夜景拍攝以及運動拍攝，並支持4K視頻錄製，從而獲得層次更加分明，細節更爲清晰，顏色更加細膩的完美影像。再加上該機還搭載了NFC模塊，手機可以瞬間變身成爲電子錢包，用起來十分的方便。

這款手機有三大亮點，分別是超長續航、芯片級安全、商務氣息濃厚，金立M2017內置的獨立加密芯片經過國家權威機構驗證，可以說是目前安全係數最高的商政手機，無論你是連接電腦還是充電樁，都不用當心數據會被人竊取。

續航方面同樣給力，金立M2017搭載了7000mAh鋰電池，正常使用三天以上。除此之外，它還使用了QC3.0快充技術，2個多小時就可以充滿，就算沒有充電樁也不影響續航。

這款手機最引人注目的地方體現在它那前置2000萬像素鏡頭，前置攝像頭採用了和索尼聯合研發的IMX376傳感器，使得它自拍性能與很多旗艦手機的後置攝像頭相比也毫不遜色，春流帶着它拍美景也是妥妥地。

vivoX9共有四種配色，分別是金色、玫瑰金、星空灰與磨砂黑，在系統方面FuntouchOS同樣有很多特色之處，用戶體驗也得到了更進一步的提升。

榮耀8青春版今年二月份才上市的新機，並且提出了「我的顏值擔當」的口號，它搭載麒麟655處理器，4個版本可以選擇，3GB+32GB全網通版、3GB+32GB移動/聯通版、4GB+32GB全網通版、4GB+64GB全網通版。

據說榮耀8青春版設計靈感來自玻利維亞的天空之鏡烏尤尼鹽沼，層層光影交疊的12層工藝打造純平光學鏡面效果。

小結：綜合來看，這四款手機無論顏值還是性能都達到了主流機型的水準。經過橫向對比之後我們還是得出了自己的答案，最新款的CoolS1移動版在硬件、遊戲、音質三個方面的搭配都要比後面三者要合理得多，如果要問我哪款手機更適合年輕的你走近陽春三月，我會更多地推薦CoolS1移動版這款手機。