繼不斷推出免費騎行活動之後，摩拜率先加碼。隱藏着現金紅包的「紅包車」已經在北京、石家莊、濟南等城市集中上線。

這個功能與支付寶有千絲萬縷的聯繫。

首先是紅包形式，摩拜「紅包車」實際上就是支付寶去年年底推出的AR實景紅包，只不過對其進行了騎行領域的場景化應用。

其次是提現方式，目前摩拜用戶領取的紅包僅支持支付寶提現。而微信提現功能，預計4月份才能開通。好了，請問作爲摩拜的直接投資方，騰訊怎麼想？#遞過話筒

阿里進入大火的共享單車賽道有自己的考量。直接原因是，必須與騰訊搶奪線下支付場景的市場份額。

參照騰訊剛剛公佈的Q4財報，「其他業務」在收入項中增長率最高，達到360%的增幅，主要包括雲計算業務和支付業務。儘管騰訊方面並未公佈「其他」業務的營收構成，但鑑於雲計算業務的毛利較低，可以推算出線下支付業務纔是真正的收入擔當。

而Q3時，支付寶的市場份額爲50%，財付通則超過38%。可以判斷，財付通近期的市場份額仍然在持續增長。騰訊需要保持增長，阿里亟需戰略防守。那麼摩拜作爲高頻、大用戶基數的生活類應用，一定會成爲二者爭搶的對象。

說完AT，說回摩拜，此次上線「紅包車」的意圖很簡單。第一，在暫時無法「免押金」的情況下，靠遊戲和紅包來維持住用戶黏性，儘可能降低流失。第二，以通過設計騎行任務，來減輕部分線下運營的壓力。

ofo、小藍單車、永安行等共享單車企業已經相繼免收押金，而摩拜仍然需要繳納299元押金。如何留住用戶，並提高打開率和使用時間是當務之急。

而第二個需要考慮的層面是減少高昂的線下運營成本。

早在去年年底，摩拜CEO王曉峯在接受虎嗅採訪時就曾表示：「我不擔心線下的運營，我可以讓用戶替我把車騎到指定的地方。」

激勵用戶的方式還是派發紅包。「紅包車」的基本玩法很簡單，在摩拜App中通過GPS定位找到藏有紅包的單車，解鎖後開始騎行，完成特定任務或者超過規定騎行時間，即可獲得最低1元，最高100元的現金紅包。累計10元以上可以申請提現。

線下運營的本質是「逆潮汐效應」，於是，爲了配合人工運營，紅包車一般會在非早晚高峯的時間出現，地點一般會定在「城市黑洞區域」，比如衚衕裏、封閉小區內等一切不在市中心的地方。主要針對人羣以有閒暇時間的用戶爲主。

摩拜的構想很好，但實現起來仍然面臨很多挑戰。

逆潮汐效應的策略，就意味着「紅包車」的用戶定位並不是普通朝九晚五的白領。比如下午2點有許多紅包車上線，真正的剛需用戶都在上班時間，不會因爲紅包就擅自離開工作崗位。而有閒暇時間的用戶，本身是很小的羣體，騎車也是低頻行爲。如果指望着衚衕裏退休的大爺大媽把車騎到指定地點，完成任務，那可能要問問他們懷裏的小孫子同不同意。

其二是，從賺錢變成補貼。補貼的額度還不低，從1-100元不等，按照一般情況推算，只要單量車的補貼金額超過4元（一般單量車單天騎行次數在3-4次），就會處在流血狀態裏。

如果最終發現，靠紅包引導的運營，成本還高於專人進行線下運營，到時要怎麼辦呢？