2017年3月下旬，國內家電市場裏突然有人說，「不聽話的電視不是好電視；語音智能功能將成爲未來電視的標配。」

不是老牌彩電大廠、智能語音名宿，而是在人工智能領域一直低調的小米電視負責人王川。3月21日，帶着小米電視4A的四款新品殺入智能電視市場，王川不僅提出「好電視，要聽話」，同時他希望可以爲電視行業的發展指出一個新的風向標。

「我們是希望做電視中的戰鬥機，4A系列是高性價比的機型。」在小米電視明亮的辦公區，過去24小時一直爲發佈會忙碌的王川談到4A時眼神裏仍透着一絲興奮，「我相信未來的智能電視能夠真正聽懂人的各種語言，它可以成爲你的助理，幫助你找到想要看的內容，甚至是你自己都沒有想到的電影。所以，我認爲語音智能從現在到未來幾年會有迅速的發展。」

2016年，國內電視市場呈現出了較爲明顯的增長，讓場內衆多玩家信心倍增。但是市場變化總是有喜有憂——奧維雲網（AVC）最新公佈調研報告顯示，2016年中國彩電零售量規模達到了5089萬臺，同比增長7.8%；零售額規模爲1560億元，同比卻下降了1.8%。總量上升但零售額規模下降，可見價格戰的激烈程度。

如何在儘量不漲價或者少漲價的情況下，持續擴大市場佔有率，是所有電視企業最爲關注的問題。縱觀2016主流電視企業的市場賣點，都是集中在了硬件的性能、顯示技術的升級等方面。而在2017年春季率先打響「高性價比」和「智能語音交互」兩槍，是小米電視對市場發展方向的思考。

爲什麼要在今年3月發佈具備智能語音交互功能的產品？這個問題王川沒有直接回答，而是從三年前的一個決定說起。「語音智能技術在人與機器從交互到交流的發展歷程中起到了關鍵性作用，小米電視研究人工智能和語音交互的研發是從3年前開始，並由「小米大腦」（MiBrain）團隊一直主要負責。」

王川形容，做人工智能和語音交互不是今天想做明天就能出來的，必須經過長時間的積累和大量人力物力的投入。三年前小米電視團隊與「小米大腦」（MiBrain）團隊開始將「眼光」聚焦在這裏，是小米「創新戰略」決定的，「每一步都要做業界的第一，都要搶在最前面。」

王川所說的第一，是指小米電視最早發佈的11鍵遙控器、分體設計、音響系統、藍牙語音遙控……再到人工智能。「我們希望一直在挑戰極限。」實際上，電視行業競爭趨勢的變化也是國內電視廠商紛紛開始智能化的內因。王川認爲，業界可以通過小米電視4A看到其硬件和性能方面的極致追求，但是電視產品在硬件方面「未來的差異化會越來越小，原來推動硬件發展的幾個核心動力已經失速了」。

他強調，「更大的機會來自軟件、互聯網、人工智能，這個領域還是在不斷地快速發展，而且確實能夠切實應用到電視中，應用到生活場景中。」王川回憶，當年剛開始做小米盒子的時候，上面只有一千多部電影，而今天在小米電視上可以觀賞上萬部電影，還有各類綜藝節目和電視劇，內容極大豐富。「最終極的體驗是什麼？是人類有史以來所有的視頻內容都能在這個電視上看到，就是你只要在這個電視上想看到任何視頻都能找得到。」

很顯然，這個美好的前景可能很容易實現，但是另一個問題也擺在用戶的面前。如何在電視的海量內容裏便捷地尋找到自己需要的內容？王川希望小米電視通過在智能語音、圖像識別能等方面AI綜合能力的提升，最終交付最方便和最痛快的用戶體驗，「這纔是下一步電視行業更大的機會。」

經過幾年的市場角逐，國內電視行業版圖已經逐漸有了分曉。面對拼性能、拼硬件和拼價格之後的下半場，王川這樣形容，「小米電視是一家互聯網企業，過去硬件的角逐是我的客場，我先和競爭對手比拼硬件，在這個領域站穩後，接下來就是我的主場了——拼的是互聯網服務和軟件。要說下半場的區別，那就是未來變成了他們的客場。」

微信關注公衆號「懂懂筆記」每天第一時間爲您奉上最新最熱的科技圈資訊~