說起插線板相信大家非常熟悉，超市的貨架上面也是掛着琳琅滿目，筆者也相信每個人家中也有一兩個插線板，本作爲給電器充電的插線板隨着市場的需求也有了不小的變化，所謂的變化也就是爲了能滿足大家的各種數碼設備充電需求，而生產這些插線板的廠商給它定義爲智能插線板，今天筆者有幸獲得一款網易智能插線板，聽到網易這兩個字的時候，筆者還比較詫異，怎麼互聯網公司也涉及到插線板行業來了，這款插線板到底智能在哪些地方呢？那麼就跟隨筆者往下了解吧。

網易智能插線板和市面上其他插線板一樣的風格，都是用的簡潔的白色作爲外包裝，要麼這種白色極簡風格是哪家公司最開始的，筆者第一次看到是小米的插線板是這樣的，可以看到網易智能插線板包裝盒正面就一個logo，包裝盒背面有一些參數信息。▼

包裝盒的內部保護措施比較不錯，線材和插線板之間都獨立包裹着，這樣在快遞運輸途中起到一定的保護作用，將產品全部拿出後，包裝盒裏面除了有個插線板外，還有一份說明書和一張售後卡片，像筆者這樣的用戶，基本上都是上手就用，說明書真是可有可無的。▼

從外觀來看與筆者用的小米的插線板差不多，唯一不同的是必小米插線板多了一個USB插口，從體積上來看比較小巧，旅行攜帶非常不錯。網易智能插線板做工方面也比較講究，採用了一體化的設計，高阻燃的材質，上下面磨砂側面拋光等工藝，這樣既美觀又能防止刮花。▼

網易智能插線板採用了3個新國標插孔，每個插孔都有獨立安全門，兒童不懂得什麼是危險，一不小心就會將手指或金屬物插入帶電插孔，而這個安全門似乎成了所有插線板必備的了，當插入普通插頭時，則只需適當的力就可以打開安全門，絲毫不影響正常使用。這款插線板還有一個特點就是插孔的間距比較大，它的最大間距爲45mm,可以同時使用那種大插頭的電器，還互相不干擾，相信大家也碰到過一個插頭佔據兩個插孔位置的痛苦吧。▼

網易插線板只所以稱爲智能，也就是它配有4個USB插孔，而不是筆者之前認爲WiFi聯網那樣的智能插線板，從外面看，USB接口顏色與插線板整體保持一致，而最大的亮點就是不僅USB接口多，它的USB接口還能智能充電，它採用了智能快充技術，每個USB能自動識別外設，並分配合理的供電電流，除此之外還有休眠模式，一般插線板充完電後不拔插頭會存在電量損耗，而網易插線板無負載時自動進入休眠模式。▼

按鍵採用了2mm下沉復位微動過載開關，這樣的設計就是爲在過載危險發生時及時切斷電源，有效避免意外着火和短路的危險發生。排除故障後按下開關，即可恢復正常使用狀態。按鍵開關的旁邊還設計了一個隱藏式提示燈，顏色與亮度也恰到好處，對夜晚睡覺沒有打擾。▼

插頭和插板的AC線進入口有着一層厚厚的套管保護着，這樣既牢固又安全，插線板的邊緣處做了打磨處理，摸起來也不會那麼棘手，這些設計感覺網易是在借鑑其他插線板。▼

插線板的電源線長度爲1.5米，線纜上面有一些小字，另外還在線纜上還有束線袋子，出門攜帶時方便整理收納，電源線在材質和做工上面還算可以，要說缺點，筆者覺得有點硬，要是能柔軟點就更好了，插頭採用正方形的設計，背面印有網易字樣，插頭兩側都帶有斜角，採用防滑磨砂材質。▼

網易插線板的背面印着和外包裝盒上面一致的產品規格和參數，爲了防止插線板在桌面上跌落，還在四個角設計了防滑墊，畢竟插線板的背面比較光滑，防滑墊的作用可謂不容小視，而四個防滑墊的下面則是插線板的外殼螺絲。▼

四個防滑墊的下面則是插線板的外殼螺絲，筆者仔細一看還不是市面上通用的梅花和一字螺絲口，這款插線板用的是三角螺絲口，這樣的設計筆者猜測肯定是不讓用戶私自拆開它，因爲插線板內部採用的是一體成型無斷點連接技術。所以非專業人士還是不要私自拆卸的好。▼

通過以上的試用分享，希望大家對這款網易智能插線板有所瞭解，通過這幾天的試用，給筆者感覺比較滿意，從安全方面和做工都能看出來它的優點，4個USB插孔可以說是這款插線板的最大的優點，不僅僅能給更多的數碼設備充電，還能智能快速充電，這也是筆者最看中這款插線板的地方，價格方面比小米插線板要貴一些，不知道消費者會不介意。