紅袖子說：據說，在很短的5-10年後，醫療健保、自駕汽車、教育、服務業都將面臨被淘汰的危機。因爲，由於人工智能(AI)的發展，配合更高速度的集成電路，科技正在加快其發展速度。老師這個職業，也受到很大沖擊哦！

1.Uber是一家軟體公司，它沒有擁有汽車，卻能夠讓你「隨叫隨到」有汽車坐，現在，它已是全球最大的Taxi公司了。

2.Airbnb也是一家軟體公司，它沒有擁有任何旅館，但它的軟體讓你能夠住進世界各地願出租的房間，現在，它已是全球最大的旅館業了。

3.2016年5月，Google的電腦打敗全球最厲害的南韓圍棋高手，因爲它開發出有人工智能(AI)的電腦，使用能夠「自己學習」的軟體，所以它的AI能夠加速度的進步，達到比專家原先預期的、提前10年的成就。

4.在美國，使用IBM的Watson電腦軟體，你能夠在幾秒內，就有90%的準確性的法律顧問，比較起只有70%準確性的人爲律師，既便捷又便宜。

所以，你如果還有家人親友在讀大學的法律系，建議他們停學省錢，因爲市場已大幅的縮減了，未來的世界，只需要現在10%的專業律師就夠了。

6.臉書也有一套AI的軟體可以比人類更準確的鑑察(辨識)人臉，而且無所不在。

7.到了2030年，AI的電腦會比世界上任何的專家學者還要聰明。

8.2017年起，會自動駕駛的汽車就可以在公衆場所使用。約在2020年，整個汽車工業就會遭遇到全面性的改變，你再不需要擁用汽車。你可以用手機叫自動駕駛的車，來帶你到你想去的目的地。

9.未來的世界，你再也不必擁有車，或花時間加油、停車、排隊去考駕照、交保險費，尤其是城市，將會很安靜，走路很安全，因爲90%的汽車都不見了，以前的停車場，將會變成公園。

10.現在，平均每10萬公里就有一次車禍，造成每年全球有約120萬人的死亡。

以後有AI電腦控制的自動駕駛汽車，平均每1000萬公里纔有一次車禍，約減少一百萬人死亡。因爲保險費和需要保險的人極少，保險公司會面臨更多的倒閉風潮。

11.大部份的傳統汽車公司會面臨倒閉。Tesla、Apple、及Google的革命性軟體，將會用在每一部汽車上。據悉，Volkswagen和Audi的工程師非常擔心Tesla革命性的電池和人工智能軟體技術。

12.房地產公司會遭遇極大的變化。因爲你可以在車程中工作，距離將不是選住房屋的主要條件之一。市民會選擇住在較遠、但是較空曠且環境優美的鄉村。

13.電動汽車很安靜，會在2020變成主流。所以城市會很變成安靜，而且空氣乾淨。

14.太陽能在過去30年也有快速的進展。去年，全球太陽能的增產超過石油的增產。

預計，到2025年時，太陽能的價格(低廉)會使煤礦業大量的破產。因爲電費非常的便宜，淨化水及海水淡化的費用大減，人類將能解決人口增加的需水問題。

15.健保：今年醫療設備商會供應如同「星球大戰」電影中的Tricorder，讓你的手機做眼睛的掃瞄，呼吸氣體及血液的化學檢驗：用54個「生物指標」，就可檢驗出你是否有任何疾病的徵兆。因爲費用低，幾年後，全球人類都可以有世界級的疾病預防服務。

16.立體列印(3Dprinting)：預計10年內，3D列印設備會由近20000美元減到400美元，而速度增加100倍快。所有的「個人化」設計鞋子，將開始用這種設備生產，其他如大型的機場，其零件也能使用這種設備供應，至於人類太空船，也會使用這種設備。

17.今年底，你的手機就會有3D掃瞄的功能，你可以測量你的腳送去做「個人化」鞋子。據悉，在中國，他們已經用這種設備製造了一棟6層樓辦公室，預計到2027年時，10%的產品會用3D的列印設備製造。

起得比雞早，睡得比狗晚！老師想睡個好覺爲什麼這麼難？|精選

紅袖子相信，堅持是一種信仰，專注是一種態度。2017的每一天，期待與更多的你溫暖同行。親，你的點贊和轉發，是鼓勵我做好「老師吧」的動力。