今年，有6萬4千多名研發人員告訴StackOverflow他們是如何學習和提升水平的，使用什麼工具以及他們的願望。

2011年起，每年我們都會對開發人員進行調查：最喜歡的技術、有哪些編碼習慣、工作偏好以及學習、分享和提升水平的辦法。

今年的調查規模堪稱歷史之最：一共有6萬4千多名開發者參加了1月的年度調查。

作爲全球最大和信任度最高的軟件開發者社區，我們進行了此項調查並且將其結果和大家分享以改善開發者的生活：我們希望通過給開發者提供關於其自身、所在產業和同行豐富的信息，來幫助他們提高自己。同時，我們也希望這些信息可以讓僱主瞭解開發者，明白他們需要什麼。

每次調查都會有新收穫，這次也不例外：

人們對於開發人員有一個普遍的誤解：從小就開始編程。實際上，我們瞭解到的經驗值參差不齊。在專業開發者當中，11.3%的人是在學會如何編程的第一年裏獲得了第一份編程工作。36.9%的人在掌握編程技術的1到4年後，纔開始開發者的職業生涯。

只有13.1%的開發者正在積極找工作。但是，75.2%的開發者熱衷打聽新的工作機會。

當問及這些開發人員在考慮新工作最看重什麼時，53.3%的人會首先考慮遠程選項（remoteoptions）。據報道，大部分人員，63.9%,1個月內至少會進行一次遠程工作，而且11.1%的人表示他們的工作方式就是遠程的，或者基本上都是遠程操作。

大多數開發者表示，他們的酬勞低了。政府和非盈利組織工作的開發者酬勞過低，也是最被過低支付的，而在金融組織工作的開發者感覺收入過高，也是最被過度支付的。

這份報告的調查對象來自213個國家和地區，64227名軟件開發人員。

其中，36,601(佔調查對象的57%）完成了全部調查內容，15,403（24%）的人員回答的問題足夠多，可被視爲「部分全部完成」，一共完成了51,392個有效回答。具體情況如下：

Java連續第五年成爲了使用最爲普遍的編程語言。而且再次，SQL第二，Java第三。然而，Python在5年的調查中首次超過了PHP。

全球來看，在工作中使用Clojure的開發者擁有平均最高的年薪：72000美元。在美國，使用Go的開發者和使用Scala的開發者收入最高，人均110000美元。在英國，是Type，人均53763美元，然而在德國是Java，人均收入與英國相同。最後，在法國，是Python，人均42151美元。

這些技術被歸爲幾個不同的「生態系統」，而使用者趨於相同。圖左，一個大的集簇代表了網頁開發（其中，Java居於中心），還有一個代表了微軟技術（圍繞C#以及VisualStudio）的集簇。圖右，Java、安卓以及iOS的關聯如同星座圖。其他小一些的相關集簇包括C/C++/Assembly、RaspberryPi和Arduino，以及Python和R等語言及其特定的集成開發環境。

平均最高收入者人羣中按照其所處不同領域也有所區別。例如在加拿大，數據科學家收入最高，平均年薪60606美元。與此同時在法國，QA工程師收入最高。

在上圖中，使用藍線上方語言（如：Go、Rust和Clojure）的開發者在和別人有同樣開發年限時收入更高。然而，使用藍線以下語言（如PHP）的開發者則和前者正好相反，年限一樣，收入更低。這張表中圈的大小表示了不同語言使用者之間的比較情況。

受訪者中大約四分之三是表示自己是web開發者，儘管其中很多人也說自己工作中會開發桌面應用和移動應用。

和世界其它地方相比，美國的全棧web開發者比例最高，德國相對較低。就移動應用開發者而言，美國和英國iOS開發者與安卓開發者的比值比其它地區要高。

出了全職開發者，其它人也會在其工作中使用代碼，他們一般在StackOverflow尋求幫助或和社區其他人進行討論。今年，針對受訪者中的非全職開發者，我們給他們提供了更多的職業選項。其中包括了分析師、數據科學家和教育工作者。

我們詢問了受訪者的性別。具體而言，我們向其提供以下選項：

通過Quantcast可以發現，StackOverflow女性用戶佔了10%。類似的，在來自美國的受訪者中有10%也是女性。

同時，女性開發者佔據了StackOverflow英國流量的9%，而有7.3%的英國受訪者是女性。另外，女性開發者佔據了StackOverflow法國和德國流量的8%，而這兩個國家的受訪者是女性的比例分別爲5.1%和5.6%。對於受訪者性別身份的額外分析將在未來幾周發佈。

今年的調查第一次加入了受訪者種族身份的問題。這個問題可以爲大家提供另一個角度瞭解開發者情況。此外，這一調查維度也能爲公共政策研究者和僱主們提供有價值的參考。相關調查結果會在未來幾周公布。

目前的全球開發者中，大約76.5%的人擁有本科或以上學歷。

超過一半的（54.2%）開發者都有計算機/軟件工程相關的本科學位，另外，還有大約1/4就是計算機程序設計/計算機工程/信息技術專業。此外，轉行的人也數量不少，其餘20.9％的受訪者表示大學主修商業，社會科學，自然科學，非計算機工程或藝術等。

在回覆問卷的在校學生中，有48.3％的受訪者表示曾主修計算機科學或軟件工程，30.5％的受訪者表示他們的專業與計算機密切相關。而21.2％的人表示他們主修其他專業。

最後，本次調查對開發者對語言偏好也有涉及：Rust成爲開發者們最愛的語言，VisualBasic6則在最受厭惡榜上遙遙領先，在機器學習發展勢頭迅猛的今天，Python成爲了最受大家關注的語言：