騰訊主席兼首席執行官馬化騰在近日的業績發佈中表示：「2016年，騰訊通過一系列的戰略舉措鞏固了行業領先地位、豐富了生態系統以及提高了競爭力。QQ和微信通過讓用戶溝通和社交、便捷地享受內容和服務，鞏固了其在中國用戶生活中無處不在的平臺地位。我們發佈了數個成功的自研和授權的遊戲，並增強了我們作爲全球遊戲公司領導者的角色。我們提升了媒體平臺的普及程度，而數字內容的付費用戶數也迅速增加。我們也大大提高了移動支付服務的市場佔有率和日均交易筆數，在商業支付交易上取得了快速增長。展望未來，我們會通過進一步落實‘連接’策略爲用戶提供優質體驗，爲生態系統中的合作伙伴創造業務機會。我們也將繼續大力投資領先的技術，如安全、雲、大數據和人工智能等以迎接下一輪的增長。」

很顯然，在阿里及百度重金下注人工智能後，騰訊要全面發力人工智能了！

張潼博士將作爲騰訊AILab第一負責人，帶領50餘位AI科學家及200多位AI應用工程師團隊，專注於人工智能的基礎研究，主要包括計算機視覺、語音識別、自然語言處理和機器學習這四個垂直領域。同時，基於騰訊自身的業務需求，騰訊AILab還會在內容、社交、遊戲和平臺工具型AI四個方向進行研發與應用合作。

聚焦四大領域的基礎研究，包括：計算機視覺、語音識別、自然語言處理與機器學習，力求全面覆蓋並深層次拓展AI的前沿技術能力。

同時發展AI在具有騰訊特色的四大業務場景中的應用能力：內容AI、社交AI、遊戲AI和平臺工具AI。

追蹤和研究最前沿的計算機視覺理論與算法，依託人工智能和大數據的支持，賦予計算機接近乃至超越人類視覺系統的能力，提升計算機完成各類視覺任務的水平，探索計算機在最新領域中的應用。

主要研究分支：圖像視頻的分析、理解與編輯，人臉的檢測與識別，物體的檢測、跟蹤與分類，3D視覺，基於視覺的增強學習等

基於聲學模型和語言模型,創建一個智能的"機器聽覺系統"和"機器會話系統",讓機器能"聽懂"人類語言,並理解語言中包含的信息從而達到真正的人機"對話"。

賦予計算機系統以自然語言文本方式與外界交互的能力(即讓計算機能夠"讀懂"自然語言文本，並能夠用自然語言文本的方式"表達"自己的"思想")，追蹤和研究最前沿的自然語言文本理解和生成技術，孵化下一代自然語言處理技術與商業應用場景。

研究前沿機器學習理論及算法，研發部署大規模機器學習/深度學習系統。在大數據和互聯網背景下，探索機器學習算法在社交網絡、廣告推薦，行業大數據，智能遊戲，以及基於感知和決策的AI等方向的應用。

騰訊公司總裁劉熾平表示，「張潼博士是人工智能領域的技術權威。我們很高興能夠邀請到張潼博士加盟騰訊，全面負責騰訊AILab。人工智能的高速發展除了依靠算法和計算能力的快速提升外，也離不開豐富的應用場景、海量的大數據及強大的計算能力。在過去18年裏，騰訊在這些方面有了很多的積累，這對於我們AILab的發展來說是一個重要的基礎。未來，我們還會持續加大在科研領域的資源投入，專注提升AI的技術能力和應用場景，以科技提升人們的生活品質。」

騰訊AILab主任張潼表示：「我很榮幸能夠參與騰訊AILab的籌建。我們將專注於人工智能的基礎研究及應用探索，不斷提升AI的決策、理解及創造能力，同時爲騰訊的各產品業務提供AI技術支撐。騰訊在場景、數據和計算能力上的豐富積累，是AI領域研究人員所渴求的基礎條件。我注意到，世界範圍內的華裔人才在AI領域有很強的技術優勢，這是中國發展AI的機會。目前，騰訊AILab已經吸引了一批頂尖的研發人才，50餘名科研人員中90%以上有AI相關博士學位和海外留學背景。我們還將通過構建產學研一體化生態，激發AI領域的人才深度研究和探索的機會。可以說，騰訊的AI非常具有想象力。」

當天，騰訊AILab在深圳啓動首屆學術論壇，邀請來自普林斯頓大學、北京大學、復旦大學等10位海內外頂級AI學者出席，分享了計算機視覺、機器學習和自然語言處理等領域最新研究成果並作交流。

3月19日剛剛落幕的第10屆UEC杯計算機圍棋大賽上，騰訊AILab研發的圍棋人工智能程序「絕藝」（FineArt）11戰全勝斬獲冠軍，並將於26日與日本著名新銳棋手一力遼在「電聖戰」中進行人機對弈。

張潼博士是中央組織部「千人計劃」特聘專家，擁有美國康奈爾大學數學系和計算機系學士，以及斯坦福大學計算機系碩士和博士學位。加入騰訊前，張潼博士曾經擔任美國新澤西州立大學教授、IBM研究院研究員、雅虎研究院主任研究員，百度研究院副院長和大數據實驗室負責人，期間參與和領導開發過多項機器學習算法和應用系統。

張潼博士曾參加美國國家科學院大數據專家委員會，並負責過多個美國國家科學基金（NationalScienceFoundation）資助的大數據研究項目。此外，張潼博士是美國統計學會和國際數理統計學會Fellow，並擔任NIPS（神經信息處理系統進展大會）、ICML（國際機器學習大會）、COLT（學習理論大會）等國際頂級機器學習會議主席或領域主席，以及JMLR（機器學習研究期刊）和MachineLearningJournal（機器學習期刊）等國際一流人工智能期刊編委。

騰訊AILab於2016年成立，專注於人工智能的基礎研究及應用探索，不斷提升AI的決策、理解及創造能力，同時爲騰訊各產品業務提供AI技術支撐。AILab的願景是打造全面AI能力，「讓AI未來無處不在」（MakeAIEverywhere）。AILab聚焦的基礎研究包括計算機視覺、語音識別、自然語言處理和機器學習，並根據騰訊業務提出遊戲、內容、社交及工具平臺型AI四個應用方向。目前其產品已應用在微信、QQ及天天快報等上百個產品。目前實驗室有超過50餘位世界知名學院的AI科學家（90%爲博士）、及200多位經驗豐富的AI應用工程師，力求做到「學術有影響，工業有產出」。

我願意以我全部的科技換取跟蘇格拉底待一個下午