3月21日，蘋果推出紅色外觀特別版iphone7和7Plus，同時，市場上，近期蘋果產業鏈板塊強勢推升，資金對蘋果產業鏈強烈追捧，那麼蘋果概念的投資邏輯如何？又有哪些概念股有機會呢？

此次推出紅色版本一來是呼籲爲非洲的艾滋病預防項目籌集資金，提升公衆的防病意識，二來也是爲了提振中國市場的銷量。

然而，這次的紅色iphone7只能算作是開胃菜，後面蘋果的秋季發佈會，將會因爲是十週年的關係，產品更新的跨越程度將會是超越性的。下面我們先來看看一組數據：

數據顯示，除開2016年第四季度因爲三星NOTE7爆炸引發蘋果銷量上升外，迄今銷量反映較爲平淡。而根據機構預測，2017年第四季度iphone銷量將創出三年新高，一方面說明大家對iphone8的期待高，另一方面，根據BlueFinResearch所獲情資並經巴倫週刊報導，iphone8在今年3~4月份備貨量或拉高300%至900萬臺，從側面反映出iphone8將會使用大量黑科技以激發人們更換新iphone的慾望。

那麼我們來盤點下iphone8這道十週年主菜將可能使用到的黑科技。

AMOLED中文全稱是有源矩陣有機發光二極體或主動矩陣有機發光二極體，相對於OLED屏幕具有更薄，更亮，色彩鮮豔度更高，並且能耗會更低的優點。並且未來iphone8想要實現無邊框屏幕，必然要使用到AMOLED。

北京時間2月14日消息，蘋果加入無線充電聯盟，WPC無線充電聯盟主打磁感應技術的Qi標準，凱基證券分析師郭明池透露，今年蘋果發佈的新iPhone將提供無線充電功能，而全玻璃外殼將是iPhone應用無線充電技術的關鍵，因而iphone8或使用雙玻璃無線充電外觀致敬iphone4。

2.5D屏指的是覆蓋在顯示屏上經過特殊處理工藝的玻璃，將普通的純平玻璃的邊緣做成弧形，但屏幕內在的顯示層仍是純平的。根據蘋果在臺灣產業鏈的確切消息，2017年發佈的iPhone8將不會採用雙曲面屏，但是2.5D弧面玻璃是已經確定的了，但根據產能情況是也有可能上3D屏幕。

根據美國專利與商標局最新公佈的信息顯示，蘋果已經獲得了專利號爲9570002的「具有IR二極管的交互式顯示面板」的新專利。而這項專利簡單的說，就是觸摸面板整合了微LED傳感技術，而非過去傳統觸摸屏所採用有源矩陣硬件。

利用這項技術，蘋果爲iphone8取消home鍵和TouchID將成爲可能，也能將iphone8成功升級爲增強現實（AR）設備。

蘋果在2013年底花費3.45億美元收購了以色列傳感器公司PrimeSense，這家公司創造的硬件可以檢測三維物體。同時蘋果在2015年5月份又收購了一家德國增強現實技術公司Metaio。這兩家公司應用的3D感測技術將增強現實與虛擬之間的互動，用於用戶臉部識別、3D成像、AR遊戲等各種方面。

隨着iphone8強勢備貨開始，蘋果產業鏈端傳來各種數據和消息，吃瓜羣衆對於蘋果的預期值逐漸提升，無疑將引動蘋果相關產業鏈上漲，助益相關上市公司。近期蘋果產業鏈板塊強勢推升，明顯顯示出資金對於蘋果產業鏈的強烈追捧。

飛笛機會寶：通過跟蹤中央、國務院、部委等的政策文件及言論，與股市中對應的板塊/主題相連接，從中挖掘潛在的長期投資機會，給投資者做預測或者提醒。