近日，手機門禁品牌「令令開門」宣佈，已起訴北京摩拜科技有限公司侵犯其多項專利，要求摩拜單車停止侵權行爲，並就此進行賠償。目前北京知識產權法院以及北京市知識產權局已受理此案，而摩拜方則表示不同意對方主張。

事實上，處於飛速擴張期的創業公司，在成長過程中常常會遭遇侵權訴訟。像摩拜這樣的初創公司由於成立年限較短、在知識產權領域經驗有所欠缺，同時業務發展迅速，被「盯上」實屬正常。

被起訴不意味着侵權就成立。在摩拜的案例中，目前僅僅是令令開門發起了訴訟，摩拜的可選應對方式有很多。

根據令令開門出具的受理通知書，主要涉及的專利號爲「201310630670.7」，專利名稱爲「互聯網門禁臨時用戶授權裝置和方法」。令令開門稱其擁有手機門禁及智能鎖市場的26項發明專利，但並未提供更多針對摩拜侵權的具體描述。

查詢該專利詳情可知，這種互聯網門禁臨時授權方法定義了操作的具體流程。值得注意的是，通過對比該專利的授權文本和申請文本，可發現授權文本中的方法權項相較於申請文本，多出了上圖中被紅色框圖標註出來的文字。

結合說明書中提到的例子，爲便於理解，筆者做了一張示意圖，讓我們一起來看看這項專利技術是怎麼樣的一個方案。

首先，這個方法需要由用戶B，也就是發起方，爲臨時用戶，也就是訪客A，通過通信終端向門禁系統發送一個申請請求，也就是權項裏提到的「臨時用戶授權申請請求消息」。

然後，門禁系統通過一系列驗證之後，判斷是否授權驗證通過，以及是否爲新增的授權操作。就是說，門禁系統對發起方B進行檢測，當用戶B具有這樣的權限範圍，並且所請求的與B的權限範圍存在交集時，門禁系統認爲授權驗證通過。

接着，當授權驗證通過之後，門禁系統爲訪客A生成一個臨時授權令牌，或者由門禁系統以響應消息的形式發送至用戶B的通信終端，再經由通信終端發送至訪客A。

最後，訪客A，在一定的時間（有效授權期限）內，通過向門禁系統發送該令牌，實現開門。

而摩拜單車的情況並不相同。單車的用戶並非單車的所有者，其在一定的使用時間內需要具有單車的使用權限。摩拜單車的操作模式類似下圖，臨時用戶向服務器發送請求權限的申請，服務器同意之後，指示對應的單車開鎖，使得申請權限的用戶獲得單車的臨時使用權限。

對比上述專利模式，我們可以很清晰的看到，在摩拜單車的實施過程中並不存在涉案專利中非常關鍵的「用戶B」。而正是由於缺失了這至關重要的一環，涉案專利技術方案中，與用戶B相關聯的相應步驟和設備，在摩拜單車中都未能得到體現。至於對用戶B的權限進行驗證，那更是無從說起。

除上述方法之外，摩拜還可調查令令出門所提專利的有效性，通過將對方專利無效化的方式化解。而如果摩拜確已進入了對方專利的保護範圍，還可採取提出改進型專利，爭取交叉許可的方式進行談判。

這個案例中，令令開門作爲一家體量相對較小的公司，試圖通過專利訴訟的方式達到商業目的，實質上是業界常見的專利戰手段。

事實上，不僅小公司，一些國際巨頭公司更是慣於向創業公司發起專利戰。之前業界著名的中國首例軟件產品337專利訴訟就非常典型。當時，正處在創業上升期的出海企業觸寶，遭遇國際巨頭Nuance發起的337侵權訴訟，觸寶選擇了與巨頭正面迎戰，並在歷時一年後取得完勝。

觸寶所面臨的困境極爲嚴峻，Nuance指控觸寶涉及5項專利侵權，而一旦侵權認定成立，觸寶將不得不退出美國市場，也將一併失去已有的主要客戶。

觸寶所採取的策略是對所涉專利進行逐個擊破，依據觸寶自身專利準備應訴材料。與此同時，觸寶向上海一中院提起訴訟，反訴Nuance侵犯觸寶專利。一輪交鋒後，ITC很快下達速裁令，認定觸寶不構成侵權。

在摩拜的案例中，敗訴後果也極爲嚴重，一旦侵權成立，摩拜將很可能面臨數千萬設備的更替以及鉅額賠償。目前摩拜是否存在侵權我們不得而知，但能夠肯定的是，採取正確的應對方式，可以將敗訴的可能降至最低。

並且，對摩拜這樣的創業公司而言，僅僅應對還遠遠不夠，創業公司更應該未雨綢繆，提前做好知識產權相關的儲備。

一是通常申請專利的時間週期較長，很多公司專利尚在公示就已經進入擴張軌道；

二是創業公司通常缺少相關經驗和精力。爲了避免在公司發展過程中遭遇各種各樣的專利難題，必須從公司成立初期着手。

這位專家進一步指出，創業公司在成立時就要做必要的前期準備，樹立「專利先行」的觀念。進行研發調研時，須瞭解同行業內的專利佈局情況，避免誤入其他公司的專利保護範圍。之後，再根據自身的研發技術地位，採取不同的專利佈局策略。

如技術領先的企業，可以在專利空白點儘快進行佈局；技術跟隨型企業，可以在研究領先型企業佈局的前提下，採用包圍式的佈局策略。最終通過構建己方的專利佈局，爲日後有可能的訴訟談判增加籌碼。

創業公司在申請專利時還應注意合理利用各種專利類型的特點，採取組合拳的方式靈活保護自身權益。目前我國專利申請主要分爲發明專利、實用新型專利和外觀設計專利，其中發明類專利保護範圍廣，但申請週期長；實用新型和外觀設計專利保護範圍小，但申請週期短。

此外，針對經驗不足的問題，創業公司還可採取專業知識產權機構合作的方式，建立完善的專利佈局。