有看新聞的習慣不？老牛我幾乎每天都會刷今日頭條和鳳凰新聞，常常會看到這些廣告：

這些廣告，就是我們去年《市場推廣付費渠道大全（附攻略和技巧）》（關注牛商網公號，後臺回覆「0628」獲取）一文中提到的「超級廣告平臺」常用的展示形式——信息流廣告。現在不管是初創企業、還是想要快速擴張的成長性企業、穩定發展的成熟型企業，很多都會選擇信息流廣告做推廣。

昨天，百度營銷中心發文，透露了李叫獸擔任百度副總裁後的工作成果——文案營銷工具的開發，首次說明高轉化的信息流廣告文案應該如何撰寫。作爲李叫獸的弟子，老牛昨晚的朋友圈被feed流廣告刷爆啦，今天早上一起來，心想着趕緊跟咱們粉絲說說師傅的研究成果（7個高轉化廣告文案模板），也好節省大夥投放廣告的銀兩，提升大家的廣告效果啊！

好的文案幫你吸引流量，降低轉化成本！

在看到7個模板之前，我們先看一下這些案例：

這兩類文案的關鍵區別是什麼？

當你把信息流廣告當成廣告，並按照傳統廣告的構思思路來寫的第一秒，你就錯了。你對產品的誇張表達和自我吹捧，用戶一眼就會跳過，而且還會心中暗罵這是可惡的廣告。

信息流廣告不是廣告，那它和後者的區別是什麼？

實際上，信息流廣告更像是「內容」——像一條給用戶的善意提醒，像一個遲來的通知，像一個好玩的新消息或者像一個有趣的故事。總之，當你在想信息流文案的時候，你真正在創造的不是廣告，而是內容。

以下這7種模板，能幫你相處更多「有內容」的文案創意：

讓你的廣告，更像一個給用戶的通知。例如「新消息、通知、友情提示、今天、據說、終於、開始、現在」等，讓用戶感覺到你在提供一個有用的通知。

即使在一個嘈雜的商場裏，一旦有人叫了你的名字，你也能立刻識別出來——我們更關心與我們相關的信息。所以文案也要這樣修改，描述你定向的用戶或者講一個跟目標用戶類似的故事，讓他們覺得「這說的不就是我嘛！」

大部分文案在標題裏就把所有內容說完了，用戶沒有點進去繼續看的動力。而你應該引出用戶的疑問，讓用戶看完你的標題繼續好奇：到底哪幾個？我呢？到底多少？這樣，他們會迫不及待點開一探究竟。

越少東西，越容易被珍惜——如果你給用戶提供一個看起來稀缺的機會，無論是限制時間、限制地點還是限定特定人羣，他們就更加容易珍惜這個機會，從而點擊你的廣告。

如果有一個有用消息，大部分人都不知道，那你一定急於知道。利用這種心理，你可以讓文案看起來像一條祕聞，從而引起用戶的關注。

大部分文案都在說用戶用了產品之後的利益（例如更便捷），但是卻忘記跟用戶使用產品前的狀態進行對比。而你可以描述用戶使用產品前的狀態，從而喚起痛點。

比起長明燈，閃爍的警燈更能引起你的注意——這是因爲人對外界環境的變化非常敏感。如果你的文案中能夠包含於目標受衆息息相關的外界變化信息，他們就更有可能關注你。

到這裏，你已經知道如何產出一條優秀的信息流文案了，

2、寫完文案後，還需要審查一遍，以防範一些文字表達上的錯誤，影響原本偉大的創意

目標受衆根本不知道你說的「保護傘」是什麼

讓人感覺你急着讓人作出決策。

什麼是你說的好男人？不如直接貼上「28歲金融高管，單身，京瀘，求靠譜女友」

用戶只看一秒的文案，你加入這麼多不同的賣點，反而讓人難以看懂。好的文案一般需要聚焦，主打一個點。

到這裏，你已經初步瞭解了撰寫一條合格的信息流文案的小技巧；

請注意，實際撰寫時，還需要根據目標受衆定向、客戶具體需求靈活調整文案，切忌死板。如果你經常投放的是搜索引擎付費廣告，不妨參加我們今晚8點的直播課《【限時免費聽課】想不燒錢？老闆必須學會的百度推廣效果分析》，報名也是關注我們同名公衆號，愛學習