目前IT行業公認的發展趨勢已經逐步向雲計算髮展。有關人士指出，國內雲計算市場未來幾年內會走入千億級階段。目前騰訊、阿里、華爲等公司在該領域大幅度增加投入，市場競爭也進一步升級。

最近一段時間，騰訊雲在市場的反響逐步升高，而技術層面的表現更是可圈可點。業內專家表示：儘管騰訊雲起步較晚，但是憑藉廣泛的用戶羣體和團隊對於技術領域的研發，很快市場將會進入一個新高度。而騰訊雲在該領域內也將大展身手，甚至會依靠技術積累趕超阿里雲。

追溯該領域歷史，阿里雲起步於2009年，並且現階段在國際市場上有較爲出色的成績。其中阿里雲、aws、azure可以說呈現三足鼎立的局面。在這樣的情況下，騰訊雲顯然要走的路還有很長。一直以來，人們提到騰訊往往總是想到QQ和微信。然而在這樣的社交戰略下，背後正是依靠騰訊雲打造的整體生態系統來支撐。「騰訊雲」的名字頻繁亮相也側面反映出騰訊在該領域內大展拳腳的決心。

專家指出，騰訊雲起步晚其實與騰訊的發展階段有很大關係。騰訊發展到現在共經歷了四個階段，分別爲海量、運營、柔性以及雲。然而一整套的服務從根源來看正是騰訊的技術積累，並且在後期會加大對用戶的運營和服務。現價段進行了足夠的儲備，使用技術和相關經驗帶動行業發展並打造完整生態系統就成爲騰訊雲的一大目標。爲了實現這一系列舉動，騰訊雲也加強和外界合作，引入先進的雲服務解決方案。基於社交數據優勢，騰訊云爲用戶帶來更舒適的在線服務。例如騰訊雲推出的金融雲服務，深深受到大量金融領域創業者的歡迎。其搭載徵信、支付系統、風控等等，這樣能使金融創業者的需求得到一站式解決。我們可以看到，處於厚積薄發的騰訊雲目前在完善生態系統方面取得長遠的進步。

從數據來看阿里雲在阿里巴巴營收中不足3%，但2020年收入將超千億，有望佔到阿里總體收入的27%。反觀騰訊雲在2015年收入增長率爲100%，包括雲服務在內的其他業務收入增長達到275%。而騰訊支付相關服務及雲服務收入同比增長348%，騰訊雲同比增長超過兩倍。從這裏我們可以發現騰訊雲和阿里雲的差距正在逐漸減小，藉助社交戰略爲騰訊雲提供更爲堅實的用戶羣體。而多元化的功能和內容，也爲企業和個人帶來極大便利。

另一方面，雲時代信息安全也逐漸成爲市場關注的要點。相對於海外亞馬遜的aws和微軟的azure等相比，我國市場還存在較大的提升空間。架設完整的生態佈局就成爲拉動市場，增大需求的要點。正是因爲這樣，我們可以看到把握市場，拉動行業高度，維護用戶羣體就成爲一件非常重要的事情。其中微信平均日活達到7.68億，比去年增長了35%。另一方面，騰訊有着深厚的基礎架構，並且多年對互聯網服務有海量經驗。無論是社交、遊戲還是其他領域，都有多年的成熟產品來提供產品服務，騰訊雲的連接戰略有望幫助騰訊雲後來居上。所以，可以肯定的是未來的時間裏騰訊雲會有更大的發展優勢。

未來中國的千億級雲市場競爭會日趨激烈，而騰訊雲在市場拓展發麪也有巨大潛力。有關人士指出，騰訊雲得益於品牌優勢和渠道戰略的全面部署有更開放的平臺。在軟硬兼施的情況下，未來有希望領銜市場。