海底撈、雅客V9、周立波，他們的成功都源自於印象稀缺消費者從來不會關心產品如何，他們只關心自己內心的呼聲

當在餐廳裏吃到蒼蠅時，當受到服務員不冷不熱地態度時，消費者會不爽，會期待有一家店，他的服務惟妙惟肖，給你端茶送水，對你噓寒問暖，讓你如同生活在家裏一樣。

爲什麼在海底撈之後，很多的餐飲店都在學習海底撈模式而不得，原因不是他們學得不像，而是消費者腦海裏的印象位置極其稀缺，就像吳亦凡成了不少女孩子心目中的國民男神後，再想植入新的男神就極爲困難了。

多年前，人們對於糖果的概念其實和補充維生素聯繫不到一起，許多父母都不支持孩子吃糖，而當雅客V9推廣開來後，吃糖還能補充維生素的概念不脛而走，孩子可以理直氣壯地買一堆雅客V9，讓後對父母說，這是可以補充維生素的，只是像糖果一樣好吃罷了，而父母也會逐漸接受這樣的印象，如果孩子一定要吃糖，就買雅客V9算了。

所以在雅客V9後，也再沒有出現一款更好的維生素糖果，因爲印象已經被佔據了。

周立波的毛病再多，也不會減少其海派清口在觀衆心目中的印象

海派清口這個印象原來是沒有的，上海只有滑稽戲，只是搞笑而已。當週立波用自己的「壹周立波秀」將海派清口帶入舞臺，成爲上海語言類表演的新印象後，哪怕周立波再也不演了，海派清口四個字的位置卻能牢牢鎖在這一代的觀衆內心。

所以第一種商業模式就是圍繞打造「印象記憶」而展開的，而他的變現方式也很簡單，就是「銷售印象」，通過將自己「印象」植入消費者的內心，再通過對消費者賣出高價格，以及對合作商壓低合作成本以提升利潤，而創業本質就是「造星」。

比如萬達，我們都知道萬達在商業地產上的印象絕對是數一數二的，但是萬達在地產廣告上的投入和報價往往都是比較中庸甚至更低的，萬達既可以賣更貴的商鋪，又能夠降低尋找地產廣告商的費用，店大欺客，自然自己的利潤就能夠更高。

回到篇首談到的墨跡天氣，投資墨跡天氣的資本最初就是希望將其打造成爲天氣預報領域的「超級明星」，但是即便墨跡天氣在消費者心目中的印象成功形成，但是天氣預報不該收錢這個記憶點卻更加根深蒂固。銷售天氣預報這件事，就連央視爸爸也沒能做到，所以墨跡天氣雖然通過創業造就了消費者腦海裏的記憶點，但是這種印象記憶對消費者來說本就該是免費的，所以就很難形成除廣告以外的商業模式了。

華爲、百度、阿里，他們的成功都源自於路徑稀缺每個人都需要尋找解決問題的方法，也都需要知道「怎麼過去」

「此路是我開，此樹是我栽，想要從此過，留下買路財。」這是曾經水滸裏最經常能夠看到的話語，所謂攔路搶劫，就是通過影響你的計劃路徑來換取收益的一種手段。後來發展到高速公路收過橋費，許多政府機構項目招標的時候都以未來20年的過橋費所以投資回報，從而方實現了零成本招商引資的效果。

互聯網的基礎建設，網絡的路怎麼走，華爲抓住了這筆好生意，雖然最終道路的擁有權歸屬於中國電信、中國移動等，但是這條路所帶來的回報華爲卻沒有少賺，路由器的植入，信息服務費分成，甚至還能連帶着共享供應商的渠道銷售華爲手機。

百度的成功是搭建了消費者和知識之間最近的互聯網通路，而阿里則更是讓淘寶成爲了電商的代名詞，你想要在網上買東西，不論你從哪個電商平臺上購物，他們也都往往需要嫁接阿里提供的電商通道才能夠爲消費者提供服務。

所以第二種商業模式就是修路，而他的變現方式更簡單，就是「收過路費」，只要他修的路確實是有人走的，走得人越多，過路費就越高，阿里爲什麼瘋狂地繼續通過收購的方式在全世界「修路搭橋」，下到農村電視，上到全球互聯網，只是爲了一件事，修一條商業無處不能觸達，無處不曾遺漏的超級電商高速公路。

參與「修路」的也有不少供應商，很多企業都在花錢幫他們修路

回到篇首，看滴滴打車和摩拜單車，這兩種做的都是修路的生意，而且目前路都修得不錯，近乎壟斷，修路的生意只要有人走，就有未來，過路費無非是高點低點罷了。但是修路的生意最需要擔心的不是消費者吵鬧過路費或者過橋費太過昂貴，而是要擔心什麼時候，一條新路的出現，讓你的路無人再走就好了。

當我們創業的時候，我們會問自己準備做什麼，研究一個什麼樣的商業模式？如何變現？如何賺錢？其實梳理所有的商業模式，無非兩種，一是「造星」，二是「修路」，變現模式也無非兩種，一是「印象變現」，二是「收過路費」。

如果你創業的方向是「造星」，那就圍繞你的品牌或產品印象，不停地強化，推廣，塑造。就如同加多寶的「怕上火」印象與「六個核桃」的「經常用腦」印象一樣。

如果你創業的方向是「修路」，那麼需要洞察現在尚未建成但有人想走的道路，投入重兵，全力修建，如果錢不夠，還可以藉助衆籌或者資本，籌資修路。

創業者選擇商業模式，不論表面上如何花哨，而萬變不離其中，造星者需着力於消費者印象建設，修路者需着力於便利性和路徑的生命週期，希望這篇文章，能夠讓每個創業者重新梳理自己企業的商業模式，一旦偏離軌道，便將事倍功半。