背景:因剎車失靈造成事故，31歲的馮先生租用ofo共享單車在下坡騎行時摔傷，索賠2萬元。目前，朝陽法院已經受理此案。據悉，這也是共享單車遭遇的首起索賠官司。

當前，共享單車過於火暴，大街小巷之間，紅橙黃綠青藍紫爭奇鬥豔，那一抹鮮豔的色彩在裝點風光的同時，也宛如流動的線條，連接着千家萬戶。

然後，索賠事件是案例，也是範例。一旦處理不當，或產生共享單車死亡的鏈接效應。共享單車的風險管理考驗着運營者，也在不斷探測社會的底線。在這種考驗與探測之下，一如摩拜與OFO這種巨頭，還能很好的活下來麼？

關於兩個輪子的戰爭，正在這個自行車大國上演着，表現之一便是融資PK。目前，這一領域已經聚集了數十億元資金、30多家投資機構，行業競爭激烈。目前，有五家公司取得了一定的競爭優勢，摩拜單車、ofo、小鳴單車、優拜單車、騎唄。除此之外，還有由你單車、小藍單車、哈羅單車、1步單車、funbike單車、雲單車、奇奇出行、智享自行車等等都在資本市場與線下市場拼殺。

也都獲得了較早輪次的投資，分別在北京、杭州、深圳等地佈局。比如，各平臺如何平衡城市拓展節奏，鋪太慢會被對手搶佔先機，鋪太快如何控制成本、避免資源浪費。

最令競爭對手膽寒的是，近期，已經有部分品牌在祭「免費」的殺招，在免費之下，是否還會有騎行贈費用等過激行爲。資本競爭之下，格局未定之前，一切皆可能。

一方面，共享單車的確給百姓帶了交通的便利。但在另一方面，共享單車所帶來的社會問題也日益突出。

大部分騎行者都有這樣的體驗：發現前方有一輛共享單車，興沖沖跑過去，掃碼準備騎走，有可能是車胎沒氣了，又或者有一邊腳踏板不翼而飛。有更糟糕的現象還有，準備騎一輛共享單車，想要掃車身上的二維碼，發現二維碼居然被人用硬物給磨掉了，再想到車頭看看數字標牌，發現居然也沒磨掉。

不止如此，還有把共享單車當私有物品進行管理的，或者乾脆把共享單車扔到難以被發現的地方。

不管是出於什麼目的，這顯然是故意爲之。綜之，共享單車的出現是對國民素質的一次考驗。而在這種秩序之下，也決定共享單車的生與死。

如此說，競爭與監管秩序，不足以殺死共享單車這個新生的生命。那麼，接下來未來可能產生的衍變或成爲共享單車的催命符。

網絡有一笑話：昨天路過人民廣場看到一老頭在站馬步，說誰把他一拳放倒立馬獎1000塊、打不倒一拳給他500，我看了看天天搬磚的這條麒麟右臂、丹田一沉，老頭轟然倒下……

如果說，由於共享單車本身的質量問題，管理問題造成給用戶造成的損失，共享單車必須賠償。那麼這種基於笑話的「事實」也許會將共享單車打趴下。

人性本善，還是人性本惡，沒有定論。但希望這種真正有利於民衆的新事物能夠很好地走下去，未來，也許這方面的定義與監管。屆時，一切有標準。