三星下一款旗艦機GalaxyS8即將上市了，三星提前透露其新品發佈將於本月29日在紐約舉行。值得關注的是，國內消費者有望獨享6GB的「機皇」版。

這並不是三星第一次給中國用戶的福利，早在去年10月份發佈的三星GalaxyC9Pro中，三星就將自己首款6GB內存的手機特供給了中國消費者。

不知消費者有沒有意識到，我們使用的手機確已悄然邁入了6GB的大內存時代，國內的手機廠商們當然是這一趨勢的堅定追隨和鼓吹者，並且還把漲價的鍋，甩給了芯片、鏡頭、屏幕、存儲等核心元器件採購成本的上升。

細數一季度國內廠商發佈的新機，從華爲、小米、中興到360，各家無不將旗艦武裝到了6GB大內存。當然早在16年3月份，vivoXplay5就勇奪國產首款6GB大內存手機的桂冠，而oppo則在16年10月發佈的旗艦機OPPOR9s上升級爲6GB的大內存，這樣看來，國內主流手機廠商幾乎全部進入6GB的大內存時代。

拿國內首款6GB大內存手機vivoXplay5舉例，上市初期的4GB+128GB版本，售價爲3698元、6GB+128GB版本售價爲4288元，也就是說RAM擴容2GB，消費者需要多付590元，對比售價爲599元的魅族魅藍3和660元的紅米4A，這個價格增幅不可謂不高。

值得注意的是，紅米4A在春節開工後第二天就曾漲價100元，對此官方給出的解釋是核心元器件採購成本上升和匯率因素，這輪主動調價不同於前文中提到的純內存擴容，而是原材料的價格波動引發的漲價，同一時間段內，基於同樣理由上調售價的還有魅藍Note5。

正如微博網友@弗斯特布拉德所說，儲存原材料價格的上漲，導致整機成本上升，當然這是網友中少部分比較理性的聲音。

對於大多消費者而言，不管是準備購買的，還是已經買到的，內心的五味瓶恐怕早已打翻。

不管是受原材料價格波動，還是手機廠商們的主動擴容，其客觀上都導致了漲價這個結果。究其緣由，都繞不開儲存這個核心元器件的採購價格。

根據供應鏈方面的消息，繼硅晶圓（晶圓是指硅半導體集成電路製作所用的硅晶片，由於其形狀爲圓形，故稱爲晶圓；在硅晶片上可加工製作成各種電路元件結構，而成爲有特定電性功能之IC產品）價格第一季調漲成功之後，第二季硅晶圓合約價持續上漲，業界共識目標將上漲達20％。

硅晶圓供貨商指出，大客戶籤硅晶圓合約都是半年或者一年，供貨也優先考慮，但因貨源供不應求，中小型或新客戶搶貨如潮水般涌來，深怕旺季到來，無貨可測試或量產，紛紛強烈表示願意加價購買硅晶圓，造成貨源價格水漲船高。目前供貨商目前最頭痛的是如何分配產能。

與此同時全球內存龍頭三星電子也傳出將對DRAM擴產的計劃，三星決定斥資87億美元，擴充南韓華城廠DRAM產能。三星表示，新產線約需兩年時間建造，將視研發進度和製程轉換良率，決定生產18nm或更先進製程的DRAM。

業內人士認爲，今年DRAM由於主要供應大廠將產能挪移生產儲存型閃存（NANDFlash），且只做DRAM製程工藝升級，因此產能方面預計不會有一個大幅度的上升，但全球各大智能手機廠商紛紛提高出貨量，以及各類物聯網設備的廣泛應用，這些都讓供給端面臨着較大的缺口。對此內存模塊業界表示，這一波DRAM上漲是由三星領軍，使價格回到合理的利潤，預料不至於殺價搶市場份額。

三星電子內部代表透露，三星DRAM的毛利率超過45%，而且儘管三星產品售價高，但由於質量優於競爭對手，在市場上經常供不應求。

此外根據市調機構DRAMeXchange的數據顯示，2016年第三季度的全球移動DRAM內存市場上，三星電子的份額已經達到創紀錄的64.5％，比此前季度提高了3.0個百分點。當季，三星移動內存業務收入達29.6億美元(約合人民幣205億元)，環比大漲22.4％。

而正如大家所知，2016年三季度三星GalaxyNote7爆炸震驚了業界，根據三星官方的公佈的財報信息顯示，其移動運營利潤比一年前斷崖式下滑了96%，但三季度財報三星電子整體收入僅下降了7.5%，很大程度上，這就得歸功於半導體、顯示面板業務貢獻了三星整體營業利潤的84％，達到了歷史上的最高水平。

也就是說，三星靠賣核心元器件賺得盆滿鉢滿，而國產手機廠商紛紛跟隨的大內存配置，不過是給三星源源不斷的貢獻利潤。

對於國內手機廠商來說，跟隨大內存配置，無非是爲了向消費者兜售更快，更流暢的賣點。但智能手機在某種意義上其實就是一款掌上微型計算機，想要達到運行流暢，不卡頓的暢快體驗，不僅取決於處理器（CPU）、圖形芯片（GPU）、運行內存（RAM）、存儲空間（ROM）的硬件結構，而且深度適配的運行系統也是必不可少的。

因此如果手機只是RAM這項單一指標位於頂尖水平，但卻採用了低端的處理器和沒有經過深度優化的操作系統，根本就無法發揮出內存雙通道的高速特性，至於困擾用戶的卡頓老大難問題，自然也就無從解決。

一直以來，Android系統和iOS系統相比，越用越慢、卡頓等問題明顯，是典型的痛點，儘管手機內存擴展RAM從2GB、4GB，擴展至今天的6GB，但並未本質上解決問題。根據騰訊手機管家的報告顯示，在2000—3000這個價位檔，被手機的流暢性困擾的用戶超過80%。

上述報告中，有34％的用戶認爲卡頓的最主要原因是手機硬件配置低，這其中包括CPU頻率低，內存不足等。此外認爲是手機系統的原因的用戶也佔到了24.2%。

從一季度發佈的國產手機來看，在系統和芯片上進行了較大升級大廠商，比如小米5C搭載自研澎湃S1首顆芯片，ARMA53架構、big-little大小核CPU的芯片，GPU是MaliT860MP4，採用臺積電28nmHPC+製程。在CPU和GPU的配置上，比之前小米和聯芯合作共同推出的聯芯L1860C平臺強了很多。

雖然在跑分性能上跟同級別的高通驍龍625、聯發科P10相比略勝一籌，但這也只限於中端芯片的段位，並且從去年開始旗艦級的芯片就已經步入14nm或者16nm的FinFET時代，而澎湃S1採用的28nm製程工藝，也比較落後。至於系統，根據官方介紹，本月可升到到Andriod7.1MIUI開發版，體驗有望進一步優化。

比較意外的是，榮耀V9竟然搭載了華爲高端芯片麒麟960，要知道該款芯片此前都是首發P系、mate系列。該款芯片採用了16納米工藝，採用全新的A73架構，CPU能效提升15%，多核性能提升18%，GPU性能提升180%，能效提升20%，相較於此前榮耀V8搭載的麒麟950，性能有了大幅度提升。

此外採用基於Adriod7.0系統深度定製優化的EMUI5.0系統，加上獨有的人工智能算法提高了芯片內存的調用效率，有效減少了微信卡頓，提高運行速度。根據官方介紹，榮耀V9持續運行500天后，流暢度可保持爲原來的80％，而其它安卓在相同時間測試後，流暢度只有起初的50%。從實驗的數據來看，還是蠻值得期待的。這也是國產手機廠商中爲數不多在軟硬件兩方面進行了較大升級的廠商。

在騰訊手機管家報告中，參與調研的的用戶指出的硬件、系統、使用時長、App安裝太多大致上反映出了影響手機運行是否流暢的原因。反觀國內某些手機廠商一個勁擴容內存，而置芯片、系統等核心要素於不顧，很難想到消費者會爲此買單。

當全屏幕設計、無線充電、虹膜辨識，甚至是全新的人機感測接口等手機外觀日益成爲消費者購機的參照因素，不得不令人反思當手機的「面子」超過「裏子」，日趨同質化的手機競爭，廠商們靠什麼突出重圍。