近期，北京化工大學吳一弦教授研究團隊在高性能順丁橡膠稀土催化劑技術方面取得了新突破。在第一代稀土催化劑技術基礎上，吳一弦教授及其研究團隊開發了第二代高活性高定向性的稀土催化劑技術，並將該技術應用於丁二烯聚合製備稀土順丁橡膠。試驗結果表明：第二代高活性高定向性的稀土催化劑技術不僅可以進一步提高稀土順丁橡膠產品性能，而且可以大幅度降低催化劑用量，單位產品的催化劑消耗量僅爲第一代催化劑的20%，明顯降低了稀土順丁橡膠的生產成本。

這項科研成果將加快應用於中國石化3萬噸/年稀土順丁橡膠工業裝置。這項成果也爲提升稀土順丁橡膠產量，降低稀土順丁橡膠的生產成本，以及縮短生產時間、提升生產效益做出了巨大貢獻！

3月14日，中國石油化工股份有限公司科技部在北京主持召開了科研成果評定會，中國石油化工股份有限公司曹湘洪院士擔任評定委員會主任。出席會議的還有北京化工大學校長譚天偉、副校長王峯等。專家組聽取了吳一弦教授的工作報告和技術報告等，經過質詢和討論後，一致認爲該科研成果整體技術處於國際領先水平。

北京化工大學吳一弦教授研究團隊致力於稀土催化劑、可控聚合及高性能合成橡膠研究,開發的第一代稀土催化劑已成功應用於中國石油化工股份有限公司3萬噸/年高性能稀土順丁橡膠工業化生產，整體技術達到國際先進水平。

稀土順丁橡膠：稀土順丁橡膠又稱釹系順丁橡膠，運用這種橡膠爲原料製造輪胎可以極大地提高輪胎的質量和性能。混膠具有更高的拉伸強度、更低的滯後損失及疲勞生熱，具有優異的抗屈撓性能、更好的抗溼滑性能，還具有十分可貴的低滾動阻力等特點。而這些特點正是提高輪胎的高速性、耐久性、節能性所必需的性能。中國是世界上最大的輪胎生產國，有了這項技術，必然爲我國輪胎事業的下一步發展做出巨大貢獻。

免責聲明：部分資料來源於網絡，轉載的目的在於傳遞更多信息及分享，並不意味着贊同其觀點或證實其真實性，也不構成其他建議。僅提供交流平臺，不爲其版權負責。如涉及侵權，請聯繫我們及時修改或刪除。郵箱：info@polymer.cn

歡迎專家學者提供稿件（論文、項目介紹、新技術、學術交流、單位新聞、參會信息、招聘招生等）至info@polymer.cn，並請註明詳細聯繫信息。高分子科技®會及時推送，並同時發佈在中國聚合物網上。

歡迎加入微信羣爲滿足高分子產學研各界同仁的要求，陸續開通了包括高分子專家學者羣在內的幾十個專項交流羣，也包括高分子產業技術、企業家、博士、研究生、媒體期刊會展協會等羣，全覆蓋高分子產業或領域。目前匯聚了國內外高校科研院所及企業研發中心的上萬名頂尖的專家學者、技術人員及企業家。

申請入羣，請先加審覈微信號chemshow（或長按下方二維碼），並請一定註明：高分子+姓名+單位+職稱（或學位）+領域（或行業），否則不予受理，資格經過審覈後入相關專業羣。