從女神節到現在將近三天，整個微商界可謂鬼哭狼嚎，哀鴻遍野，據統計數據預測未來幾天將有超過20%的微信號面臨被封殺的危險。雖說騰訊如此大規模洗牌，是爲了整肅紀律，不過，那些被誤傷的微信個人號就死的有點冤了。快來看看你是否也具有被誤傷的氣質。

成天大門不出，二門不邁，靠手機電腦度日的親們，無論你是不是微商，你的微信號都比別人更容易被封哦。因爲你的手機IP長時間固定在同一位置，騰訊僅憑技術手段是無法判斷你是不是真實存在的活生生的一個人，所以，經常帶着你的手機出去遛遛彎，呼吸一下新鮮空氣吧。

很多實體店家爲了引流，會在店裏推出優惠活動，客人只需在結帳前轉發指定的圖片或文字，就可以得到優惠減免或是贈品，啊客人，如果你真的這麼做了，會有可能被封號哦。因爲，很多客人都和你一樣，在這家店內（同一IP）發送相同的文字或圖片，騰訊僅憑技術手段是無法認定你們的手機是否由第三方軟件操控，你們所發送的相同內容是否由軟件批量操作。所以，貪小便宜吃大虧，這話一點不假。

3.啥是個微信錢包？

在這個世界上，真的有很多人是不愛錢滴，既不愛搶紅包，更不愛發紅包，與紅包無緣的人是不可能用微信支付的啦，如果你碰巧也是這樣的人，那麼恭喜你，你比起那些世俗的人更容易被封號哦。從2017年的微信解封新推出的規則上看，要求解封人必須提供綁定的銀行卡卡號，視金錢如糞土的你是不是傻眼了？

參加個大型活動，在場內隨便轉幾圈就能加一片人爲好友，這樣的美事還是不要經常發生的好。因爲，騰訊又不可能監視你的一舉一動，他根本猜不出你的加粉舉動是不是惡意行爲。所以，人緣太好纔是罪呀。

5.我只看看，不說話

你不說話也可以，偶而點個贊嘛！！！一個活生生的人怎會如此低調到沒有朋友呢？不封你封誰？

啥叫一機多號？就是你只有一個皇位（一臺手機），卻有N個皇子（N個微信號），你今天讓大皇子當太子，明天又讓二皇子當，騰訊大將軍徹底懵圈了，搞不清楚朝廷的繼承人究竟是誰，所以統統殺掉。好血腥的說。

經常集贊也違規嗎？答案是肯定噠！所以別再爲了一塊毛巾，一支鉛筆大費周張了，得不償失。再有就是不要經常轉發那些未經證實的消息，比如「我要賣房，是朋友的就給轉」，之類的，因爲此類信息在內容上沒有設定有效期，很容易被騰訊認定爲垃圾信息。

一些地產經紀人經常在朋友圈發QQ號碼、手機號碼、廣告類網址等信息，我真爲他們捏一把汗。其它敏感詞大致分成幾大類：影響國家安全的，影響經濟安全的、影響社會穩定的，弘揚邪教和歪理邪說的，比如色情，暴利，反動，辱罵。再有就是微信不定期抽風設定的其它敏感詞，比如這次臨近3.15，羣控、雲控等微信第三方軟件字眼就成了敏感詞。不過，針對騰訊抽風，我們會第一時間通知大家的。

最煩那些搶紅包不用手的，羣裏好不容易來個紅包，我居然一次都搶不到。所以估計騰訊的大佬們也和我一樣煩這些人，所以才格外關注搶紅包插件。不要心存僥倖，你之所以直到現在都沒有被封，完全靠的是概率而非運氣，抽到你是遲早的事。

在微信裏行事一定要謙卑、恭敬，不要發一些亂七八糟的東西，更不要脫離了你的圈子。比如，你的朋友圈裏窮光蛋比較多，我勸你就不要經常炫富了，有時候你自覺天天唱K，逛購物中心，外出旅行不算什麼，話說真心不算什麼啊，可是如果你的朋友圈裏窮光蛋比較多，哪怕你天天吃麥當勞他們也會羨慕嫉妒恨，如果有2-5個人舉報你，你就申訴無門了。冤死的節奏。所以，要不你就謙卑，要不你就確保你的圈子裏都是和你一樣的人。

微信號之前被封過，於是就成了騰訊的重點監視對象，如有再犯，格殺勿論！