3月21日，百度發佈原獨立新聞源數據庫已不再適合使用而被取消，以時效性檢索取代：1.優質站點入駐站長平臺VIP俱樂部，擁有優先展現時效性檢索權重；2.未進入VIP俱樂部的其內容依然有機會出現在時效性結果中。

運營十餘年的百度新聞源制度正式結束，在百度方面看來，此變動是基於加強時效性內容的分發而言，在此前的新聞源規則之下，具有新聞源權限的網站經常發佈非時效性信息，嚴重干擾了百度新聞的時效性原則。如此調整，百度可加大對時效性內容的控制，提高用戶體驗。

這顯然是一件好事，但在鐵哥看來，百度此舉背後還有着內憂外患的壓力。

近幾年來百度的腐敗問題一直備受關注，自2015年以來就發生過數起重大腐敗事件：2015年百度百度渠道部高級總監宇暉、企業市場部高級總監金治、大客戶銷售部副總監陳禎鋒、渠道部高級經理趙志勇、百糯成渝雲貴大區總監王林、百糯成渝雲貴大區銷售主管蔣青苓、董生敏、百糯西安分公司銷售王磊，因涉嫌商業受賄，被公司解除勞動合同，並被移交至相關司法機關處理；2016年4月副總裁王湛因違法職業道德被開除；2016年9月百度糯米、北京客戶發展部、渠道部、商務合作部、搜索產品市場、貼吧、多酷遊戲，移動分發等部門30名員工涉嫌違紀被通報；2016年副總裁李明遠涉嫌私下交易被開除；2016年12月工程規劃建設部總經理董安民涉嫌貪腐被移交司法機關；2017年3月16日，副總裁曾良因違紀被辭退。

而在百度新聞源制度中，小站長只要拿到了新聞源資格便等於拿到了流量的優先分配權，這也是站長甚至中大型網站最重要的流量入口之一，在市場中，一個新聞源網站可以炒到數十萬的價格。

如此很容易產生以下問題：1.在制度上是存在人爲干預新聞源網站權限的可能，若要全面杜絕腐敗必須在制度上革新，提高時效性內容算法以客觀技術來避免主觀干擾；2.站長們每日沉迷發企業商業宣傳稿件，在百度新聞搜索中「佔坑」，垃圾無效內容越來越多，優質內容無法匹配好的流量。

連續腐敗事件的發生，不僅意味着百度在管理方面人治的比例加大，尤其當鐵哥看到搜索、貼吧等產品線有腐敗案件發生，人爲干擾信息展示或是彼時百度內部的潛規則之一，以技術起家的百度還未以技術來防範人性的惡。

此次百度新聞源調整，技術對運營的干預面加大，這也是好現象。

在PC時代，百度是當之無愧的內容分發中心，鐵哥畢業之初在一家垂直門戶網站做編輯，每日的主要工作便是：1.SEO，通過文章關鍵詞和代碼優化來吸引百度爬蟲的注意；2.追着熱詞搶新聞源，百度和谷歌熱榜幾乎是當時網絡編輯的收藏夾必備。

而彼時的站長們也通過研究百度搜索規則來獲得收益，交換外聯做PR值、互換超鏈接吸引爬蟲注意等等，第一代互聯網內容創業者就是在百度生態中孵化。

不客氣說，當年的百度是當之無愧的內容分發平臺。

而到了移動互聯網時代之後，百度對內容分發的把控力明顯心有餘而力不足，一方面內容傳播渠道更加多樣，如微信公衆平臺、各新聞App尤其是以今日頭條爲代表的內容分發平臺誕生之後，搶佔了移動化閱讀的先期紅利，快速獲得用戶，顯然這方面內容並不在百度搜索框中出現；而另一方面內容創作者也逐漸開始擺脫百度，或者不以百度爲主要傳播平臺，以微信公衆平臺興起的自媒體以及今日頭條成長之下PC時代的站長們開始轉投移動分發，形成了以今日頭條、快報、一點資訊等內容分發平臺爲中心的移動內容孵化陣地。

這對百度當然並非好消息，其不僅面臨着內容分發權力的被稀釋，同時也面臨大量閱讀流量的流失，這背後自然是盈利能力的下降。根據媒體披露，2016年今日頭條的廣告營收大概在100億左右，而同期百度年營收爲705.49億人民幣，與上年持平，但淨利潤116.32億元僅爲2015年的1/3。

於是，加大對內容分發的力度成爲百度的當務之急，也就在去年底，百度高調宣佈推出移動內容分發產品「百家號」。

百家號氣勢洶洶，其使命包括兩方面：1.以手百爲中心進行內容分發，這與此前以百度新聞App作爲主要內容分發渠道已有本質升級，希望藉助強勢渠道爲內容創作者帶來流量和收益，奪回內容分發的中心位置；2.用戶閱讀培養之後，手百的流量飛漲，廣告營收能力加強。

這背後還當然赤裸裸的生意經。

但在百家號面世的幾個月之內，並未如百度所願有明顯的市場效果，其中原因大概爲：1.百度在PC時代對賬號體系重視過晚，使得在移動時代百度對用戶閱讀數據的掌握力明顯不足，造成了內容精準分發能力的疲軟；2.對手競爭強大，且有先發優勢，騰訊、今日頭條甚至是網易和搜狐等老牌門戶網站均有自己的自媒體培育計劃，百家號不是唯一，也很難做到第一。

百度在搜索框中對百家號的支持顯而易見，百家號內容在百度搜索中具有明顯的優先搜索權限，而其他移動分發平臺內容均不出現在百度搜索框中，換言之，百家號從基因裏仍然是一款具有明顯PC屬性的移動化產品。

當百度取消新聞源以VIP俱樂部取代之後，百家號必然位列俱樂部名單之內，這意味着本不出現在百度新聞源的百家號內容將開始處在時效搜索框中，百度要把優質流量有限供給給百家號，以加速其對內容分發的控制。

百度取消新聞源制度，在鐵哥看來更是內憂外患下的自強之舉，希望百度能夠興利除弊一掃往日陰霾，回到昔日巔峯狀態。