同學、朋友一直都不建議去電腦城買電腦，說那裏的水深。但是網上購機嗎？沒有經驗，有點擔心。那麼，電腦網上買還是實體店靠譜？下面本文就來根據多方位角度聊聊買電腦是去電腦城還是在網上，感興趣的朋友，不妨關注下此話題。

電腦網上買還是實體店靠譜？買電腦是去電腦城還是在網上

在我看來都不靠譜，關鍵是還是要自己懂或者找個懂的朋友幫忙，聽慢慢分析。

實體店水深衆所周知，坑蒙拐騙無所不用。比如嚇唬你這不兼容那不兼容，你自己選的沒他給你推薦的好等等。CPU拿一代當六代賣的。型號不寫全的。比如一個b150主板。只告訴你品牌，那麼是大板還是小板，價錢可差好多了。有點良心的賣你二線品牌東西。其實同樣價格都夠買一線品牌的了。有次去電腦城溜達，商家還賣我720顯卡呢，我想說這顯卡跟核顯能差多少呢。

電商主要是同等配置價格會低很多，但是好多不懂的人都喜歡。也逛過某寶，東西基本都是二線品牌小廠家的東西。比如內存用金泰克，光威。主板就七彩虹。固態也七彩虹。沒事就把主板電源縮水。我見過6700上150小板的。不能說不能用。但是好多人一看，不錯呀。i7的u，比別人那還便宜。有些大商家有公司渠道。一些不好的產品就做成電商特供，別地方都買不到。

自己學攢機也不難。CPU家用就奔騰g4500。用h110主板。入門級奔騰4560/i3-7100，用b150或者B250主板都行。中端就i5-7500，用B250主板，錢多就大板，錢錢就小板。高端基本就i7-7700，用z170主板或AMD今年流行的Ryzen71800x/1700X/1700，用B350或X370主板。發燒級的什麼6950x，相信這些人都懂。不說了。主板品牌一般就考慮華碩，技嘉，微星。其它一律pass。內存，都用ddr4的。8g起步，品牌，金士頓駭客就行。對於小白來說其它的就不用考慮了，累。顯卡，基本索泰，華碩。映衆，微星，影馳，就夠你選的了。i3就配1050。i5就用1060。i7就1070/1080。硬盤，機械就希捷或者西部數據，其它pass。固態，錢多就Intel540，三星850，浦科特m6splus。再次點，浦科特m7v，三星750。再次點金士頓啦，閃迪啦，飢餓鯊啦，都差不多。散熱，除了i7用120水冷或者大霜塔以外，其餘的就玄冰400就行。反正也沒幾個錢的東西。電源安鈦克，航嘉，臺達，其它的就不用考慮了。瓦數得看你的u和顯卡。i3套的話基本350瓦就行。i5套450/瓦就行了。至於i7，用550/600就行了。就算電源瓦數多了，也貴了幾個錢。機箱沒啥說的，只要注意主板和顯卡能放進去就行。

以上介紹呢，基本只對小白來講的，就沒介紹海盜船之類的。感覺沒必要。按我這麼說，反正基本不會出什麼問題，可能會性價比稍微不高，反正多花一點錢買個安心唄。

首先小編就要懟你了，實體店包括電腦城和個體商戶，這兩個性質怎麼可能一樣呢？

小編告訴大家，電腦城一般都是做一次性生意，所以他們一般都是非常坑的！這點沒有毛病！但是我們的個體戶怎麼可能是一次性生意呢？這位兄弟動不動就說實體店電腦城，太斷章取義了把！

小編個人是不建議大家去電腦城購買的，因爲這水實在是太深了，如果你是小白的話，分分鐘鐘被宰的節奏！這不是危言聳聽，你想想房租費，水電費，員工工資，那都是血淋淋的錢啊！網購也可以，但是你必須有一定的常識，什麼i3拼A8.i5秒全家就算了把，而且這售後也是一個大問題，重裝個系統啊，裝內存條的話，換硅脂啊等等，這都是技術活。

總結以小編對你的初步估計，你應該屬於菜鳥級別的，建議還是實體店把，不過不是電腦城，最好是自己理解清楚或者找個懂的朋友，幫忙一起把關選購！

這些年我配過的電腦不下10臺，我來系統全面的回答一下這個問題。先說購買環境，當你走進電腦城，無數雙如狼似虎的眼神落在你身上那滋味自己腦補，網上買電腦你可以躺在被窩裏面慢慢挑慢慢選慢慢聊。再說價格，實體店價格都是半透明的，他標的價格有多少水分，比別人高還是低根本沒辦法好好對比，實體店老闆會先試探你，一旦發現你不懂分分鐘把你忽悠瘸了，反正就是儘量多賣錢，對顧客是赤裸裸的區別對待，而網上都是一口價，誰買都一樣，你可以很方便直觀的對比很多家的價格，同樣產品網上只會更便宜。

然後就是對產品的介紹，實體店全靠老闆一張嘴，你要是不懂電腦感覺自己完全是兩眼抹黑，砧板上的肉，他們肯定不會讓到嘴的鴨子輕易飛走，而網店你可以看到最全面客觀的產品介紹、評測、還有評價，這些東西對你明顯更有意義，可以時刻保持理性，最主要選擇權決定權永遠掌握在你手裏面。

作爲一個資深一個老DIYer，這麼給你說，首先，實體店是天坑，沒熟人介紹肯定不要去，然後，如果你是小白。什麼都不懂，然後配電腦就上上網玩玩網遊，你就去天貓店鋪買，因爲雖然有些瑕疵，但是絕對不影響你使用，只是電源主板之類的用差一點，但是沒啥影響，寧美國度，攀升兄弟，京天華盛，這三個店你自己挑，如果你是高端玩家，要做圖，或者玩大型單機，你就要自己學習DIY知識了。因爲只有自己配的纔會都是最好的。