在中國，好像大家都喜歡免費和低價，可如果一家企業，一直採用這種策略去運營，遲早會玩不下去，在未來，利潤越高單價越高的產品，纔是最佳選擇。

爲什麼這麼說呢？實際上，目前國內的高消費品一直呈上升趨勢，老百姓的生活品質越來越高，如果有能力，人人都會用最好的，吃最好的，買最貴的。

這個可以從一些小的場景來觀察，例如你要去買一部手機，在網上看到2款你都喜歡的手機，一個價格是699，一部是999，不是一個品牌，不管最後你買哪一個，在心裏，你一定會覺得999的手機要比699的好。

因爲這是一個大衆常識，好比我之前在京東買一個水杯，一個是298，一個是598，雖然外型差不多，可我的常識告訴我，這個貴的一定好，也許是材質，也許是設計，也許是品質等，反正就是好過那個便宜的，就對了。

這種想法，大部份的人都有，既然都是這樣認爲，消費能力又提高了，那在未來，大家都會選擇更貴更好的產品，起碼在心裏，人人都覺得自己值得擁用最好的產品。

在一些自媒體平臺上，經常看到有人水小米，有人水蘋果，實際上，水蘋果的是在用小米，水小米的在用蘋果，如果你把這2部手機同時給一個人使用，一段時間後，再做選擇，多數人會選擇蘋果，而放棄小米，思想也會得到改變，這，就是事實。

剛哥之前用過諾基亞，三星，摩托羅拉，索愛，蘋果，小米，最後覺得好用的，就是蘋果。因爲蘋果的系統就是好用，這是每一個使用者用後的真實感覺。

不存在什麼情什麼懷，什麼資的，好就是好，沒有那麼多事。蘋果手機銷量好，還有一個重要的原因就是，口碑，用壞掉一部蘋果手機，再次選擇，如果你不缺錢，一定是蘋果，而不是其它。

這也是今天話題的重點之一，你可以賣高價，只要你的產品足夠高，消費者就會買單，沒錢沒關係，攢錢都會來購買，任何朋友想要你介紹，你會毫不猶豫的介紹你正在好用的產品。

反之，也許你用的產品體驗很差，就算是不要錢，別人送給你的，你也不會喜歡，還會倒處跟人講，不要錢的東西就是差。

剛哥相信，在中國的未來，一定會出現很多體驗很棒的產品，可能是化妝品，也可能是科技產品，但一定不是服裝類產品。

現在走進商場，放眼望去，全是英文的LOGO，好像全是國際大品牌，仔細看下產品說明和介紹，你會發現，國內品牌全部西化。

雖然名字叫的很國際，可產品的質量和設計水準不行，每天就是抄，看起來跟國際同步，實際上，就是看到別人的款式出來就改一改，馬上生產出爐。

這樣的習慣，可不是進步的意思，我經常看到，國際名品裏的款式，國內品牌裏都有，款式差不多，就是色彩或一些小細節不同，價格相差非常大，雖然國內的品牌也不便宜。

可實際上，這樣下去，就完全沒有什麼品牌精神和文化了，更不要談做強做出口，最後只能成爲代工和仿貨或山賽貨。成爲別人的笑談。

剛哥堅信，只要腳踏實地做好產品，價格走高是正常趨勢，並不見得一定要靠低價去殺出市場纔是唯一選擇。

很多企業看似用戶數量龐大，可都是靠免費名低價吸引來的，一旦產品價格走高，馬上就會走掉一大批用戶，這是用戶屬性決定的。

中國的中產階級越來越多，成功創富或富二代也越來越多，你不賺這些人的錢，難道想從屌絲手中賺錢麼？如果真是這樣，這一定是個錯誤的思路。

得屌絲得天下，那是上個時代的事，現在，又是一個新的時代了。