我們所使用的智能手機已不僅僅是通話而正變成一個多功能工具，記錄了個人越來越多的信息，在這樣的情況下一旦信息泄露就會給我們帶來嚴重的損失，而當中的一個重要泄露途徑就是智能手機中了木馬病毒。

南都記者調查發現，木馬病毒侵入用戶手機後，可以獲取用戶的短信、通信錄等信息，而早前有媒體揭露在互聯網上幾百元就可以購買到同事的乘機、開房等記錄，這都是拜其手機木馬病毒所賜，面對這種情況智能手機用戶該如何保護信息安全？

目前智能手機操作系統主要是Android和iOS，除了蘋果的iPhone其他手機企業所採用的系統絕大多數都是Android。Android目前佔有全球智能手機市場超過八成的市場份額，其能獲得如此多手機企業的支持主要是其免費授權給手機企業使用，並採用開放策略，甚至允許手機企業對其進行定製。

擁有Android系統的谷歌堅持該系統的開放性，吸引了衆多手機企業的支持，中國手機企業在國內市場更是對Android進行深度剪切，這導致該系統的安全漏洞多多。據安全數據庫網站CVEDetails發佈的報告顯示，2016年有報告記錄的安全漏洞最多的軟件產品是安卓系統，漏洞高達523處。

谷歌堅持Android系統開放性的另一個原因是爲了吸引應用開發者爲其開發應用，進而用大量的應用滿足智能手機用戶的需求，反過來吸引手機企業採用該操作系統。由於這種開放性Android的應用數量超過了蘋果的iOS系統，高達數百萬的應用自然讓谷歌對應用的審覈總會有百密一疏的可能，給智能手機用戶的安全帶來風險。

由於Android的這些特點，其成爲不法分子攻擊的主要目標，據360發佈的數據顯示2016年全年其互聯網安全中心累計截獲Android平臺頑固木馬新增惡意程序樣本約177.4萬個，平均每月新增高達14.8萬個，同比增長279.9%！

蘋果的iOS系統由於堅持封閉性，被視爲最安全的手機操作系統，不過在喬布斯離世後創立iOS系統的福斯特在2013年離職，iOS系統也連續曝出了重大安全漏洞導致好萊塢女星私密照片泄密等問題。蘋果的應用商店AppStore向來以嚴格審查應用著稱，不過2015年爆發了大量應用感染了病毒的事件讓用戶對其應用的安全性也產生了一定的懷疑。

面對當下頻繁出現的木馬病毒，無論是Android手機用戶還是蘋果的iPhone手機用戶都應該高度關注信息安全。儘量及時更新手機系統，因爲每當出現安全漏洞後手機企業都會很快更新系統堵塞安全漏洞，提高手機系統的安全性，降低手機被木馬病毒感染的可能性。儘可能不要對iPhone系統「越獄」和Android手機「root」，這會大幅降低系統的安全性，甚至這些「越獄」或「root」工具本身就是病毒。

在安裝應用的時候儘量在官方應用商店下載正規的應用。雖然蘋果的AppStore曾曝出了其應用感染病毒的問題，不過其應用市場的安全性還是最高的；全球幾大Android企業也各自推出自己的應用市場，爲保證自家手機的安全對應用軟件進行審覈；不少大型互聯網企業也有自己的官方應用商店，其應用的安全性也較高。

由於當前移動運營商的流量較爲昂貴，國內的智能手機用戶比較喜歡「蹭網」享受免費WiFi服務，而WIFI服務幾乎成爲了公共場所服務範圍內的標準配置，於是一些不法分子就設立「釣魚WiFi」，甚至侵入這些公共WiFi進而竊取用戶的個人資料，所以用戶最好不要蹭網，如果非要蹭網，最好不要進行一些諸如手機轉賬和輸入賬戶密碼等應用的操作，避免個人信息泄露。

針對近年發生的一些木馬病毒通過短信發送給手機用戶的情況，用戶儘量不要去點擊那些不知名的短信，收到後應立即刪除；日常生活中更不要貪小便宜點擊陌生鏈接、掃描不明二維碼，這些都可能導致手機中木馬病毒。

當然除了自己在使用智能手機過程中多加小心外，還可以給自己的手機裝上殺毒軟件，定期對手機進行木馬病毒查殺，給手機加多一重保障。