ZETTAKIT(澤塔雲)2017年度新品發佈會暨超級合夥人計劃日前在北京泰富酒店盛大開啓。作爲致力於全球DataCenter基礎架構創新的ZETTAKIT（澤塔雲），這一次無論是zCloud2.1.0和zVision-v1.1兩款新品的重磅發佈，還是營銷戰略方面攜手渠道商的創新舉措，無不彰顯國內超融合雲計算的領軍企業的實力。

發佈會現場，ZETTAKIT超融合家族的zCloud_v2.1版本以及GPU雲產品zVision_v1.1兩款新品驚豔登場。研發總監鄭經波博士、技術合夥人範文一分別對新產品的創新性和功能性進行了全方位展示。

事實上，去年由ZETTAKIT發佈的Zkernel1.0版本，已經實現秒級啓動和可靠的安全隔離，並提供了虛擬化組件，其一整套的超融合雲平臺的軟件棧也已經在衆多的項目中得到驗證，並獲得客戶的認可。相比於1.0版本，此次發佈的zCloud2.1在部署、使用、安全和擴展方面又有了全新的突破。

·部署方面，新產品中新增了一套全新的部署運維繫統——zKeeper，部署運維體驗更加簡單易用的；

·使用方面，在繼承虛擬化數據中心優勢的同時，甩掉了集中式存儲；所有x86架構服務器既是計算節點，又是存儲節點，減少了投入成本，降低了運維難度，因此實現了「五位一體、想建就建、想加就加、想限就限、想畫就畫」的強大功能；

·安全方面，不僅實現了虛擬資源之間以及虛擬資源和物理資源之間的隔離，而且在網絡部分又提供了不同網絡流量的隔離以及不同租戶網絡的隔離，確保業務系統的安全防護，尤其是雙活數據中心的應用，在數據安全中實現了當一個數據中心發生故障時，業務和數據會快速地遷移到另一個數據中心；

·拓展方面，新的產品的平臺組件均爲全分佈式的軟件架構。當平臺進行擴展之後，平臺的計算、存儲和網絡資源將實現線性增加。並根據資源新增需求，就可以計算出所需增加的節點數量。

此外，在系統擴容的過程中，無需中斷現有業務，直接按需增加節點即可。「部署簡、使用全、安全強、拓展易」zCloud_v2.1的強大的功能和高可靠性可謂震撼全場。

除了zCloud_v2.1之外，GPU雲產品zVision_v1.1，成爲本次發佈會的另一大亮點，吸引了廣泛關注。

·基於多維度安全可信的產品設計，從計算、存儲、網絡、管理等多個方面提升數據中心整體安全可靠，爲客戶

·支持雙屏顯示，4K分辨率和虛擬鼠標。（在4K分辨率顯示下，享受和本地一樣的雲端體驗。）

誠如，ZETTAKITCEO查乾所言，「ZETTAKIT自公司成立以來就致力於軟件定義數據中心超融合雲計算領域，我們非常明確的讓公司不被貼上兩個標籤，第一個是存儲的標籤，我們不是一家存儲公司，我們要打造包含存儲、計算、網絡三層完整的軟件定義數據中心的超融合產品，第二個標籤是桌面雲的標籤，我們只做服務器虛擬化，不做桌面虛擬化。」時隔一年，澤塔雲在超融合解決方案方面的創新有目共睹，其產品也繼續走在了業內的最前沿。

最後，也是本次發佈會的高潮部分，ZETTAKIT2017年度超級合夥人計劃正式發佈。

ZETTAKITCTO明晨先生爲大家解讀了超級合夥人計劃相關政策以及完整具體和強有力的服務支持體系。隨後CEO查乾先生親自爲七位合夥人代表頒發了超級合夥人授權證書。

ZETTAKIT2017度產品發佈會暨超級合夥人計劃在熱烈的掌聲中圓滿落幕，ZETTAKIT超級合夥人計劃將於4月在成都、深圳、南京、西安陸續啓動。