總的來看，2016年三大運營商都實現了營收和利潤的雙豐收，中國移動是最大的贏家，營運收入達7084億元、淨利1087億元；中國電信表現中規中矩，營收3523億元、淨利潤180億元；中國聯通稍顯遜色，2016年營收2742億元，淨利潤僅爲6.25億元。

三者營運總額爲13349億元；淨利潤共計1273億元，平均日賺超1億元。在主營業務方面，流量扛起大梁，逐漸成運營商收入的主要來源。拿中國移動來說，2016年的無線上網收入首次超過語音和短彩信收入之和，成爲第一大收入來源。此外，創新型業務也嶄露頭角成爲三大運營商探索創新型服務路上的「小驚喜」。

值得注意的是，在2016年，中國移動繼續呈現出「壓倒性」優勢，無論是在盈利能力、4G用戶、還是基站數量、創新型業務方面，都強勢「碾壓」另外兩家運營商。中國移動一家獨大的既定事實已經形成，曾經的「三足」也難以鼎力。現如今，誰也擋不住進擊中的中國移動了。

2016年，三大運營商都交出了不錯的成績單，三家都實現了營運和利潤的雙豐收。但是中國移動還是呈現出壓倒性優勢，淨利潤佔到三家公司淨利潤總和的85%。

中國電信2016年營收3523億元，同比增長6.4%；淨利潤180億元，同比下降10.2%。但如去除中國電信2015年的出售鐵塔一次性收入，2016年淨利潤同比增長11.7%。

中國聯通2016年營收2742億元，同比下降1%；淨利潤6.25億元，下降94.1%。相比2015年下半年剔除鐵塔出售收益後本公司權益持有者應占虧損約人民幣33.6億元已有明顯改善。與2015年下半年相比，中國聯通業績已開始企穩回升。

和2015年三家運營商淨利之和1391億元相比，三大電信運營商2016年淨利潤之和下降。但是考慮到三大運營商2015年有一次性出售鐵塔的收入，2016年的淨利潤可視爲保持平穩增長。

在過去的一年裏，三大運營商都加快了對4G用戶的滲透，在4G市場，中國移動4G用戶達到5.35億戶，中國電信爲1.22億戶，中國聯通1億戶。三家共計7.57億。從數據中可以看到，移動4G優勢盡顯，是電信和聯通總和的2.4倍多。

中國電信全年移動用戶淨增1710萬戶，達到2.15億戶，市場份額達到16.2%，比上年底提高0.7個百分點；4G用戶實現翻番，達到1.22億戶，滲透率達到57%，市場份額達到16.0%，比上年底提高1.9個百分點。而中國聯通淨增4G用戶6,040萬戶，總數達到10,455萬戶；4G用戶佔移動出賬用戶的比例同比提高22.1個百分點，達到39.6%。

此外，在固網寬帶領域的競爭也日趨白熱化。由於政策等原因，中國移動進軍固網寬帶市場較晚，但是利用價格優勢，實現了捷足先登。2016年底，寬帶用戶數達到了7700萬戶，淨增2259萬戶，擊敗中國聯通，成爲固網寬帶市場第二大運營商。這對電信和聯通的固有優勢造成了嚴重的衝擊。

2016年，聯通固網寬帶接入收入人民幣438.7億元，同比保持平穩。固網寬帶用戶同比增長4.0%，達到7,524萬戶，其中FTTH用戶佔比達到71.2%。「智能沃家」用戶在固網寬帶用戶中的滲透率達到26.1%，同比提高12.8個百分點。

在三大運營商業績報告中，流量收入表現搶眼。其已經成爲中國移動第一大收入來源。可見，流量已經順利接棒，挑起電信運營商收入增長的大梁。

中國移動報告中顯示，無線上網收入較去年上升43.5%，佔通信服務收入比達到46.2%，年度首次超過語音和短彩信收入之和，成爲第一大收入來源。中國電信這邊，全年手機上網總流量同比增長130%，其中4G手機上網總流量同比增長近3倍，4G用戶每月戶均流量邁入GB時代。全年手機上網收入同比增長43%，促進移動ARPU穩步提升；移動服務收入同比增長10.5%，增幅行業領先。中國聯通雖然沒有給出具體數據，但是僅僅4G用戶月戶均數據流量就達到了1,521MB。

可以預見，未來流量經營將成爲三大運營商主要經營業務，不排除後續會出現針對「流量經營」的多種業務模式。筆者認爲，2017年，像「冰淇淋」這樣主打不限流量的套餐可能還會出現很多。

在年報中，三大運營商均提到了將繼續縮減資本開支。中國移動計劃2017年總體資本開支下降6%，其中，4G網絡下降10.6%，有線寬帶接入下降47.2%。中國電信計劃2017年資本開支下調8.1%。中國聯通2016年資本開支已下降46%，而2017年計劃將繼續下調38%，從2016年的721億元降至450億元。

這與三大運營商4G建設放緩和共建共享有關，共建共享已經成爲了電信運營商降低資本開支的良方，運營商認可了中國鐵塔在正式接盤鐵塔資源後的行業價值與成績。2017年，運營商表示，正在對資本開支進行優化調整，積極拓展新業務。

三家企業之所以積極拓展新業務，是因爲在創新型業務上都嚐到了甜頭。中國移動積極拓展數字化服務，建成了全球最大的物聯網專用核心網絡，物聯網連接數超過1億。互聯網業務體驗持續改善，訪問成功率進一步提高，TOP100網站首屏打開時間進一步縮短。自有視頻業務使用創新技術進行分發緩存，下載速率提高3倍。手機支付穩步發展，「和包」交易額超過1萬億元。

2016年，中國聯通也正在發展創新型業務，企圖抵消固網語音收入的下降。聯通發揮光纖網絡和信息化優勢，聚焦產業互聯網和平臺類業務，全面提升核心能力。互聯網數據中心(IDC)及雲計算業務實現收入人民幣94.5億元，同比增長33.7%。信息通信技術(ICT)業務實現收入人民幣59.4億元，同比增長37.0%，在教育信息化領域保持市場領先地位，在醫療信息化領域加快規模發展。

然而，這些」創新型業務「都是基於母體的創新，與互聯網企業相比，稍顯成色不足。但是這是運營商的國有體制所限，未來也只能寄希望於混改了。

中國移動在三大運營商之中的優勢持續擴大，已經成爲全球網絡和客戶規模最大、盈利能力領先、市值排名位居前列的世界級電信運營商。2017年對於中國移動來說只要保持像現在的領先就能繼續坐穩行業老大的位置，但是對於電信和聯通來說「革命尚未完成」，只能繼續努力。

另外，需要指出的是，三家運營商收入利潤的同步增長，並沒有惠及到廣大的基層員工。作爲行業財富的創造者，他們更應該得到相應的尊重和回饋。