315剛過不久，假貨問題依然是人們關注的焦點，線上平臺的售假問題一直是部分電商平臺的頑疾，而阿里巴巴往往首當其衝。繼兩會期間被人大代表指打假不力之後，日前美國媒體和德國媒體又相繼發文指責阿里巴巴假貨盛行，侵犯了本國企業的利益，阿里巴巴的假貨問題再次成爲了衆矢之的。

《紐約時報》最近報道了美國部分小型企業面對阿里巴巴平臺銷售假冒商品維權困難的問題。報道稱一家從事設計生產復古傢俱的品牌VintageIndustrial的產品遭到抄襲並以低價出售，在阿里巴巴旗下包括淘寶在內的多家網上平臺上，可以找到上百款仿冒Vintage傢俱設計的商品，而一些淘寶店主也在採訪中承認「參考」了Vintage的設計。

據Vintage的老闆Hankerson介紹，其設計製造的一張A形腿桌子的正品售價爲5259美元，而仿造品只需24美元。由於部分阿里巴巴網上商店把仿造品售往海外，對Vintage的生意造成極大損害。

爲此Hankerson不得不花費大量時間和金錢來爲自己維權，例如使用每月付費74美元的圖片搜索軟件來收集證據，有時一天花費12個小時。但結果並不順利，在阿里巴巴處理了部分舉報之後Hankison發現再也無法在阿里巴巴的官方舉報渠道維權，總是收到錯誤的提示。

阿里巴巴在迴應中稱由於去年十月對在線舉報系統進行了升級，Hankerson無法舉報的原因可能是沒有升級系統，但Hankerson則稱自己使用的是最新的系統。

隨後阿里巴巴一名發言人承諾協助Hankerson解決他的技術問題並處理相關舉報，但同時也稱「保護品牌聲譽的主要責任在品牌自身，」這名發言人表示：阿里巴巴十分清楚假貨對業務和聲譽的影響，不管侵權針對的是大品牌還是公司，我們都將認真處理。」

今年1月馬雲曾在與美國總統特朗普的會面中承諾，幫助美國企業通過阿里巴巴集團的網購平臺把商品銷往中國，從而爲美國創造100萬個就業機會。但層出不窮的假貨問題和創意剽竊，可能會進一步破壞美國企業對其的信任，畢竟沒有哪家企業或者創業者希望將自己賴以生存的產品放在隨時可能遭遇仿冒的平臺。

（馬雲承諾通過電子商務提高中小企業在全球市場的競爭所佔份額，圖自：紐約時報）

無獨有偶，德國一些製造業企業最近則在抱怨中國仿造品有增無減，據《德國之聲》報道，德國大量涉及假貨的交易是通過阿里巴巴平臺進行的。德國機械設備製造業聯合會（VDMA）的一項調查顯示，有28％的德國機械設備製造企業在網絡交易平臺上發現了仿冒產品。而軸承座生產商SKF更直言

阿里巴巴在慕尼黑的分公司對此發表了聲明，稱阿里巴巴堅決反對造假和侵權行爲，已經採取了多種措施，並使用相關軟件來識別假冒產品。西門子公司的發言人也稱在與阿里巴巴的聯合打假中取得初步成效，西門子去年成功地讓中方在中國查獲了15萬個仿製插座和控制器，價值數百萬歐元。

這不是阿里巴巴第一次因爲假貨問題遭到質疑，但隨着這家市值2600億美元的企業成爲全球最大的網絡零售平臺，在國內外多逐漸佔據更重要的地位，假貨問題也成爲阿里巴巴頭上不能忽視的達摩克利斯之劍。

隨着全球化的來臨，跨境電商早已不是什麼新鮮事。而對於阿里巴巴來說，一方面希望在海外市場分得一份大蛋糕，另一方面也不得不騰出手來解決假貨擴散到境外的問題。可以說得上是」機遇與挑戰「並存。

阿里巴巴的平臺治理部門公佈的打假數據報告顯示，從2016年2月到2017年2月期間，阿里巴巴通過大數據主動風控體系識別並清退全球購涉假賣家高達3萬家。

但這還不足以挽回阿里巴巴在海外的名聲，去年12月，美國貿易代表辦公室時隔4年再次將淘寶列入了惡名市場名單，報告稱淘寶網上的假貨「多到令人無法接受」。而美國貿易代表辦公室的惡名市場報告也指出淘寶網對美國中小型企業提出的假貨問題處理不力。

更爲尷尬的是，國際反仿冒品聯盟（IACC）在去年4月宣佈中國電商企業阿里巴巴成爲聯盟成員後，立刻遭遇了聯盟成員的集體」逼宮「，Tiffany、MichaelKors、Gucci等多個國際品牌商集體退出，奢侈品品牌Gucci更直言：

儘管阿里巴巴很快發表聲明表示將加大審覈力度，對平臺商家銷售的奢侈品進行整治，但最終IACC仍迫於壓力宣佈暫停阿里的會員資格。

而在2015年馬雲還因爲假貨登上過《福布斯》雜誌的封面，封面標題是：《HIs$200billionempireisbuiltatopamountainoffakes.Andthere‘slittleanyonecandoaboutit》（無法阻擋：他的兩千億帝國建立在假貨之巔，沒有人可以對此做什麼），直指阿里巴巴假貨問題，報道稱阿里巴巴打假不力的有原因之一是大量售假的中小賣家給阿里巴巴創造了巨大的收益，打擊假貨勢必傷害馬雲的阿里巴巴帝國。

假貨問題在國內外都屢見不鮮，但阿里巴巴在海外的挑戰似乎比國內更大。

阿里巴巴的打假到底是不是假打？這點很難妄下論斷，但阿里巴巴確打假的手段確實越來越多了。

3月20日，阿里巴巴首次以撲克牌形式發佈「打假追殺令」，第一期公佈9個典型案例，旨在社會公佈線索，以協助消費者識別假貨、配合執法機關辦案、防止不法分子在平臺持續製售假。除了原有的平臺終身禁止准入、協助公安破案、起訴售假店鋪3大手段之外,還新增了芝麻信用降分、禁止使用信貸產品、花唄和借唄等手段。

而在去年1月16日，阿里巴巴還在杭州成立了全球首個「大數據打假聯盟」，致力於依託大數據和互聯網技術打假。

在2015年阿里巴巴還投資了以色列二維碼技術創業公司「視覺碼」(Visualead)，藉助其研發的「無點」二維碼便開始加入打擊假冒僞劣產品，目前已成爲阿里巴巴產品處理及打假平臺「藍星」的組成部分。

此外阿里巴巴也有一系列打假計劃，如爲品牌商們制定的快速下架計劃，以方便品牌商們發現假貨後可以讓假貨可以更快地撤下，這一項目將撤銷假貨需要的時間從3－5天縮短爲1－3天。

但美國貿易代表辦公室在去年12月份的報告中指出，快速下架計劃的作用其實有限，因爲資格要求十分嚴格，對中小型企業而言作用不大。要獲得這一資格，品牌必須在三個月內針對淘寶提交100份下架申請，並且準確率要達到90%。

阿里巴巴也在呼籲製假售假者加重刑罰，「像治理酒駕一樣治理假貨」，2016年全年，阿里巴巴平臺治理部共排查出4495個銷售額遠大於起刑點（5萬元)的製售假線索中，但截至目前有刑事判決結果的僅33例，比例不足1%。阿里巴巴首席平臺治理官鄭俊芳表示：

打假固然不是阿里巴巴一家的責任，如果假貨在阿里巴巴之外的平臺和渠道仍有銷路，而製售假者始終得不到應有的處罰，那麼打假永遠都是徒勞。但阿里巴巴也有着不可推卸的責任，許多國家指責阿里巴巴的一個重要原因就是阿里巴巴聲稱擁有衆多先進的打假技術與打假的實際情況並不相符。所謂能力越大責任越大，阿里巴巴確實有着樹立榜樣的責任。

而目前很多備受詬病的假貨，其實並不是質量有問題，而是對品牌和創意的剽竊，這也許是比劣質產品更難解決的假貨，甚至有人美名其曰爲新的商業模式。Gucci和YvesSaintLaurent等奢侈品牌去年就將阿里巴巴告上了紐約聯邦法院，稱阿里巴巴鼓勵在其在線平臺上售假。

經濟合作發展組織（OECD）在去年4月發佈了一份《仿冒品和假貨貿易：經濟影響圖解》報告。報告指出中國是全球第一大假冒商品流出國，63.2%的假貨從中國流出。

要摘下天朝山寨多的帽子，」像打擊酒駕一樣嚴打假貨「顯然還是不夠，但至少也得先做到這一點，同時還需要消費者、商家和相關機構對知識產權足夠重視，合力打假，這也許一條漫長的路。

#歡迎關注愛範兒官方微信公衆號：愛範兒（微信號：ifanr），更多精彩內容第一時間爲您奉上。