作者：誰是大英雄小藍單車推「免費騎行」芝麻信用滿700分可免押金

小藍單車昨日宣佈推出半年「免費騎行卡」，購買後半年內騎車滿6次後，將在半年內完成6次不限距離的行程後，到期將199元全額返現。將在此外，小藍單車還與螞蟻金服合作，用戶可通過700芝麻信用分免押金「解鎖」單車。

據瞭解，這是全球首款內置禧瑪諾三檔變速車型，BluegogoPro將會在國內六個城市登場。該車輛搭載了禧瑪諾入門級三檔變速器，其中輕踏力度降低了27%，適合於逆風或者爬坡等情況。此外，小藍單車還宣佈與中國電信達成雲＋物聯網戰略合作，聯手打造基於NB-IoT網絡技術的共享單車。

據小藍單車副總裁胡宇沸披露，運營125天時間裏，小藍單車已實現35.5萬車輛投放，累計用戶數量625萬；騎行次數達到6313萬次，騎行距離超1.6億公里。

半個月前，中國外交部長王毅在全國「兩會」期間預告了「12308微信版」，現在它來了。這款產品是外交部和微信聯合提供的一套組合式服務，包括全新推出的「外交部12308」小程序，以及全新升級的「領事直通車」微信公衆號(微信號：ls12308)，出境出國時會大有幫助。

在微信客戶端的發現－小程序中，搜索」外交部」或「外交部12308」就可以找到這個小程序，其主要作用有：

－實時瞭解境外出遊地安全信息。可以通過「搜索目的地」功能或點擊「國家/地區」，查看特定國家或地區的安全情況，或者點擊「附近提醒」按鈕獲取自己身邊的安全信息。

－在需要領事保護與協助時可以實時諮詢在線客服。「在線客服」實現了多媒體在線形式，微信用戶可以通過文字和圖片形式與在線客服人員方便地在線溝通。

－在有緊急需求時可以進行「一鍵求助」。微信用戶在小程序內可以直接撥打12308熱線求助，在海外有諮詢或求助需求時「祖國就在身邊」。

在升級的「領事直通車」微信公衆號裏，微信用戶可以查詢外交部提供的領事服務相關資訊，也可使用微信智能問答、一鍵電話求助等功能完成實時諮詢與求助。

點評：不管怎麼說，對於出境旅遊的人尤其方便，點個贊！

迪士尼的動畫電影《瘋狂動物城》在去年紅遍全球，無論是票房還是口碑上都是大豐收，而且還獲得了奧斯卡長篇動畫獎。不過最近它貌似遇上了麻煩，曾經創作了《全面回憶》、《預見未來》等知名影片的編劇加里·戈德曼將迪士尼告上法庭，稱《瘋狂動物城》抄襲自他的創意，同時他還認爲該片的角色設計、主題、臺詞、片名Zootopia都存在抄襲，創意來自多年前他被迪士尼棄用的一個項目。

代表加里·戈德曼的Esplanade製片公司向法院提交了長達37頁的指控文件，陳述戈德曼於2000年和2009年兩次向迪士尼提出了他的《瘋狂動物城》系列片創意，其中包括一部名爲《Looney》的真人電影與一部名爲《Zootopia》的動畫電影。戈德曼的故事講述了一位人類動畫師創作出的一個動物擬人化生活的世界，這個動物世界名叫「Zootopia」（瘋狂動物城）。當時戈德曼向迪士尼提供了一段完整的故事摘要、一段簡介、角色描述、角色概念圖和其他素材，以及片名「瘋狂動物城」，但迪士尼兩次拒絕了戈德曼的提案。

戈德曼設想中的電影主角是一隻名叫咪咪的松鼠，它聰明而樂觀，但卻因爲自己的種族遭受歧視，從不被嚴肅對待。戈德曼認爲這個角色和《瘋狂動物城》中的兔警官朱迪驚人地相似。戈德曼的創意中還包括了一隻名叫羅斯科的土狼，設定中這是一個憤世嫉俗的社會邊緣人，和《瘋狂動物城》中的狐狸尼克相似。

迪士尼則迴應稱加里·戈德曼的指控錯誤百出，稱「他想不道德的佔據一部沒有參與過的賣座電影，這是一種不道德的行爲，而我們將在法庭上堅決維護自己的權益。」。

紐約大都會交通管理局（MTA）開始接收83輛全新公交車，所有這些公交車都將配備Wi-Fi網絡和USB充電端口。MTA還將接收43輛服務巴士，用於快速運輸，這些車輛也配備了Wi-Fi網絡和USB充電端口。

126輛公共汽車似乎並不多，但這只是更大規模公共交通升級的一小部分。MTA計劃五年內增加2000輛新巴士，替換MTA車隊當中40%的老舊車輛。

MTA表示，Wi-Fi網絡和USB充電端口不僅僅提供給全新公交車，實際上，MTA現有公交車也準備升級配備Wi-Fi網絡和USB充電端口，MTA旗下所有公交車將在今年年底都配備Wi-Fi網絡和USB充電端口，每輛公交車應該有35到55個USB端口。

除了Wi-Fi網絡和USB充電端口，MTA還希望在2020年前爲旗下3600輛公交車增加數字屏幕，顯示更多路線具體信息，他們還在實施轉彎行人警告系統，併爲司機提供一種前方碰撞預警系統。

點評：好事情，但是也害怕被壞人拿來利用盜取信息，不知道國內什麼時候會有。

蘋果日前面向中國消費者推出紅色特別版iPhone7，外媒MacRumors聯繫到蘋果CEO蒂姆·庫克，詢問紅色iPhone7的收入是否會被捐助給防治艾滋病的慈善機構。

蒂姆·庫克迴應稱蘋果在全球每個國家銷售的每一部iPhone7和iPhone7Plus都會給全球基金捐款。

有人猜測中國版紅色iPhone之所以沒有標註（PRODUCT）RED或是由於中國法律明文規定「境外非政府組織在中國境內不得從事或者資助營利性活動」。不過庫克的迴應證明，無論有沒有慈善標識和明文宣傳，蘋果的捐款承諾並不會改變。

阿迪達斯近日在柏林一家店內啓動了一個測試項目，通過利用人體掃描技術對客戶進行快速掃描，獲得他們的身體數據之後就會有一臺機器負責爲客戶織造定製毛衣。客戶也可以對毛衣樣式進行設計，織毛衣所用的是美利奴羊毛製成的毛線，客戶幾小時內就可以拿到這一件全新定製的毛衣。

這一定製毛衣的價格將在200美元（約合人民幣1377元）以上，因爲要使用到各種設備和技術，包括人體掃描要用到的攝像頭、傳感器和觸控屏等。客戶會被請入一個小隔間，在裏面進行人體掃描，隨後客戶可在觸控屏上選擇自己喜歡的樣式設計。

谷歌公司在本週二連續第三年發佈《Android年度安全總結》，在報告中回顧其保護14億用戶免受惡意程序侵害工作的進展。據報道，去年穀歌的「VerifyApps」安全驗證功能每天運行7.5億次檢測，比2015年增加了3億次。結果立竿見影地使包含木馬程序的應用數量下降了51.5%，「惡意下載器」數量下降了54.6%，包含後門的應用程序數量下降了30.5%，網絡釣魚應用數量下降了73.4%。

各式各樣的第三方安卓應用商店層出不窮，安全性也得不到保障。谷歌希望傳達的信息是：在那些堅持只從GooglePlay官方應用商店下載應用的手機中，惡意軟件感染率只有0.05%。去年這個數字也不過爲0.15%。谷歌稱它正在同安全公司合作，查找和修復對用戶造成危險的漏洞。去年AndroidSecurityRewards計劃向研究人員提供了100萬美元的漏洞懸賞。

谷歌今天宣佈谷歌地圖推出位置分享功能。新功能讓用戶在一段時間內實時分享自己的位置信息。比如前往某個地方時，你可以分享自己一路上的位置信息，在到達後停止分享。

另外，用戶可以有選擇性地對特定聯繫人關閉位置分享，或屏蔽來自他人的分享。應用程序會隨時對用戶顯示位置分享的控制選項，用戶的位置共享信息也會反映在其谷歌賬戶「我的活動」儀表盤上。「我的活動」是谷歌專門用來展示從用戶行爲中所蒐集來的信息的網站。在互聯網服務和隱私糾結不清的時代，谷歌選擇用這種坦白蒐集的方式向用戶展示從他們身上搜集來的信息，並聲稱用戶可對這些信息進行刪除。