3月23日，一加科技CEO劉作虎來到京東集團總部，與京東集團副總裁、京東商城3C事業部總裁胡勝利共同簽署爲期三年的戰略合作協議。協議中約定，自簽約期三年內，除一加官方銷售平臺外，一加手機所有型號產品只選擇京東作爲國內唯一銷售渠道，京東對一加手機進行戰略包銷，這是京東3C史上第一次與國內單一品牌制定長期的包銷機制。

一加科技的CEO劉作虎和京東集團副總裁京東商城3C事業部總裁胡勝利

作爲主打互聯網品牌的一加手機，可以和國內最知名的電商合作其實並不意外，但是一下籤約三年的一紙合同還是出乎了不少人的意料，尤其是在國內手機市場線下渠道「復甦」的時候，一加將自己三年的銷售渠道豪賭在京東的身上更是讓人看不太懂。帶着種種的疑問，中關村在線在今天一加手機與京東的戰略簽約儀式結束後有幸採訪到了一加科技的CEO劉作虎和京東集團副總裁京東商城3C事業部總裁胡勝利。

國內電商品牌雖然不同，但可選的絕對不止京東一加。在談到爲何選擇京東作爲合作渠道時，劉作虎講到，一加手機一直主張精品化的品牌戰略，在產品上追求極致體驗，在渠道上集中資源，攜手最優質的平臺，共同打造購買、使用、售後的完美閉環。京東3C作爲市場王牌，無論是服務理念、市場積累還是平臺資源，都與一加的需求高度契合，能夠幫助一加解決後顧之憂。

在劉作虎看來，京東商城與一加手機品牌理念高度契合，一加選擇最精品渠道，既然這樣那就不如將自己不擅長的東西交給專業的人去做。

劉作虎認爲，互聯網始終代表着消費升級的大方向，儘管當下很多手機企業大規模建立線下渠道，但一加將會堅持精品化的線上渠道戰略，堅持選擇優質電商作爲唯一銷售渠道。

一加專注於線上，2018年迎來自己的春天

前兩年，做手機的都在學小米，而這兩年，做手機的開始學OPPO和vivo，已經不止有一家手機品牌宣佈了自己的線下店鋪戰略，希望通過線下滲透來拉動自己的銷量增長。這種一窩蜂的現象一加手機CEO劉作虎已經見怪不怪，他表示，一加還是明確的只做線上，而未來三年則完全交給京東運營和銷售。

畢竟市場有起有伏，在低谷的時候需要堅持耕耘，才能在高峯的時候趕上風口。如果一窩蜂的去追大潮，往往你追到的時候，潮水已經退了。劉作虎預計，一加將在2018年迎來自己的春天。

三年合作背後有壓力，京東有信心讓一加信服

「合作方面，一加帶給京東的則是獨家銷售權，但信任背後更多的是壓力」這句話是胡勝利常掛在嘴邊的一句話。其實京東商城與一加達成戰略合作協議後不僅意味着京東3C與一加的合作關心進一步加深，更是京東3C品牌服務的實力證明。三年內，京東也將從金融到銷售給予大力相助，還將根據一加品牌進行量身定做營銷方式，但遺憾的是具體下胡勝利並沒過多透露。

胡勝利說：「我們的增速一直是超過線上平均增速的，我們的增速一直超過全渠道增速的。」有好的用戶體驗，讓用戶在拿到產品前的一刻就保持愉悅的心情，產品到手時自然更加喜上眉梢。同時，還有超強的渠道營銷能力，手機廠商可以專注搞好產品研發，不用擔心後續營銷問題，不用擔心賣得不好。

京東集團副總裁、京東商城3C事業部總裁胡勝利表示，伴隨消費升級大趨勢，「互聯網品牌」之間的競爭已經進入下半場。過往單純以高性價比爲賣點的「互聯網手機」，已經難以滿足消費者對高品質、高體驗的追求。只有像一加這樣，花一年的時間去打磨一個顏色，堅持以設計和品質塑造口碑，才能獲得長久的生存和長足的發展。

在胡勝利看來，只有技術驅動增長才具有真正的可持續性。渠道和營銷驅動增長的OV模式很容易被複制、超越，技術能力缺失的短板會在「下半場」的競爭中不斷放大。互聯網手機品牌必須意識到，技術爲王，永遠不過時。

本文屬於原創文章，如若轉載，請註明來源：三年包銷只在京東一加豪賭京東爲哪般?http://mobile.zol.com.cn/632/6325242.html