近期蘋果爲了在中國市場撈金施展了兩大動作：一是蘋果CEO庫克訪華，這是他擔任蘋果CEO總裁之後第11次訪問中國，其次蘋果針對中國市場在3月21日晚上發佈中國紅iPhone手機。目前蘋果與喬布斯時代中國策略相比，很明顯在跪舔中國，由此可見蘋果在中國市場的地位開始有所動搖。

曾經的中國市場：被邊緣化的第二大市場

說到歧視中國市場不止是喬布斯時代，就是庫克在前幾年針對中國市場就有一些歧視政策。

早在2013年央視就在3·15晚會曝光蘋果針對中國區域內外的雙重售後標準，其中包括：爲消費者更換手機時不更換手機後蓋；不遵守國內「三包」規定，保修期限內的商品整機維修後不重新計算保修期，未給予iPad主要部件的兩年保修。

隨後蘋果的迴應並沒有正式迴應，央視記者去採訪蘋果的過程中收到了阻撓。隨後央視在新聞聯播、焦點訪談、經濟半小時等欄目都對此進行報道。《人民日報》也對此做出了迴應。在國家工商總局和國家質檢總局的聯合壓力之下，蘋果不得不選擇了4月1日一個極具諷刺的日子做出了迴應，調整了對華的售後政策。

早在五年前中國已經成爲了蘋果巨大的市場。在2011年第四財季中，中國爲該公司貢獻了45億美元收入，同比增長270%，在蘋果總收入中的佔比達到16%。除此之外中國在2011年聖誕節當週手機和平板電腦下載的app數超過9900萬次，僅次於美國，超過了英國、德國等歐洲國家市場。這足以顯示了中國在當時市場份額之重。但儘管如此，與iPhone4發售時一樣，在此次的iPhone4S發售裏，中國依然被蘋果視爲與英屬維京羣島、開曼羣島等並列的三、四級市場。

在此之前2007年蘋果剛剛發佈iphone手機時喬布斯就說這款手機不會在中國大陸上市。儘管最終傲慢的喬布斯還是沒能抵擋得住中國市場巨大商機的誘惑，但與同類產品相比，蘋果居高不下的價格和頻頻缺貨的現象也還是將其自視甚高的心態暴露無遺。正因如此，中國市場出現了大量的水貨、低配版等。

在2010年iPad3G在美國上市，其新穎的功能吸引了大量的人前去購買。但是這也讓許多華裔受到一肚子氣。在美國工作的中國臺灣青年邰威廉受到蘋果店經理的層層盤問，被問到「爲什麼買兩臺？買兩臺做什麼？」在拒絕回答之後，蘋果店也拒絕將產品賣給年輕人。除此之外，有的人因爲英語不流利，有的人因爲沒有帶護照，甚至以拒絕離境等各種理由拒絕賣給華裔顧客。

蘋果選擇運營商合作伙伴過程中，就是否放棄收入分成模式、運營商是否參與應用軟件商店的運營、手機是否內置運營商的定製服務，成爲雙方爭議的焦點，最終和中國移動談判失敗。然後選擇了用戶基礎小很多的聯通合作，也一定程度上影響了iPhone在中國的銷售。但是在和聯通合作過程中，蘋果一直保持高高在上的心態，所有廣告宣傳和市場推廣計劃，全部由蘋果決定，甚至包括中文宣傳中的措辭。

在喬布斯去世之後，關於喬布斯傳記的各類書籍在中國大賣，火遍全國一時洛陽紙貴。儘管中國關於喬布斯有衆多粉絲，但是喬布斯對中國一直保持高高在上的態度。喬布斯酷愛禪宗佛教，他曾經無數次前往日本，但是對於其發源地中國一直保持冷漠的態度。除此之外喬布斯對於中國市場無數次說過偏激的話語。

跪舔中國的庫克意識到蘋果的危機

從庫克這次大舉動看來，蘋果在中國市場已經有了嚴重的危機，這個危機主要由兩個方面造成，一是國產手機的實力不斷增強，二是蘋果手機目前自身缺陷不斷。

蘋果危機早在兩年前就開始出現了。蘋果由於其獨特的設計以及系統，現在很難再進行下一步的創新。再加之全球智能手機的多樣化和用戶的飽和，其優勢開始逐漸下降。2015年三星手機憑藉其性能和質量其銷售量在全國排第一，蘋果排到了第二，中國的華爲和小米緊跟其後。

但在2016年由於三星Note7事件，中國的手機如雨後春筍異軍突起，OPPO和VIVO迅速崛起，這樣一來安卓市場方面中國各大收集商競爭異常激烈。中國市場上，華爲列舉第二，三星蘋果的風光大不如前了。蘋果在中國遭遇了滑鐵盧。

其次，iPhone6自燃事件成爲了三星Note7爆炸後又一大新聞。隨後包含全新的MacBookPro爆出熒幕花屏、續航時間過短等情況；而蘋果此前不久也才公開承認iPhone6s大規模意外關機的問題、還有iPhone6Plus觸控熒幕的問題一一爆出。蘋果的質量問題又一次降低了消費者的好感度。

蘋果的技術改變了中國，早在20多年前鄧小平的「計算機要從娃娃抓起」，就是在看了小學生操作當時的蘋果電腦。隨後喬布斯對中國一直採取的飢餓營銷讓中國消費者都有一種以「有蘋果手機爲貴」的感覺。但近幾年來隨之近年來國產手機等電子設備的異軍突起，再加之蘋果系統創新系統更新的滯緩，蘋果也遭遇了滑鐵盧。對於蘋果而言，要想擺脫中國的危機，既需要一如既往正式中國的市場和消費者羣體，也要轉變創新思路和策略。

關注公衆號磐石之心，回覆「老舍」看《老舍的《駱駝祥子》竟預測了當今的樓市》