買手機總要手機殼的，畢竟手機買回來不便宜。人有失足馬有失蹄吃飯哪有不掉飯米粒的吃燒餅哪有不掉芝麻的不怕萬一就怕一萬裸奔的手機飛出去碎了咋辦？

在一個夜黑風高的夜晚，我一着急小跑手機就甩出去了，啪嘰掉在了地上，還是屏幕朝下！然後撿起來一看，上面有無數劃痕，三個角都爛掉了…萬幸的是屏幕顯示的部分沒有碎，劃痕亮屏也不明顯。

至此，我的6sp後蓋氧化+屏幕炸裂，品相渣成這樣難得出二手只好爛在自己手上了…

所以說，對於實用黨而言，一個耐用可靠的保護殼很重要，即便爲此犧牲了手感也在所不惜——何況磨砂處理的金屬機身真的很滑溜！容易掉！

也正是因爲這樣的悲劇常常發生，所以市面上纔出現了那麼多花裏胡哨的手機殼。

不過，並不是只有我們中國人才用花哨的手機殼，老外的審美也會很奇葩的…

看這BlingBling的水晶殼

好了，廢話不多說乾貨來了：手機殼雖然造型上千奇百怪，但手機殼在材質上主要也就四種：硅膠、TPU、PC、PP。

硅膠（Silicagel;Silica）別名硅酸凝膠，無毒無味，化學性質穩定，也是最早出現的手機殼材質，質地柔軟，防滑，可以做出特別（浮誇）的形狀。

iPhone的官方殼之一就是硅膠做的，雖然防護性好、手感棒，但缺點是太！厚！了！

一般都得做到1.6mm以上，套上去以後手機大了一圈兒，什麼超薄的機身、細膩的鋁合金手感都沒了。不過一些做工好的硅膠殼手感也很棒，這就得看個人喜好了。

不過對於手機而言，由於硅膠殼一般都比較厚實，所以導熱性不好，如果手機自身散熱不好的話會發熱嚴重——所以如果你的手機是驍龍810的處理器，還是不要考慮硅膠殼了。

全稱爲Thermoplasticpolyurethanes，即熱塑性聚氨酯彈性體橡膠，是一種能在一定熱度下反覆變軟變形的材料。彈性介於硅膠和塑料之間，也就是一般說的軟殼。

TPU的抗磨性、柔韌性都很強，同時也具有一定的抗衝擊性和減震性。可以做得薄也可以做透明，是現在淘寶上最常見的材質。

但TPU有兩個致命的缺點：

一是時間長了以後會發黃，看起來很醜。雖然淘寶店的宣傳裏都說不會變色，但是你就當聽聽得了，不要信。不過這種殼都很便宜，很多幾塊錢包郵，所以用黃了三個月換新也不是不可以。

二是PTU容易變形。很多手機殼都主打超薄，而TPU如果做得太薄，就容易產生永久性變形，不再貼合手機。這樣也容易在使用中讓沙子、灰塵進入到殼與機身的縫隙裏，磨傷手機。

PC全稱Polycarbonate，也就是最常見的工程塑料，它還有一個聽起來更高大上的名字——聚碳酸酯。PC手機殼也俗稱硬殼，可做薄也可以做透明，但韌性低，防撞擊性較差，太薄的話容易碎裂。

PC的優點是長久使用不會變色、也不容易變形，與手機貼合得十分緊密，而且還很便宜。

缺點是太硬，亮面處理的殼子容易刮花。除此之外，PC材料加熱會釋放出有毒物雙酚A，2011年開始全世界都禁止把PC材料用在嬰兒奶瓶上（但這並不表示不含雙酚A的奶瓶就一定安全）。

雖說手機殼不太會遇到高溫，用PC也沒問題。但對於一些有強迫症或者精神潔癖的小夥伴來說，總歸還是塊心病。

全稱Polypropylene，即聚丙烯，是一種類似於PC、但健康無毒的樹脂材質。由於結晶度較高，這種材料的表面強度和抗劃痕特性很好，不存在受力碎裂的問題。PP屬於硬殼，但沒有PC那麼硬，在所有材質中可以做到最薄，表面也不容易刮花，而且變形小，長期使用也不會變色。

PP的缺點是韌性不夠，在較細的接縫處——比如USB接口——如果太使勁則很大可能會造成永久性變形。除此之外，雖然做薄了手感棒，但防撞擊性就會變低，所以使用時還是要小心（當然，不管用什麼殼子，都最好不要粗心到隨手扔）

除了上面提到的的四種材質以外，還有一些特殊材料製成的手機殼，比如更防摔的凱夫拉、更有情懷的原木，但這些基本上都是貼片上去的，最裏面還是一層硬殼。也有一些不貼片的，但這樣的手機殼對工藝和材料的要求高，往往在一百往上，並不便宜（土豪隨意）。

總體上而言，PP是現在綜合素質上最適合作爲手機殼的材質了。但到真正選購的時候，材質只是基礎，更多的是看手機殼的樣式。畢竟手機殼已經變成了和衣服鞋子一樣的時尚品，一個人是文藝是裝逼還是逗比是悶騷，從Ta用的手機殼就能看出來——以及如用着大幾千的手機卻仍然裸奔，也許不是土豪，但一定是個性執拗的完美主義者。

P.S.你問我手機現在戴不戴殼？（不怕死的）我現在仍然堅持裸奔，手感是最要緊的，我不能辜負了JonathanIve和蘋果爲了追求極致的設計和手感、砸了幾億美金造出來的工藝品。

何況，我曾經見過摔得屏幕慘烈到連傳感器都要掉出來、卻仍然能正常使用的iPhone6，我相信只要小心一點，屏幕就算再碎一點也是可以接受的。