我叫李航星，生於1993年，摩羯座，現任VR界網的CEO，張藝天把VR界網從0做到了1，我要把VR界網從1做到10，我會用年輕人的思維去爲年輕人服務！

其實在創業這件事情上，我應該比這一波90後創業者中的大部分行動要稍早一點。在大學時期就沒少折騰，陸陸續續也做過了幾家公司，和VR的結緣就要說起我的第二家公司，因爲我是攝影系的學生，當時就想着利用這個專業成立一家公司，我本人對科技新奇事物非常癡迷，在13年的時候偶然間看到谷歌地球的全景地圖，非常欣喜，當時就下決心這個事我要搞一搞，於是就開始採購設備，成立公司組建團隊，路演，之後聽說我們學校要搬走就在畢業之際爲魯迅美術學院拍攝了vr漫遊，因爲當時還真的沒有幾個人去做這個事，我的這個作品轉發的第一天瀏覽量就達到了4萬次，反響非常好，後續的幾天裏我的電話幾乎是要被打爆了，各種業務接踵而來，直到16年VR一下子火遍大江南北，投資界更是瘋狂到不行，甚至一大票公司都藉助VR這個風口去上市。也正是在這個特殊時期一次偶然的機會我結識了VR界網的創始人張藝天，和藝天的第一次見面就有種相見恨晚的感覺，非常投緣，因爲當時瀋陽幾乎是沒有做vr的，能遇到個同行大家都像撿到一顆金子一樣，當時他在瀋陽做VR界網這個VR的垂直媒體平臺，我聽到後眼前一亮，我也非常看好VR界網，就帶着我的團隊一併加入了VR界網一同發展。

進入VR界網之後就開始真正的在VR行業裏前行，當時無論是身邊的朋友還是家人都非常疑惑，他們都有一個共同的問題，你們VR界網究竟是做什麼的，一個媒體還是VR媒體，放在了東北多多少少還是給人一種錯愕的感覺，懂的人很少，說實話在東北創業挺難的，也終於理解了投資不過山海關這句話的精髓，當時團隊真的都有搬到北京的衝動，後來想一想如果再這麼難的環境都能創業成功，去北上廣創業那還叫事嗎。所以當時我們整個團隊都堅定信念，無論發生什麼事，只要堅定VR這條路是對的值得去做，都會堅持不懈的走下去，整個16年的VR行業發生的種種事情告訴我們，當下沒有什麼行業是比VR更具前景更具有誘惑力的了。

我堅信他一定是未來，當你第一次佩戴頭顯進入到SteamVR的世界時，你將被一個廣闊的數字化疆土所震驚，這是你從未有過的感覺，虛擬和現實被無限拉近，腦海中情不自禁地說出幾個字：「是真的！」這就是對VR夢最富娛樂性的一種解讀。從前只是存在於主題公園和小說電影中的場景，終於可以實現了。在烏鎮互聯網大會上，馬化騰的演講的結尾說道，「五年之後微信一定會被某些東西所取代，但到底是什麼我不清楚，可能是VR。2016年，VR真的從虛擬走向了現實。但這還遠遠不夠，VR還需要做得更好，才能走進千家萬戶。VR其實不是一個產業方向，而是一次產業變革。我始終堅信VR將是下一代移動互聯網中心。

在今年我被冠上了90後CEO這個頭銜，但說真的90後的我們真的已經不小了，也該扛起社會，公司責任的重擔了，在過去的一年裏VR界網的發展非常迅速，從舉辦第一屆開發者論壇，到遼寧地區首屆虛擬現實體驗展，成立瀋陽虛擬現實產業聯盟，發起併成立瀋陽市虛擬現實應用協會，建立虛擬現實產業基地，再到舉辦剛剛結束的第二屆中國開發者論壇和金R獎的評選，可以說這一年間VR界網從0做到了1，VR界網從最初懵懂到現在已經發展到了手握1360多家VR企業資源，65家瀋陽地區協會會員單位，在衆多VR媒體中脫穎而出做到了全國知名VR媒體，今年我們的發展思路也非常清晰，我們不再是單純的媒體，VR界網更是一個全方位的服務平臺，線上爲各企業對接VR+的落地解決方案，線下通過虛擬現實產業基地推進教研產的全面發展，今年也將會重點採用多元化的視頻方式體現行業內的最新資訊和報道，經過16年的磨礪，17年我們的團隊更加具有凝聚力和衝勁，但我們要做的還有很多，VR並不是快速戰，而是一場持久戰，誰能走到最後，誰纔是贏家！