看完，我在微博評論區回覆了「呵呵」兩個字，之所以這麼回覆是因爲當時參加一個長會，中途休息。再則就是認爲4000元區間可以選擇的手機品牌其實還是很多的，對於這個提法深不以爲然，我們都知道OV的定價策略一般都是低配賣高價的，如果僅僅是雙攝像頭這個賣點，有點心痛那些掙錢的父母了（看到好幾個正在上初中的孩子用的都是OV手機，但價位都不太高，如果遇到不懂事的孩子，非要買這款，那不是有點給孩子超配了）。

出乎我的意料的是，就是這麼一個「呵呵」的簡單評論，到21號一天的時間內，居然還引來了90多個點贊。一開始我還以爲，畢竟現在微博用戶有錢有閒無聊的比較多，之前看過一個報道說，直播平臺有人直播挖坑填坑都引來衆多人的圍觀。因此，有90多個點贊也毫不奇怪。

後來注意到這些點贊大部分都有顯示所用的手機品牌和具體型號，這引發了我對這次意外獲得的小數據做進一步分析的興趣。經過逐條提取，終於，一份手機品牌的分佈圖出來了（如下圖所示）：iPhone手機用戶最多，佔比爲25%；小米手機用戶略低，爲24%；華爲和魅族都是14%。

再細看每一個手機品牌的具體機型，我們也還可以發現一些有意思的數據。由於無法確定這種點贊行爲是不是水軍所爲，但即便是，也還是可以從所使用的具體手機型號來解讀一些信息。個人的一些解讀如下：

（1）個人有這麼一種感覺：iPhone用戶對安卓手機內心還是有一些小小的「鄙視」的，這也是iPhone手機最多的一個解釋吧。iPhone6（含6S）是主力機型，這似乎也可以側面反映iPhone7的國內銷量。當然，這只是一個間接角度。

（2）小米手機，僅比iPhone少一些，主要是note系列、小米4、小米5。個人分析，小米手機用戶也扎堆點贊，主要還是在於對那個4000元的價格說法表示「不屑」。

（3）華爲手機，從數據上看mate系列不錯，mate9不少，mate9從去年發佈開始到現在，已經陸續有不少人拿到手機了。榮耀8頁不少。P9，一般。至於榮耀V9和P10，這兩款新發布的估計還很少供貨。而且，與4000元的價格相比，有一定的差異。從mate9數量來看，4000元左右的配置是主要選擇，更高配的mate9，用戶可能要考慮另選其他品牌了。

（4）魅族手機，主要是魅族輕巧旗艦Pro6機型，同樣還是對於VIVOXplay6的4000元的價位的問題吧。

（5）三星，從這組數據來看，估計再過個一年半載的，更夠嗆。

總體上來看，這組93條的點贊用戶使用的手機機型的小數據，還是有點意思的。特別是，這樣的小數據呈現出來的結果，與我們看那些大機構發佈的手機銷量數據，還是有很大的不同的。當然，這也正常，畢竟，這些點贊上，除了4條是OV手機用戶之外，沒有更多的。可能他們是不屑，也可能是不好意思吧，呵呵！

這組數據你還能看出一些什麼信息或者做何解讀，願聽高見！

注：此表已經按照手機品牌爲主要關鍵字、手機型號爲次要關鍵字做排序。序號爲微博點贊出現的時間先後順序。