去年12月12日，美光高調宣佈併購華亞科，成爲臺灣投資金額最高的外商；農曆年後，卻有上百位華亞科工程師集體跳槽大陸紫光集團所屬的長江存儲，和安徽省的合肥長鑫。

最新出刊的《財訊》雙週刊本期揭露美光及南亞科上百名工程師跳槽大陸的內幕，報導求職者的洽談工程，對岸開出薪水「高個兩倍沒有問題，3倍可以再談談」的優渥條件，大舉從臺挖角。

《財訊》報導指出，美光接手華亞科之後，反挖角的警戒也已達風聲鶴唳的高點。農曆年後，美光桃園廠區傳出，有離職的華亞科前員工「帶槍投靠」，攜帶數據去大陸的某內存公司，回臺灣後立即遭到調查局搜索的傳聞。業界並傳出，調查局曾進入美光廠區，調查是否有關鍵技術外泄。

記者向美光求證，美光科技企業營銷全球公關總監馬克斯（MarcMusgrove）坦言，「我們知道臺灣的執法機構正在調查華亞科的數據可能遭到盜用，美光科技正與當局合作，但目前不能提供正在調查的任何訊息。」

一位曾向紫光求職的臺灣工程師透露，紫光和合肥長鑫不但握有華亞科工程師名單，而且早已透過電話和微信建立網絡，一個一個挖角，「華亞科的離職主管，都知道要挖誰，工程師們也知道想跳槽該向誰報名」。

幾個月前，原已跳槽紫光集團的南亞科前營運支持副總經理施能煌，又重新出現在臺北的聚會場合，他一次拿出兩張名片，一張是他在大陸的新身分─紫光集團高級副總裁，另一張則是他在臺灣的身分，寫着J&JInvestmentTeam，沒有辦公室地址，只有一個聯絡電話。

紫光集團副總裁葉銘也向本刊證實，「施能煌先生入職紫光集團，擔任全球執行副總裁。」一位國外半導體設備大廠高層也透露，施能煌在紫光集團是負責內存相關的建廠任務。

這名臺灣工程師曾按照名片上的電話打電話求職，以下是《財訊》披露他的第一手告白：我打到名片上（02）8283××××的電話，剛開始是一個女的接電話，我表明要求職後，電話馬上就由一個帶有臺灣國語腔調的中年男人接手。我只是想知道大陸的薪資狀況，不想告訴他太多我的個人資料，但他很有興趣，一直問我，怎麼會知道這支電話。他說，他們在臺灣沒有辦公室，大部分求職者都是打另一支電話，或透過WeChat（微信）聯絡。我問他該打哪支電話？他說，問離職的華亞科主管，每個人都知道。

他還積極地向我介紹，合肥長鑫和長江存儲的不同，「長江是國家隊嘛...，合肥是地方自己做的。」他說，合肥長鑫徵才比較早，早3、4個月，長鑫先徵生產的人，但長江存儲還沒這麼快，現在還在徵建廠的人，還要再3、4個月，纔會徵內存生產的人。他更透露，合肥長鑫、長江存儲第一批都是挖華亞科課長級主管。

我說，「聽說都是臺灣的薪水乘以3」，他說，「也不是這麼簡單啦！因爲還有稅的問題...。薪資是看哪一種薪資，會有月薪、獎金還有分紅也不一定。」但是他也補充說，「高個兩倍沒有問題」，但有沒有到3倍就還要再談談看。

一面談，他一面追問我的名字，想掂掂我的斤兩。「做什麼的？蝕刻，還是黃光、擴散、還是薄膜（指半導體制程）？」他還透露，已經有６、70名華亞科前員工跳到合肥長鑫，「過年有過去一批」，他說，「想知道行情，你去問前主管就知道了。」

至於長江存儲有多少臺灣工程師？他說，都是建廠所需的高階幹部而已，因爲建廠不用那麼多人，目前約有2、30個人，生產的人還沒開始找，所以薪資沒辦法定，計劃也還沒出來。

他還提醒我，華亞科後來保密規定得很嚴格，通訊上要小心，不能用公司給的電話。他輕鬆地說，也不必太害怕，只要用個人的e-mail就沒事了。

我問他接下來怎麼談，他說，電話或WeChat只是初步的過濾而已，還有一些狀況要了解，包括一些要合乎法規的動作，因爲有些人離開還有一些動作，這會有些問題。就是要合法就對了！至於評鑑的方法，他說，華亞科內部的幹部都認識啊！所以通常我會請他們的主管（指離職的華亞科主管）先評鑑一下，做初步的篩選。

他對華亞科的薪資結構瞭如指掌，還說華亞科被美光並後有新制與舊制的年資的制度調整，今年又調一次，結果這樣反而變成要離職者的誘因！他補充說，最近美光大動作的調薪應該是按照舊的去調，是15個月變成14個月，有一些高階的主管有做策略性的調薪，目的是要留人；一方面是補償，因爲華亞科將來比較沒有機會有員工認股權，主要是補償這部分。他還強調，之前華亞科每一級的薪資都很保密的，當然愈高階會調愈多。顯然對美光接手後的狀況也高度掌握。

我再問他，接下來該怎麼談？他說一般都不用電話談薪資，因爲講不清楚。真正要的時候，都是用微信或e-mail寄送書面的東西。他還說，他們會在臺灣面談，但他們在臺灣沒有辦公室，要很確定意願，單位確定要人的時候纔會面談。他還補充，階級高的可能就要到大陸去面試。中低階就不一定，策略還沒有定，顯見整個過程高度保密。他還提醒我，合肥長鑫現在去了一些韓國人，臺灣人去會吃虧，看起來，長江存儲不只要和美光鬥法，還得和合肥長鑫搶人。

《財訊》報導指出，這位工程師將求職細節描述的很清楚，也和美光、南亞科工程師間流傳的說法完全一致。《財訊》向紫光集團副總裁葉銘求證，他表示，「不是事實」，對紫光集團旗下的長江存儲在臺灣挖人的內容完全否認。但本刊記者同樣撥打名片上的電話，與接電話的人確認身分，證實就是施能煌本人。

當記者詢問施能煌是否有在臺灣徵才或主管，他先予以否認，響應「臺灣本來就沒有主流內存的設計人才或主管，這類人才都在美國或其他（國家）；臺灣只有如晶豪科、鈺創等纔有利基型內存的設計人才。」再進一步追問，是否會在臺灣找製程生產的人才？這時，他卻又響應，「應該不大會了，去年已經找過去了。」而且紫光集團旗下的ＩＣ設計公司展訊，臺灣的代理商鑫澤數碼，就被爆出在位於新竹縣竹北的臺元科技園區設立辦公室，大挖聯發科技的研發人才。

《財訊》指出，面對合肥長鑫、長江存儲頻頻大挖美光、南亞科牆腳，不單是美光提高「紅色」警戒，南亞科也不敢輕忽。南亞科總經理李培瑛坦言，確實感受到中國挖角的壓力，所以會做一些薪資方面的考慮。「面對中國大陸挖人的競爭，我們不能（調漲薪資）幅度太小，加薪基本上要有留才的效用。」

週二收盤，英特爾股價下跌1.1%，至35.04美元，市值約1656.7美元。臺積電市值略高於英特爾，也是其歷史上首次超越英特爾。

外媒稱，臺積電能夠超越英特爾主要得益於移動計算設備的普及。反觀英特爾，它是全球最大的PC處理器供應商，但PC市場已經連續多年下滑。

公開資料顯示，臺積電成立於1987年，是全球最大的晶圓專工半導體制造廠，客戶包括蘋果、高通等。其總部位於臺灣新竹的新竹科學工業園區，是臺灣地區市值最大的上市公司。