共享單車們希望通過在大街上拼命堆車子來取得數量上成功的階段，很可能就要過去了。因爲這樣做的缺點開始顯現，除了損壞率、沉沒成本變高、城市管理這樣的不良後果之外，安全隱患也正在成爲人們越來越重視的問題。

一邊杭州的吳先生，因月初騎單車發生事故住院，還在和小鳴單車進行賠償責任的糾纏，另一邊北京的馮先生就因ofo剎車失靈，一氣之下將ofo告上了法院。似乎開始有跟共享單車相關的安全事故逐漸冒來，而街上也隨處可見被人爲毀壞、丟棄的自行車。

頭部玩家們，先後升級了自己的硬件

高損壞率是ofo一直所被詬病的，由於單車成本較低，ofo在早期完全可以通過成本優勢來進行大量的產出和鋪貨，這也被後入場者所模仿。

騎唄作爲行業中發展較小的共享單車公司，在這張戰爭中面臨着一定的壓力，他們採取的策略從中可以窺探到一些ofo的影子。

其聯合創始人呂城江向鈦媒體透露，前期騎唄是採取的智能鎖的，但爲了跑馬圈地，騎唄開始大量投放一些機械鎖單車，因爲在成本上，一把機械鎖可能只需要十幾塊錢，而智能鎖的成本則需要幾百塊錢。

「但ofo的車扔在大街上其實是沒有戰鬥力的。」也不止一位投資人對鈦媒體表示擔心，他們所說的戰鬥力，是指騎行體驗、產品耐用程度以及運維成本。

「早期的時候拼的是數量，誰能夠鋪設更多的車，讓用戶出門觸手可及，就能夠拿到先發優勢。但隨着車輛的增多，用戶體驗就會變得至關重要，產品上的更新和硬件設備也會趨同。」在ofo和摩拜戰爭伊始的時候，初心資本創始人田江川曾對鈦媒體記者表示，彼時這家投資機構也剛剛投資了優拜單車。

顯然，ofo已經意識到了這點，在硬件上，他們率先做起了改變。3月9日，ofo聯合700bike發佈了一款新的共享單車ofoCurve，在車座、鏈條、車框等七個細節做了調整，並開始強調起了「輕維護」這個概念。

作爲生產方之一，700bike的產品副總裁郭晶晶將其「輕維護」的概念解釋爲產品運維效率、用戶體驗和單車成本之間的黃金分割點。「第一個階段，快速量產、複製的供應鏈戰爭已經結束了，接下來的第二個階段，是車輛運維、調動、修理之間的戰爭。」郭晶晶說道。

接下來，產品將成爲這場戰爭的拐點——小藍單車創始人李剛也這樣認爲。3月22日下午，這家脫身於野獸騎行旗下的共享單車公司bulegogo也發佈了自己的Pro版本。

「第一個行業拐點，將出現今年七八月份，經常下雨的潮溼夏天，會讓那些鐵質的車架鏽跡斑斑，成爲‘城市垃圾’；而到了冬天，騎行次數大量減少，生過鏽的車再面臨少有人問津的狀況，到明年一二月份，將產生第一批換車潮，成爲第二個拐點。」李剛表示，爲了更好地應戰，小藍髮布了在定位、硬件、騎行體驗上都略有提升的含有三級變速的輕運動共享單車。

3月23日，摩拜緊隨其後也更細了自己的第四代單車。但和其他幾位相反，在產品層面摩拜需要做的，是改變此前爲了免維護犧牲掉的一些產品體驗，比如，過高的成本價格、過重的單車質量、不好的騎行體驗以及更高地開鎖效率。

誰也沒有想到，押金這樣一個本是利於共享單車平臺本身的東西，竟然能夠成爲影響其格局的、在產品之外的一個因素，在《財經天下週刊》的報道中，甚至將其稱之爲「共享單車的中場戰事」。

這篇報道中，引用了美團發展早期「團購券」的例子：

團購剛興起的時候，創業公司間有一個心照不宣的潛規則：「一經售出，概不退款。」那些購買了團購券而因爲種種原因沒有最終消費的用戶，成了團購公司的利潤來源。這個時候，幾乎每個小團購網站都可以賺到錢。美團很早也注意到了退款的問題，但之前並沒有注意到它的重要性，沒想外界會認爲，不退款是團購網站的陰謀。

有次聚會上，一位朋友開玩笑地問王慧文，「爲什麼過期沒消費的訂單就沒有了，錢爲什麼不退回來，這不就是騙人嗎？」王慧文很驚訝：「原來你是這麼看這件事的。」

2011年3月4日，美團一週年。王興宣佈美團可以「過期退款」。過期退款政策推出後，美團賬上的沉澱資金很快就少了1000萬元。但給團購業帶來的影響卻不亞於一次大地震。一些依靠過期訂單帶來的資金沉澱而運轉的小團購公司紛紛倒閉。

這個例子，像極了如今的共享單車們，押金，是如今行業裏心照不宣的潛規則，倒不是說不退，而是說，你只要用下去，押金就必須一直在。由押金積澱形成的資金池，也讓這些共享單車公司在面臨盈利、資金壓力等問題時可以略鬆一口氣。

但芝麻信用，打破了這一慣例，這也是上一篇文章在討論政策風險時鈦媒體提到的可能會發生擠兌現象的原因。

如今，ofo、永安、騎唄、優拜等共享單車平臺都紛紛宣佈了和芝麻信用合作，650或700分以上可以免押金用車。3月21日，小藍單車甚至更過分的推出了半年騎行卡，即用戶只需花費199元購買小藍半年免費騎行卡，即可在半年時間內享受無數次免費騎行。在半年內完成6次不限距離的行程後，到期將199元全額返現。

鈦媒體發現，這些支持芝麻信用分的平臺其實並非是可以直接在APP中不用交押金，而是僅支持支付寶掃一掃而已。比如ofo，這樣一來押金退還似乎並不是一個大問題。

但儘管這樣，共享單車「巨頭」中，唯一一家沒有免押金策略的摩拜，面臨的境地還是有些危險的，因爲至少免押金的說法可以減輕社會輿論上來的壓力，一旦成爲行業準則，摩拜有可能會面臨用戶流失，況且其押金金額還是業內較高標準（摩拜爲299元，ofo和小藍均爲99元）。

「作爲投資人也認爲押金是不合理的現象，最終還是要回到服務還和技術的本質上。」投資了ofo的朱嘯虎這樣表示，但對於押金，摩拜似乎並無迴應，在新一輪的產品發佈中，摩拜一個字都沒有提到。

但在其他家免押金的壓力之下，摩拜有其新的獲客手段——免費騎行。並且隨着摩拜新車一起發佈的，還有一種「紅包車」的玩法——用戶騎指定標識的單車，2小時內免費，超過10分鐘可領取1-100元不等的現金紅包，且可以提現。

這是一種變相的鼓勵措施，不僅是激活用戶、提高用戶粘性、車輛週轉率，更重要的是，摩拜希望通過此舉來應對「潮汐效應」。即通過紅包鼓勵的方式，來刺激用戶需求使得單車向需求更旺盛的地方流動，類似打車軟件中的「動態加價實時調動」。

根據朋友圈的一張用戶截圖顯示，他騎行紅包車10分鐘，獲得了7.53元的收入。

對於摩拜來說，這用紅包鼓勵的辦法承擔了一部分線下原本人力搬運的成本，着實聰明。但被忽略的一點是，紅包補貼之下的需求是被創造下來的，這種資金支持下的「調度」方式又能維持多久？

摩拜和小藍單車的這兩場補貼新手法被視共享單車領域第二場補貼戰的開啓。大約半個多月前第一場補貼戰以免費騎的方式正式開打，ofo和摩拜先後開啓了短信轟炸，這一點着實有些令人出乎意料。

在此之前，鈦媒體記者和幾位同行交流，我們普遍認爲，這場客單價只有五毛錢、一塊的特殊生意，玩起補貼來，對用戶的吸引力可能小之又小。但補貼戰還是打起來了，儘管幾方都沒有透露在補貼之後的具體數據增長。

要說燒錢、補貼，在出行和O2O領域怕是體現的最爲明顯，而金沙江創投的朱嘯虎曾親手投資了這兩個行業最爲知名的公司滴滴和餓了麼。

在金沙江微信公號中發佈的一份朱嘯虎投資祕籍中，有透露這樣一段話：

投資人肯定不喜歡創業者拿自己的機構的錢去補貼用戶，這是沒道理的。滴滴、餓了麼，C輪之前都未進行過大規模的補貼。當然，我們只喜歡用一種補貼：這種補貼不是用來獲客，而是用來清場的。

朱嘯虎舉例，當初滴滴打代駕、拼車就非常典型的案例，靠資金優勢來擠壓市場，用補償去清場。

從單車的角度來講，ofo和摩拜，融資都已經進行到了C輪之後，按照朱嘯虎的邏輯，清場似乎已經是這兩個玩家目前補貼的目的所在。

但他們忽略的一點是，這是一場重資產的馬拉松戰爭，即使這場戰爭爆發的速度遠出乎與所有人的意料，但結局可能來的並不如臆想中的那麼快。城市管理、民生問題、政策介入，按照滴滴的發展步驟來推，共享單車的玩家們，至少還要在清場半年。

更何況，O2O生活服務領域的代表，餓了麼和美團，如今仍處於拉鋸戰中。（文章首發鈦媒體，記者/韓佩）