境外頭目、癮君子、黑客、馬仔……夜深人靜時，當他們躲在城市一隅，向千里之外正在熟睡的你伸出無影黑手，會發生什麼？

答案是：銀行卡里的錢！全！沒！了！這不是燒腦懸疑電影的劇情，也不是《知音》裏的狗血橋段，而是不久前剛剛發生的一起離奇電信詐騙案。深圳市民何先生一覺睡醒，發現手機被遠程鎖定，5萬多元不翼而飛！

沒有回覆任何短信，手機也沒有中木馬病毒，錢怎麼會一夜間就被盜刷一空？日前，在360和中國移動的大力支持配合下，深圳警方快速破獲了這起「午夜幽靈」電信詐騙案,迷局也隨之解開。

2月26日，新加坡籍團伙頭目韓某、90後技術黑客陳某、取錢馬仔楊某在大連落網。整個團伙雖人員不多，但分工明確，手段老練。

韓某通過網絡社交羣獲取大量公民姓名、身份證號碼、銀行卡號及捆綁的手機號等信息後交給陳某；陳某對各品牌智能手機和運營商業務深入研究後，結合韓某提供的信息，尋找盜刷機會；楊某則負責去ATM機取款，每次從取得的現金中分取20%的利益。

據調查，韓某將妻兒留在新加坡，自己則常年混跡中國大陸，在大連包養着一名中國情婦。自稱生意失敗後找到從事詐騙的門路，又從廣西將陳某和楊某找來做手下。

令人唏噓的是，作爲團伙中負責盜刷任務的核心技術成員，陳某一直被韓某以毒品控制。每次成功作案後，沒有任何利益分成，僅能獲得毒品。當他被抓時，原本是朝氣蓬勃的青年，卻已是吸毒成癮，難以自拔。

經查，團伙事先掌握了何先生的身份信息，在多次嘗試弱密碼盜取何先生手機雲服務賬號後，利用雲服務「短信回覆」功能把何的手機號綁定爲犯罪分子的副號。之後再利用雲服務「銷燬資料」功能強迫其手機處於離網狀態，從而接管了何先生的短信驗證碼。

事發後，360第一時間向何先生全額賠付損失，並立即對360OS雲服務進行安全升級，關閉「短信回覆」功能，爲「遠程銷燬資料」功能開啓密碼和短信驗證碼雙重驗證機制，徹底杜絕了風險隱患。

警方認定，這是一個跨境、高科技、高智商、跨平臺作案的電信網絡詐騙團伙，相較於過去使用同一劇本廣泛撒網的流水線式詐騙手法，這一幽靈團伙已可以爲詐騙目標進行定製化騙局。

作案前，陳某不僅對手機雲服務、運營商副號業務、互聯網金融平臺等進行了長時間的研究，將各平臺業務相互結合尋找作案方式，甚至對每個作案目標各種信息進行梳理，平均研究時間達到7小時。

更讓人細思極恐的是，他還多次致電運營商，對副號綁定無法生效的各種情況進行諮詢。抓捕當日，陳某還正在測試另一知名國產手機品牌雲服務的盜刷方法。

3月21日，在此案的案情通報會上，360信息安全部負責人高雪峯表示，手機雲服務已經是各種智能手機的標配功能，本身是一種便民服務，可以由用戶選擇備份哪些資料，另外一旦手機丟失，還可以幫助用戶遠程鎖定並銷燬資料，避免個人信息泄露。但沒有百分之百的安全，用戶使用時，也務必要提高安全意識。

首先，手機雲服務賬號要與銀行賬號、社交工具賬號分開，避免使用相同密碼。這起案件，就是用戶的不同賬戶使用相同密碼而導致被盜取。

第二，雲服務賬號的密碼長度至少要達到10位，最好是大小寫字母、數字和特殊符號的組合，並定期修改密碼。

最後，不要在網上公開發布個人手機號、身份證號、銀行卡號等重要的隱私信息。另外，銀行卡的取款密碼也需要定期修改，防止有些機構「內鬼」把銀行卡信息泄露到「網銀四大件」的不法交易中。