樂視和賈老闆2017年可能是水逆，接連遇到滅頂的噩耗，近日樂視汽車CEO丁磊高調宣佈辭職，據相關人士稱北京的公關公司隨即接到通知樂視以及FF不再亮相上海車展。賈躍亭不亮相每年一度的A級車展，難道不講PPT了？不講PPT怎麼用未來的錢收購未來的公司啊？怎麼講未來論和生態化反啊？情懷之神還怎麼用互聯網+找到天使又底價買地啊？賈躍亭連講PPT的錢都出不起了，樂視真的要滅頂了嗎？今天筆者跟你聊聊樂視和賈躍亭這個人。

要想知道樂視燒了多少錢，我們先來看看樂視到底圈了多少錢。雖然去年年底賈躍亭在內部信中提到我們融資能力不強，但是光是看看他都有哪些融資方式就會覺得他的融資能力還真是挺強的。在知乎上有一篇文章名爲《樂視圈錢，兩頭牛拉不住》，裏面深度解析了樂視的融資方式，其中包括：1.可轉債、2.IPO及增發、3.賣老股、4.股權質押向民間金融機構或者正規銀行借款、5.拆分子公司的過程中賣老股、6.私募及PIPE、7.大力降低資金流出的週轉速度。雖然途徑普通，但是能把資金玩兒得這麼淋漓盡致的可能只有樂視了。2017年初賈躍亭等人拿出小部分股權引入了融創等共168億元資金。至此，據公開數據和消息不完全統計，樂視融資規模已達千億級別。這真的不叫融資能力不強吧。

賈躍亭從開年到現在遇到了多少困難。

首先是二股東鑫根資本砸盤，使得樂視的股價下跌20%左右，之後又是樂視體育同時中超比賽的轉播權，又後來又出現了印度樂視大裁員事件，再之後易到用車資金鍊斷裂，欠款三千萬，還紛紛爆出了各種拖欠工資的事，連實習生的工資都拖欠，前天樂視汽車的CEO丁磊又辭職了。這個職辭得的毅然決然十分決絕，去年丁磊離職風波鬧得沸沸揚揚，最後在微博上發言澄清沒有離職，還用的是可是手機客戶端，這次辭職信息一發連樂視手機都不用了，直接是微博客戶端，真是不知道丁磊賈躍亭兩人有多大的仇。

外表食草的賈躍亭有一顆餓狼的心。

看照片似乎賈躍亭是一個內向還略帶靦腆的人，發佈會上不會激情澎湃，但是還是能把PPT講的慷慨激昂。就是這樣的一個看似溫和的人，心中卻住着一隻野狼。他所謂的「用未來的錢收購未來的公司」這樣的未來論，通過海外併購提前佈局，完善其旗下的各子系統，打造各自的生態圈。每個子生態都致力於做到行業領先，做到「平臺＋內容＋終端＋應用」這樣的完整生態系統。我們來細數一下賈爸爸的七個生態圈：互聯網生態、內容生態、大屏生態、手機生態、汽車生態、體育生態、互聯網金融生態。

2014年12月，賈躍亭宣佈樂視的「SEE計劃」，希望打造超級互聯網電動汽車生態圈。2016年1月5日與美國初創公司FaradayFuture合作，在汽車、技術、互聯網、市場等方面進行互惠互利的合作，並推出了FF01和FF91兩種概念車型。2016年2月17日，與豪華跑車阿斯頓馬丁成立電動汽車合作合資公司，兩者佔比平分。樂視，FF，阿斯頓馬丁順勢成立戰力合作伙伴。

樂視收購美國電視和智能電視市場老二位置的Vizio，加上樂視今年預計的800萬銷量和入股TCL，此次收購可是大屏生態可能會有更大的發展。

樂視體育在海外優質版權方面的投入超過國內任何一家新媒體，目前是體育賽事版權最全的網站。2015年7月17日，樂視體育研發團隊和美國總部正式成立。2015年9月22日，樂視斥資超過兩億美元買下2016-2017三個賽季香港地區英超轉播的度假權益。2015年10月28日，樂視戰略入骨拉加代爾體育亞洲，獲得20%的股份。

賈老闆在最近的輿論風波里好像並沒有爲之所動，他最近發表的講話中表示在汽車這個業務上，我們需要改變的是樂視的能力，而不是樂視的戰略和價值觀。儘管樂視資金遇到了一點瓶頸，但是我們只是需要調製一下資金節奏，更好地讓我們的這幾大生態圈運轉。

就算賈老闆資金遇到了問題，是否代表着賈老闆不行了？

答案是否定的。瘦死的駱駝比馬大，我們看看賈老闆這幾年置辦的土地就會知道他背後有一個多麼大的財團心中有多麼厚的底氣了。

2015年11月，樂視投資4.21億元在重慶龍興等地拿下近40萬平方米的商業和住宅用地；

我們的賈老闆還真是腳踏實地地做生意啊，各處土地都是萬畝起，樂視再牛叉的燒錢速度，能趕得上土地價格翻倍的速度嗎？賈老闆只是不想割肉，剪個手指甲就夠彌補一大部分空缺。汽車，體育，手機，營業，網約車都在燒錢，相比於幾萬畝土地，算個什麼？

樂視無緣上海車展可能真的是樂視汽車CEO的離職給賈躍亭造成了一定的影響，樂視該怎麼應對這接連的噩耗，是割肉賣血還是基友相助還是得看賈老闆下一步是怎麼想的。但我還是相信賈老闆的「夢想經濟」還有什麼「生態化反」，最後以他的一經典語錄結束：讓我們一起，爲夢想窒息。只是窒息，可以產生快感，也能產生死亡。願樂視一切都好。

關注公衆號磐石之心，回覆「老舍」看《老舍的《駱駝祥子》竟預測了當今的樓市》