昨天，朋友圈被百度取消新聞源制度的消息刷了屏。昔日標誌着流量、內容、廣告效應的百度新聞源制度，如今正式宣告退出歷史舞臺。

一時間，互聯網上哀鴻遍野，有人稱這是一個時代的結束，掌控PC端流量之王的百度，終於在來勢洶洶的新媒體夾擊之下低了頭。

首先給吃瓜羣衆普及一下何謂新聞源。新聞源是指符合百度、谷歌等搜索引擎種子新聞站的標準，站內信息第一時間被搜索引擎優先收錄，且被網絡媒體轉載成爲網絡海量新聞的源頭媒體。

百度新聞源收錄要求包括：正式出版的報刊和雜誌、廣播、電視臺網絡版；政府及組織機構的官方網站；擁有高質量的原創資訊內容，在其目標領域內具有一定的用戶認知度和一定規模的忠實閱讀羣的門戶、地方信息港、行業資訊網站。

過去十餘年間，百度新聞源制度一直作爲統領網絡媒體、自媒體、站長流量命脈的霸主形象存在，同時也是大型企業和公關公司進行推廣宣傳的主要陣地。

在PC時代，百度不生產新聞和資訊，卻依託新聞源制度確定了其搜索平臺的權威地位。但與此同時，也導致新聞源魚龍混雜，出現了低質量內容、軟文廣告氾濫的情況，一些站點也靠發佈軟文生存。

隨着移動互聯網時代的到來，一批行業新貴藉助信息傳播渠道的變化展開新一輪跑馬圈地，曾在PC時代主掌的話語權的百度，也正在喪失帶給其億萬財富的流量優勢。

根據中國互聯網信息中心（CNNIC）公佈的第39次《中國互聯網絡發展狀況統計報告》顯示，手機百度在中國網民「最常用的5個App」之一，常用率僅爲15.3%，略高於支付寶，遠低於微信、QQ和淘寶。

在移動數據分析公司TalkingData發佈的《2016年中國移動互聯網行業發展報告》中，手機百度的用戶覆蓋率爲24.68%，甚至低於支付寶。在自媒體時代，百度新聞源制度已成爲雞肋。

與此同時，隨着微信公號的出現，越來越多的內容生產者已不再把內容的出口僅鎖定在百度，包括天天快報、今日頭條、搜狐新聞客戶端、一點資訊等等媒體平臺也成爲他們擴大影響力的傳播渠道。

這些平臺通過提供補貼和流量分成收入的方式吸引優質內容創業者加盟，讓「內容直接變現」成爲可能。平臺間激烈的競爭背後其實有一套共同的邏輯：優質的內容本身可以提升用戶黏性，更大的原因在於蘊含商機。

從三足鼎立到羣雄逐鹿，互聯網行業競爭格局正在發生轉變，而作爲BAT巨頭的百度顯然也感受到了這樣的危機。春節剛過，百度CEO李彥宏在新年第一封內部信上也表達了對內容的重視。李彥宏稱，內容分發是百度最本質最核心的東西。

如今，李彥宏的這番表態終於在取消百度新聞源制度上初現端倪。按照百度方面的解釋，取消了新聞源數據庫後，將統一納入站長平臺，再邀請優質站點加入其VIP俱樂部。並且VIP俱樂部將不再只針對大站，也會向各垂類中小型優質站點放開。

百度還強調，此次開放的僅是原創優質時效性站點的VIP俱樂部申請，其他類站點後續纔會逐步開放。換句話說，這次調整後，百度將更注重內容的准入標準，許多靠軟文和純技術的自媒體、站長會首先受到衝擊。

對於那些注重原創的優質內容並不會產生太大影響。即使之前不是新聞源站點，本次升級後，系統將對全網優質數據進行抓取並進行自動判斷，對優質內容在新聞檢索和時效性中進行展示。

「得內容者得天下」。以技術起家的百度正試圖依靠技術手段成爲優質內容引領者，並期待找到自媒體時代適合百度style的突圍方向。

面對今日頭條、騰訊、新浪、搜狐等媒體平臺的圍追堵截，此番變革成功的機率有多少？百度這個機構龐大的巨頭能否完成自我革命優雅轉身？還需拭目以待！