3月21日晚上，蘋果發佈了大量「新品」，然而有人對此評價是「我們好像遇到了假新品」，爲什麼這樣說呢？因爲蘋果發佈的「新品」，全都是對舊產品的小修小補。而蘋果這樣的舉動，一個重要的原因是爲了迎合中國市場，以及應對中國手機廠商的競爭。

iPhone7引入了前所未有的大紅色。蘋果刻意將這個新配色與其名爲「RED」的公益項目聯繫在一起，但其此舉顯然不是爲了公益，而是要迎合中國市場。

中國人喜歡紅色，紅色代表喜慶、幸運、吉祥。西方人並不喜歡紅色，因爲紅色代表警告、殘暴、不祥。美股漲跌的顏色跟A股的是相反的，上漲是綠色，下降反而是紅色。百事可樂在中國被可口可樂壓着打，現在還要便宜兩毛錢，除了口味和市場能力之外，一個潛在原因是可口可樂包裝是紅色的，而百事可樂的包裝卻是藍色的，爲了扭轉顏色上的不利局面，百事可樂曾嘗試過一場「敢爲中國紅」的營銷活動，然而，於事無補，因爲可口可樂已經佔優。

蘋果早都知道中外的顏色偏好差異。2016年春節，爲了迎合中國春節，蘋果就推出了具有「濃濃中國風」的AppleWatch。

今年蘋果在中國市場搞一個被批沒有誠意的促銷活動，海報也要刻意挑選大紅色產品：

這幾天，正是庫克訪華之際，在此期間通過線上發佈的方式上線紅色iPhone7，難免讓人聯想到這是蘋果重視中國市場的表現。

「顏色攻勢」是庫克大叔親睞的招數。早在2013年，iPhone5s上就被引入了中國人鍾愛的「土豪金」顏色。庫克在接受《彭博商業週刊》採訪時確認，土豪金就是爲中國而造，同時還強調蘋果在設計產品時會考慮中國消費者的品味。

蘋果重視中國市場不是沒有原因，早在2013年1月庫克就曾對新華社說過：「中國會成爲最大的市場。」2015年4月27日，蘋果財報顯示中國正式超過美國，成爲最大的iPhone市場。庫克頻繁往中國跑，算上最近一次，上任不到6年已經來了11次之多，差不多一年兩次的頻率——而喬布斯卻從踏上過這片土地。其外蘋果還在北京、深圳、上海和蘇州開設研發中心，並承諾在中國研發中心投入超過35億元。就在去年，蘋果還投資了滴滴10億美金，對中國企業的大手筆投資前所未有。

那麼，大紅色iPhone7能否再次像土豪金那樣風靡中國進而重振蘋果的中國市場呢？恐怕它很難再現土豪金的風采。很簡單，顏色對於一款手機而言不是最重要的元素，只是錦上添花。iPhone5s當初發佈時市場上拿着望遠鏡都找不到對手，土豪金得以風靡。現在安卓陣營崛起，iPhone7的創新乏善可陳，要靠顏色引爆銷量是難上加難，亮黑色和磨砂黑沒有做到的，大紅色也做不到，iPhone想要重振雄風，可能還是要靠下一代。

iPad除了將處理器升級到A9之外，並沒有任何別的更新。之所以要升級處理器，是因爲2014年發佈的iPadAir2的計算能力跟不上時代，被安卓平板碾壓。iPadPro計算能力強，但定位爲生產力工具，這是少部分羣體的需求而不是大多數人的需求，再加上價格高昂因此不是大多數用戶的菜。蘋果升級iPad處理器就在情理之中了。

iPhoneSE則是除了存儲翻倍之外，沒有任何別的更新。16GB和64GB分別升級爲32GB和128GB，加量不加價。這同樣是因爲16GB在市面上的手機中已經落伍，大家都是32GB起步，蘋果跟不上時代就很難賣出去——小屏手機本身就很小衆，何況還被存儲空間拖後腿呢。

可見，蘋果本次升級都是擠牙膏更新，產品形態沒有任何變化，只是引入了新的顏色，或者給舊款產品加入了更好的處理器（不是最新的）和更大的存儲空間。這是爲什麼蘋果不搞線下發佈會的原因，因爲這些產品更新太小，實在不值得搞場發佈會，就算搞蘋果不知道講啥，畢竟庫克不是羅永浩這樣的不發佈產品也能講三個小時相聲的人。去年春節發佈會發佈了iPadPro9.7吋版以及iPhoneSE，還算大的更新，今年，只擠出來幾條牙膏。

蘋果這次的產品發佈風格與往年有非常大的不同，擠牙膏式更新最關鍵的原因在於，它要迎合中國廠商的機海戰術。

中國手機廠商最近幾年崛起已是不爭事實，尤其是華爲、小米，在海外表現十分突出。除了過去主打性價比之外，它們與蘋果不同的玩法是機海戰術，中高低端全覆蓋，同時提供多個產品系列，多種配置，各種款式，一切熱門賣點能用都用，一切能用的顏色都被使用，連草木綠這樣的冷門顏色都成爲華爲P10的亮點了。

總而言之，中國廠商面向用戶羣細化產品的策略，讓他們取得市場上的成功。IDC數據顯示，2016年三星市場份額下降了1.1%，蘋果市佔率也從2015年的16.1%下降到了14.6%，華爲等中國手機廠商卻迎來增長。

除了產品機海戰術之外，小米、魅族、樂視等中國廠商一年可以搞幾十場發佈會，以魅族爲例，在過去的一年就發佈了魅族Pro6、魅藍Note3、魅藍Note5、魅藍E、魅藍U10/U20、魅藍Max、魅藍3、魅藍3s、魅藍5、魅藍X、魅族Pro6s、魅族PRO6Plus、魅族MX6一共14款手機，演唱會水平與日俱增。

中國廠商就連一個高配版或者新顏色，都能以什麼「青春版」、「文藝版」、「概念機」的套路來發布蹭關注。中國廠商的發佈會營銷再結合明星代言，讓他們收穫了更多的消費者注意力，進而最終轉化爲購買力。蘋果還在沿用十年前的市場策略，一年搞一兩場發佈會，至於說明星代言更是從來沒有過。現在蘋果雖然不會學着中國廠商搞一堆發佈會，但線上發佈的方式也是一種變相的發佈會套路，引發了關注。

對於中國市場，庫克大叔十分重視並希望有所作爲，近日訪華就表示，「希望中國進一步敞開大門，擁抱跨國公司。」同時可以看到蘋果開始關注中國競爭對手，或者說開始將中國廠商當做競爭對手去研究學習。在與清華大學經濟管理學院院長錢穎一對話時，庫克大叔讚美中國手機企業小米、華爲，同時提出蘋果更多的是追求更好的產品，而不是出貨量——這很外交辭令，不追求出貨量昨晚發佈新品幹嘛？

然而，即便庫克大叔真打算去學習中國廠商的玩法，也不容易。中國廠商的套路太多，雖說某些套路比如飢餓營銷是在蘋果的玩法上進行的本土化改進，但值得蘋果學習的中國套路還有很多。

今年蘋果搞了一個促銷就被用戶吐槽沒有誠意。活動規則是購買指定的Mac或iPhone將會免費獲得由蘋果官方贈送的紅色款BeatsSolo3Wireless頭戴式耳機，然而很快蘋果就下架了這個活動，原因竟然是因爲中國黃牛大量涌入。庫克現在可能知道中國有黃牛黨，但可能不知道中國還有「羊毛黨」，這樣的套路層出不窮。

還有蘋果並未真正放下身段，還是表現得很高冷。今年315消費者日，蘋果雖然沒有被CCTV直接點名，但也有媒體透露，3·15期間蘋果再次成爲投訴的重災區，售後政策依然存在着「中外有別」。再比如發佈會，中國手機廠商已經開始邀請網紅主播去做直播了，蘋果還是高冷地選擇他認爲重要的少部分媒體。

顯然，蘋果要在中國市場有所起色，給舊款手機增加一個顏色，是遠遠不夠的，庫克大叔還得往中國多跑幾趟。