每年的3.15都備受關注，今年也不例外，據統計近年來，手機、金融、旅遊成爲當下的投訴熱點，其中手機更是大家都離不開的一款電子產品。近幾年的發展，讓手機與大家的生活更加契合，移動支付，手機辦公等都在這一塊小屏幕上得以實現。而今年的3.15讓手機安全大跌眼鏡，在一家電影院外的手機充電樁上，只要連接上數據線，手機裏的信息就可能被竊取，再一次向手機使用安全和本身的安全漏洞發出警告。既然存在問題，那麼肯定就有先行者，在手機安全上下功夫的廠商並不少，我們一一詳解。

對於手機安全，簡單粗暴的處理方式就是安全芯片，業界採用安全加密芯片的廠商掰手指都可以數出來，金立、華爲就是其中的代表，將安全引擎集成在了SOC上，十分湊巧的是國內另一個通訊巨頭中興剛好就在3月15日當天發佈了面向政務市場的安全手機中興天機7s、中興天機7Max（行業版），底層也正是採用了安全芯片，並且採用的是經過國家密碼管理局權威認證的安全芯片，該加密芯片還獲得了中國金融認證中心的權威認證，可以說是同時達到了國密級、金融級安全標準。此外,相比SD卡加密，內置芯片加密不佔用卡槽，而且更加穩定。有安全的加密芯片是前提，沒有硬保護是沒法在大環境中深度保護用戶的使用安全的。

對於使用安全則需要廠商進行安全優化，優化方式不同，層次不同，效果自然不同。華爲和金立採用的是較爲相近「隔離」技術，就是將需要被重點保護的對象進行更高級別的保護，在系統層級上劃分區域，進行不同層級上的加密，讓一些支付應用更有效地被保護，但依舊被暴露在同一界面上；而中興安全手機（行業版）則是從底層上進行隔離，採用硬隔離的方式將手機變成兩個獨立的使用界面，實現行政辦公和日常生活完全隔離，達到深度保護的目的。

對於通話加密已經不是一個新話題了，但是很少有廠商能夠做到的，因爲對於廠商的整合能力要求十分高，AWIT團隊研發製作的一款專門用於保護通話安全的配件JackPair，可以加密通話內容，從而保護你的個人隱私，但是單個89美元，一對139美元售價較爲高昂，普通用戶是無法買單，而中興選擇與通訊運營商合作，對通話傳輸內容進行加密，主被叫終端的每次通話都由唯一的密鑰進行保護，讓加密通話成爲可能，這是上下游聯合起來，最終實現的安全通話的案例。與此同時，中興安全手機還能實現加密信息和加密郵件，全面保障用戶信息安全。

當然現在手機安全所面臨的問題不再只是通話安全這麼單一。數據時代的來臨是悄無聲息的，「互聯網+」已經不是一個新鮮的詞兒了，「大數據」也不是什麼神祕的東西了，「雲平臺」更是五花八門，在如此大環境下數據的泄露變得更加的「輕而易舉」，中興從平臺端進一步加強信息安全保障，依託移動安全接入平臺和安全管控平臺，爲用戶提供更爲智能的一體化安全解決方案，真的是不用再擔心數據泄露，因爲除了擁有安全的平臺，還擁有安全的智能終端。

筆者認爲只有擁有了安全的硬件，安全的系統交互，安全的通信，安全的平臺，全方位整合的手機纔算的上真正的安全手機，當然，這也遠遠超越了文章開頭我們所說的個人對於手機安全的需求。隨着「互聯網」在生活行業中普及，「互聯網+」也連續三年出現在政府工作報告中，各行各業，甚至是政府辦公都開始移動化、智能化，因而對於移動辦公的安全提出更高的要求，畢竟國事、公共事務無小事。