去年，在一次線下創業培訓分享會上，蘇偉傑結識了名川資本的王求樂。「當時聊得很投緣」，兩人對創業有很多類似的想法，本以爲只收獲了一段難得的友情，但蘇偉傑沒想到，這次的談話還談成了一筆合作。

「諸葛找房」今日向鉛筆道宣佈，已完成5000萬元A輪融資，由名川資本領投，復星昆仲、溯本投資、策源股份、Jadevalue跟投。

「諸葛找房」是一家房產信息搜索平臺。該平臺抓取全網房源後，對數據進行清洗以獲得真實房源信息，用戶和經紀人可在平臺搜索進一步瞭解房源情況。

去年10月，鉛筆道曾對「諸葛找房」做過報道《張一鳴曾失手他重做房產搜索7城真房一手盡覽獲復星3000萬投資》。

截至目前，「諸葛找房」擁有PC端、App及微信端三個平臺，全網擁有200萬套房源信息，每10分鐘計算重組全網數據。用戶量約150萬人，認證經紀人3萬人，服務覆蓋北京、上海、廣州、深圳等9個城市。

注:蘇偉傑承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

去年年底，蘇偉傑正忙着公司總結規劃工作，日程安排得滿滿當當。「當時沒抱太大希望，年前能拿到融資就拿，拿不到年後再說」，蘇偉傑說到。

前後見了幾家基金，「諸葛找房」最後和名川資本簽署投資意向。名川資本合夥人王求樂旋即帶着團隊去了上海、哈爾濱和北京的「諸葛找房」分公司，進行了一次全面盡調。遠超出蘇偉傑的預期，融資合作在一週之內敲定。1月底，雙方正式簽約。

儘管王求樂向蘇偉傑指出了「諸葛找房」存在當地市場支持度不足和配套軟件不完善等問題，但仍肯定了其整體模式。

「諸葛找房」是一家房產信息搜索平臺。它抓取全網在租在售房源後，對數據進行清洗以獲得真實房源信息，用戶和經紀人可在平臺搜索進一步瞭解房源情況。數據的採集、清洗和重組工作在1小時完成，蘇偉傑將此概括爲「全、真、快、具」四字訣（全面性、真實性、及時性和結合度）和「996機制」（90%房源、90%準確度、60分鐘內完成數據全流程處理）。

數據在1小時內更新，意味着用戶和經紀人能掌握最新全網房源信息，如小區內新房源、新成交和房價波動情況。藉此，「諸葛找房」將實現「用戶和經紀人」及「經紀人和房源」的精準匹配。

「諸葛找­房」服務對象分爲C端和B端兩部分。針對C端用戶，「諸葛找房」通過對用戶的區域、心理價位設定、瀏覽房源信息等數據挖掘，進行畫像處理，精準推薦房源信息；針對B端用戶，「諸葛找房」幫助經紀公司分析覆蓋範圍內的新增房源數據，並提供全網房源數據分析、對比等服務。­

同時B端經紀公司可根據C端用戶的畫像推薦優質房源，提高約看轉化率。蘇偉傑表示，「諸葛找房」通過降低單個獲客成本和提高轉化率的方式爲經紀公司降低了70%的獲客成本。

「諸葛找房」目前已認證30000經紀人。在認證機制上，非合作經紀公司的經紀人不予通過。而針對不同城市，「諸葛找房」也推出了不同方案，在覆蓋的9個城市中開放了上海、哈爾濱和北京局部地區，此範圍內的房產經紀人不受限制條件，均可通過認證。

除了ASO設置搜索常用詞等傳統的推廣方式外，「諸葛找房」還組建了一套新媒體矩陣，增加品牌曝光量，與今日頭條、一點資訊、百度百家等平臺達成合作，月平均閱讀量達300萬～500萬。

「諸葛找房」以向B端用戶收費爲主要盈利來源，未來將涉及房產下游服務，如裝修、金融等，但不介入交易環節。

今年，「諸葛找房」將繼續擴大服務城市範圍，預計覆蓋10個以上城市。業務上，平臺將深化與經紀公司合作，完善現有房產數據和信息服務，同時加快C端產品迭代優化。