【TechWeb報道】智能手機發展至今，不斷升級硬件滿足了不少發燒友需求，但放眼所有用戶羣體，儘管廠商如何吹噓自家產品「爲發燒而生」，大部分並不明白參數優劣好壞，如何直觀讓用戶感受到自身升級誠意，簡單來說分爲兩點：一個是將產品外觀做到比前代產品有所升級，無論是在顏值還是設計細節均勝出;另外重點則是提升手機拍照，讓用戶通過肉眼判斷樣張最終好壞;簡單來說，讓消費者眼見爲實看到變化，是廠商在樹立品牌最直接方式。

在安卓/蘋果兩大陣營中，排除韓系三星，國產手機品牌能跟蘋果iPhone正面對決，華爲當仁不讓是首選，畢竟在全球出貨量排行中，華爲已經進入了第一梯隊;並且在中國市場，銷量比蘋果、三星都要高。

摒除國人「愛國就支持國產」這類型主觀因素，隨着網絡發達，如今絕大多數消費者不會絕對崇拜，而是運用多種方式對產品深入淺出瞭解，這自然就需要廠商提升自我修養;華爲在MWC2017發佈了全新P10手機系列，最大亮點就是搭載新一代徠卡雙攝，拍照水平再一次升級。

作爲蘋果旗下目前最爲旗艦手機——非iPhone7莫屬，對比華爲P10，iPhone7同樣也是主打小屏旗艦，既然產品定位一致，外觀大小又幾乎相同，也同屬目前」當紅炸子機」所以兩款手機孰優孰劣自然成爲消費者關注重點，筆者以此來親身體驗一番，給大家購買做出部分實際意義參考。

都說現在手機外觀是各大廠商必修課，這話說的一點都不假。因爲消費者在使用一款手機時，無論是機身重量，材質還是設計風格等多方因素，都會直接影響用戶直觀使用體驗。所以說iPhone7和華爲P10就機身設計方面，自然會帶來自家想法思考，在兩款手機方寸之間，雙方有哪些趨同，或是哪些不同呢?

華爲P10和iPhone7採用了旗艦手機常用的一體金屬機身設計，在提升機身整體質感同時、金屬機身對用戶觸感也有一個明顯的升級。並且在機身四個邊角方面，兩者都選擇用圓角過渡，這樣一來能讓用戶日常使用過程中，不會有硌手感，而來也符合當下旗艦手機外觀設計主流方案。所以兩款手機就外觀而言整體上都帶給用戶外圓內方美感。

雖然現在大屏旗艦當道，但市場上還是有不少追求小而美用戶羣體，iPhone7和華爲P10恰巧都是定位在小屏旗艦範圍內，前者搭載4.7英寸屏幕，後者則爲5.1英寸，屏幕分辨率P10爲1080P全高清級別，ppi達到了432，iPhone7則爲326ppi，單就數值方面來看，華爲P10無論是在用戶日常瀏覽新聞，觀看視頻等方面，顯示效果會比iPhone7更加清晰細膩。

正面除了屏幕之外，華爲首次將P10指紋識別+HOME鍵放置在機身正面下方中央，爲橢圓形;iPhone7的Home鍵依然採用自家圓形設計風格。P10搭載的Home鍵用戶將手輕輕放上之後，便可成功解鎖;用戶可設置iPhone7home鍵力度實現解鎖，在簡單解鎖方面，雙方識別速度不相上下。

單從將操作功能集成到Home鍵上，華爲P10顯然比iPhone7要有先見之明，iOS雖然在系統交互邏輯上已經趨於成熟，Home鍵不但功能單一，還佔用手機正面大量區域，這個過時設計難免遭到果粉吐槽。

華爲P10則在Home鍵上動起了更多「腦筋」，比如集成多樣化操作功能，在EMUI5.1系統設置中，用戶可以進入專項菜單欄，進行自主設置：比如「輕觸返回，按下或長按回到HOME界面，左滑或右滑進入最近任務欄」。間接讓用戶使用Home鍵，代替了屏幕當中三顆虛擬按鍵功能，非按壓式操作給用戶帶來連貫觸控體驗，還大大延長了硬件使用壽命。