在中國的婚戀市場，如果你是在一線城市的80後，可能聽過說世紀佳緣、百合網，但有一家你可能沒有聽說過的公司默默牛了很多年。這是一家主打二三四線90後年輕羣體的婚戀交友平臺—有緣網，其月活用戶超過800萬，佔據整個移動婚戀市場份額的27.1%，遠超世紀佳緣、百合網等知名婚戀網站。

有緣網的異軍突起，它背後都有什麼原因？下面從用戶和產品的兩個層面剖析它的成功逆襲之道。

同樣是聚焦婚戀交友這一領域，但有緣網走出了一條跟曾經的納斯達克上市公司世紀佳緣完全不同的道路。世紀佳緣和百合網的主流人羣是一二線城市的白領人羣等，相對高端。這部分用戶具有大齡、着急結婚等特性，因此世紀佳緣百合們爲他們提供了精準的一對一相親匹配服務。

但人人都有戀愛和結婚的需求，婚戀是人的基本屬性之一，這就意味着不管是世紀佳緣還是百合網所觸及的人羣都只是整個中國婚戀人羣中的一小部分，更加龐大的婚戀剛需人羣並沒有真正服務到。婚戀也有自己的社會圈子屬性，普通大衆和都市白領人羣之間婚戀搭訕的成功概率較小。有緣網專注於大衆羣體的婚戀服務，其敏銳捕捉到大衆羣體消費升級、以及婚戀市場的年輕化發展趨勢，搶佔先機，引行業格局生變。

中國分層化的羣體交往結構，爲婚戀網絡服務商提供了極其廣大的空間，有緣網抓住了機會。自2008年成立以來，移動一直是其主要戰場。熟悉中國互聯網發展歷史的人都知道，在十年前，很多非一二線城市白領的用戶，比如務工者、藍領等往往使用手機上網的時間遠超於PC，甚至手機上網是他們連接外部世界的最重要的窗口，他們是移動互聯網的原生人羣。這導致有緣網抓住了更廣大的婚戀人羣，比PC端的婚戀網站渠道更下沉，不像世紀佳緣和百合網的白領用戶人羣爲主，它的用戶更多是二三線城市還有務工者居多。

隨着智能設備的普及，2011年左右移動互聯網開始爆發，大衆羣體作爲移動互聯網的原生人羣成爲這一浪潮的主要受益者，他們真正開始享受到互聯網服務，成爲了新的互聯網消費羣體。而移動互聯網進一步發展和多年的市場教育，使他們融入了互聯網消費升級的大潮，成爲了潛力極大的消費羣。

在大衆羣體消費升級的背景下，渠道下沉和深度滲透帶來了全面的逆襲和超越。這一點我們可以從微博第二春以及OPPO和VIVO的逆襲可看出類似的中國特色。

微博從2016年開始，逐步「回春」，市值甚至超越其對標的twitter，而2016年第四季度淨營收達到2.13億美元，比15年同期增長43%，2016年全年淨營收則達到6.56億美元，比15年同期增長33%。雖然說微博高速增長的業務來自於企業向移動、社交以及視頻轉移的大趨勢，但無疑核心是微博用戶向二三四五線城市下沉。用戶結構的變化纔是真正原因。

微博月活連續11個月同比增長30%，主要貢獻的流量來自於三四五線城市下沉的用戶。微博給出的數據顯示，年輕人，尤其是17-23歲的用戶佔比40%，24-33誰的佔比39%。另外，QuestMobile數據認爲：微博一線城市的用戶佔比僅爲19%，二三四線城市的用戶佔比分別達到33%、21%和27%。

這就是說，微博的再次崛起成功抓住了二三四五線城市用戶，通過這些用戶成功煥發了第二春。很多一線用戶使用微博的頻次變低了。如果你是一線城市的早期用戶，你可以看看周圍有很多人已經很久沒怎麼玩微博了，但恰恰是這個時候，讓很多人大跌眼鏡的是，反而微博起來了。

有緣網的目標用戶也類似，它抓住的並不是一線二線城市的主流白領人羣，而是更爲廣闊的天地，渠道的下沉抓住了大衆羣體消費升級的趨勢，帶來更加龐大、更加活躍的用戶羣體。

這是它能夠逆襲成爲婚戀網站領頭羊的最重要原因之一。它的用戶結構跟新浪微博正變得越來越相似。在PC時代，世紀佳緣抓住一二線城市精英白領婚戀交友需求成功上市，而在移動互聯網時代，有緣網抓住了更廣大二三四五線城市羣體，成功逆襲成爲領頭羊。

大衆羣體進入婚戀市場年齡更早，他們更爲年輕，不着急結婚，更傾向於尋找機會。隨着適婚人羣從「大齡「的80後向90後更迭，90後成爲婚戀市場主力人羣，婚戀市場年輕化更加顯著。而90後也是有緣網專注服務主流用戶的一大特徵。據有緣網發佈的資料顯示，它的用戶羣體基本在23歲左右，超過50%的是90後，大多是18-26歲之間。這個跟新浪微博的用戶結構非常類似。

這些90後最大的特點是獨立精神更強，更強調自我，做自己喜歡的事，也追求自己喜歡的人。他們對於婚戀有自己的看法，他們看重溝通，而不是硬件條件，更加放鬆，而不是急促。

90後人羣對相親行爲非常抵觸，大部分人認爲相親低效，無法找到真愛。而且這也是爲剩男剩女準備的。90後人羣的「相親」是要自發，他們的利器就是手機婚戀應用，比如通過網絡平臺去結識異性，認識之後談一場自由戀愛，而不是一開始就奔着結婚的強目的而去。

作爲網絡原住民，90後對於在線婚戀交友沒有任何不習慣，反而是很自然的選擇，可以通過在線方式跟異性頻繁互動，大大提高找到自己心儀人選的概率。

另外，這部分年輕羣體跟世紀佳緣和百合網強調的以結婚爲目的的戀愛觀不同，有緣網用戶更強調找到合適的戀愛人羣，希望通過有緣網增加戀愛可能性，「認真戀愛」用戶成爲有緣網在線婚戀交友平臺的主流人羣。當然它與泛社交平臺也不同，有緣網的用戶目的性要集中一些，即使不着急結婚，也是以戀愛爲目的。根據有緣網資料顯示，90後不急於結婚更想談戀愛，55.1%的90後用戶表現出不着急結婚的態度。

正因爲90後羣體，三四五線城市羣體對於結婚的不着急，對於尋找戀愛對象訴求更多，有緣網的用戶使用頻次和活躍也有相應提升。

有緣網產品理念跟其他的在線婚戀平臺不同，有緣網對婚戀問題的解決方案是「前置婚戀預案」。婚戀交友產品本質上是陌生人交友，它相對於其他高頻產品，比如說天氣、記賬、閱讀、遊戲等產品，較爲低頻。

用戶來婚戀交友網站最主要的目的是有更多機會選擇可能的對象。對於婚戀交友網站來說，最重要的不是解決最終的結婚問題，而是幫助用戶找到可能的合適對象。當用戶完成連接後，更多的交往，比如線下的互動和選擇都不是網上完成的。

所以，在線婚戀交友網站認識清楚用戶的訴求，不要大包大攬變得尤爲重要。有緣網在產品理念上梳理比較清晰：它們的解決方案是前置婚戀預案。讓用戶不是那麼急於結婚時，擁有更多可選擇的機會，幫助用戶提高婚戀交友的效率，儘可能找到合適的戀愛和結婚對象。而不是一上來就要搞定結婚問題。從這個角度，它更加聚焦於爲雙方提高搭訕率找到合適的解決方案。

一個成功的產品一定要有自己的獨特理念，這個理念的背後一定是用戶的需求。而有緣網的產品理念就是要提高用戶找到最合適異性的機會。

以這個產品理念爲出發點，有緣網產品設計以用戶能夠有所選擇，能夠聊上爲最大的訴求。因此，有緣網的產品理念把女性主導權作爲重點：主導權歸女性，幫助男性破冰。

從有緣網的產品來看，它對中國女性有很深研究。在婚戀時候女性比較於男性，更爲被動和弱勢。它的產品設計圍繞了一個理念：女性應該在文明社會獲得更多尊重，有更好的選擇權，選擇滿足自己喜好，更爲優質的基因去繁衍後代，女性應該獲得婚戀的主導權。圍繞這個理念，它們從產品上做了如下設計：

l女性免費，吸引更多女性使用有緣網服務，有了更多女性，男性也會越來越多

l女性主導權：可以設置通關問題，來面試男性，可以自主選擇是否和他繼續交流

另外，專門針對90後的男性羣體做了很多產品設計。比如說很多在線的男生不知道如何跟女性搭訕，缺乏必要的在線溝通技巧。不少男生都存在「破冰難題」，爲了提高雙方交友的效率和概率，有緣網圍繞這個場景從產品上做出來如下設計：傻瓜式破冰模式。

之前提到，由於選擇的主導權在於女性，女性設置了自己最爲關心的問題，男性可以看到自己喜歡女孩子最關心的問題和幾個選項答案。男生只需選擇，就可以對女性進行回覆。這樣的設計一舉兩得。一個方面是解決了男生不知道如何跟女生打招呼的問題，每個人都說「你好」「Hi」顯得低效而無聊。而通過問答通關方式，一是讓女性可以過濾掉自己不感興趣的男生，二是也給男生一個跟女生破冰交流的方式。看到了心儀對象最關注的的幾個問題，男生就可以在這個女性關心問題上有進一步聊下去的基礎。

從用戶羣體層面，有緣網通過移動互聯網抓住了比傳統婚戀交友平臺大好幾個數量級的龐大用戶羣體。從產品設計層面，有緣網通過自己的產品故事設計出了符合這個羣體需求的低門檻、簡單、易用的產品，最終成功實現逆襲。（藍狐筆記）