物以稀爲貴，內容付費是在免費內容氾濫下的結果。

在信息無限，精力有限的年代，如何快速獲取有價值信息成爲了新的痛點。

16年5月得到推出付費專欄，李笑來的《通往財富之路》，199元的價格，超過12W人訂閱。

16年12月3日，喜馬拉雅FM在與馬東、吳曉波等名人明星合作的內容產品基礎上，發起了首屆「123知識狂歡節「，當天最終銷售額突破5000萬元。

17年3月8日，羅振宇宣佈《羅輯思維》周播視頻停更，退出其他音頻平臺，只在羅輯思維旗下的知識服務應用「得到」App獨家更新。

一時間內容付費產品百出，引來一大波自媒體人的狂嗨。

但不得不說，內容付費模式的興起，或許對於絕大多數人來說並不是一件好事。

適合做內容付費的有兩類人，明星和知識大牛。

先說明星，王思聰在分答回答32個問題「躺賺」23.8萬元的故事，衆人皆知，其背後的原因就在於我們對明星生活的獵奇心理。

通俗點來說，則爲「粉絲經濟」，用戶願意花1000多塊錢去聽一場明星的演唱會，同樣會願意花1000多塊錢去第一時間捕獲，明星的最新動態。

再說知識大牛，據企鵝智酷的數據報告顯示，74.2%的人爲內容付費的原因是想「獲得有針對性的專業知識/見解」，50.8%的人爲內容付費的原因是想「節省時間和成本」。

從李翔的商業內參，馬東的好好說話內容的熱賣，不難看出，願意爲這些內容付費的主力仍是高學識、高追求的精英分子。

套用老羅的一句話，付費和免費最大不同是，付費的那一刻你覺得自己是更好的自己。

免費是順着慾望走，是流量的邏輯，所以用戶會跟着大胸妹和標題黨往裏走，但是用戶並不欣賞這樣的自我。

因此，付費產品需要做到用戶一旦看到你這個產品，就想到我是一個更好的自我，是一種「產生人格躍遷」，即如何讓自己變得更好。

從而付費內容對應的是用戶的「心理閾值」，用戶希望用合理價格買來的用來提高效率的產品和服務，對付費內容的心理預期非常高。

因此，付費用戶會缺乏耐心。如果在一個足夠長的時間內，沒法做到高強度刺激性的洗腦並圈佔他們的心智，他們停止續費的可能性會非常大。

據報告顯示，在有過知識付費行爲的消費者中，49.7%的人表示一般，12.3%直接回答不滿意，表示對於付費得到的內容，自己本可以找到免費的途徑來獲取。

免費內容，4、5篇文章中有一篇爆款即可，付費內容，則可能1、2篇文章就要有命中用戶痛點的文章。

微信打賞類似於線下餐館的服務費經濟，我們願意爲單次超出我們預期，給我們帶來有幫助的服務額外付點小費。

內容付費則更像是我們預定了一家五星級酒店，我們會爲我們所感受到的服務體驗，嚴格要求，主動申領服務。

爲什麼咪蒙的文章那麼多人看，那麼多人願意打賞？因爲他的文章經常能說出我們想說的話，引發了極大的共鳴，然後我們賞他五塊錢，但我們並沒有得到什麼，我們並沒有學到新的知識或技能。

內容付費，我們需要學會或得到一個觀點，不需要產生共鳴，而是需要產生思考。因此，事實上內容付費，作者很容易會被讀者或者用戶綁架。

作者有可能被要求談一談最近某個熱點的看法，被批評最近的內容水分增加，給作者帶來非常大的心理壓力，去擔心自己是否會過氣。

畢竟內容付費了，讀者與作者之間就不再是單純的欣賞關係，而是一樁現實的買賣，如何有效的滿足用戶需求，就成了眼前的頭等大事。

當互聯網進入對固定流量進行二次挖掘的下半場，免費，這個互聯網世界與生俱來的不二法則逐漸失效。

根據艾瑞諮詢發佈的《2016年中國網絡新媒體用戶研究報告》顯示，2015年有33.8%的新媒體用戶已經產生過對新媒體內容的付費行爲，50.6%的新媒體用戶不願意也不打算爲新媒體內容付費，而在2014年的調研數據中，有69.7%的用戶不願意爲新媒體付費。

由此可見，未來內容付費是大勢所趨。但內容付費不同於出行和外賣行業「高頻＋剛需」的應用場景，知識交易的頻率相對低且個性化程度非常高。

基於認知盈餘分享的供給需求，到用戶對專業化和垂直化等優質內容的認知渴求，可以爲有一技之長的個體提供閒置時間和知識技能的分享平臺。

但對於絕大多數內容服務者，如果背後沒有大平臺與優質資源的驅動，也沒有個人品牌的背書，沒有完成粉絲的原始積累，無法持續輸出穩定的優質內容，要打造封閉的內容付費牆目前並不現實。

更重要的是，隨着內容的豐腴甚至過剩，頭部的付費內容作者，更會掠奪走一大批優質用戶的注意力和時間焦點，這對於尾部80%甚至90%的內容服務者來說，可一點都不好玩。

3月29日，100offer邀請了被稱作「架構師的搖籃」的阿里中間件參加知乎Live。

阿里中間件承載了世界上最有挑戰的場景，應對了一次次雙十一的流量洪峯，他們對人才的要求指引優秀架構師之路的方向。

掃描二維碼，參與Live會讓你瞭解怎麼樣的架構師才能勝任頂尖團隊中的工作。