今天，我的朋友圈裏有好幾朋友在刷他們出席UC在雲南大理召開的一個會議——重啓嚴肅閱讀，UC名家簽約儀式。

沒錯，今天阿里文娛集團旗下內容分發平臺UC宣佈推出「名家」專欄，將主打嚴肅閱讀和價值內容。UC名家定位「嚴肅閱讀」，將採用簽約制，創作者級別也與UC訂閱號普通作者羣體有所不同，第一批簽約18位知名評論家、專欄作家。

UC方面表示，在首批簽約後，將有更多的評論家、心理學家、經濟學家與專欄作家等進一步被囊括進來，而目標旨在通過這些頭部作者打造優質內容，謀求特色化和更健康的平臺生態。

這是一則並不熱鬧的新聞，卻是UC的重要一步棋，此子一落，內容分發平臺競爭更趨白熱化。因爲，此舉意味着阿里巴巴不斷向內容發力，到騰訊、百度、今日頭條等大平臺的城門下叫陣來了。

「重啓嚴肅閱讀」，表面上看是UC對信息時代人們對碎片化、膚淺化、娛樂化甚至低俗化閱讀的不滿，人們似乎越來越缺乏獨立思考和理性精神，雞湯和養生和段子大行其道，於是邀請名家入駐，打造一個倡導嚴肅閱讀的陣地，一個多元思想交鋒的平臺，通過各個領域的重磅作者傳遞有價值的思考。

其實，這是一個手段，是借名家之名來提升平臺的格調，以引朋呼輩，擦亮招牌。因爲，這些名家當然有名，但並非都是微信或者其他平臺賬號的頭部賬號。真正的頭部賬號活得很好，自帶流量，往往在某一平臺深耕，與平臺的關係較好，不會輕易挪身，即便挪身，成本也相對要高得多。

UC被阿里巴巴收購後，從一個「瀏覽器」轉型爲大數據新媒體，在阿里巴巴的整體佈局中扮演着重要的內容入口，是其內容戰略的重要承載體。不差錢的阿里爹爹對其重視和支持顯而易見，最近一年來，UC內容動作頻頻，節奏直追騰訊、百度和今日頭條。

2016年5月UC推出訂閱號，內容戰略十分清晰；去年8月發佈UC雲觀，爲創作者提供數據參謀服務；去年12月推出"W"+量子計劃，啓動10億元獎金扶持優質內容；進入2017年初，UC圖片欄目與國內最大的攝影聯盟"拾城"達成合作，拓寬了獲取頭部圖片內容的渠道。現在，則打着重啓嚴肅閱讀的名號，UC加快了打造頭部內容的步伐，雖然還不能與騰訊對抗，但兵鋒越來越近了。

從傳統媒體時代，到門戶網站，再到移動互聯網，再到以後的人工智能和VR等等，無論平臺手段渠道如何變化，內容總是致勝法寶。今日頭條當初無論有什麼先進的算法，如果沒有內容（不管是怎麼弄來的），就是白搭。

無論古代還是現今，內空對人們來說總是剛需，雖然形式會有不同，但它從來不會缺席。越是內容少的時代，人們對內容越不飢渴，想想在我們只能讀「老三篇」的時代，人們對內容的渴求吧，看看解禁時代，人們是如何如飢似渴地學習內容。

所以，內容爲不爲王不重要，內容不可或缺才重要，天天吃肉會膩，但天天要吃糧食纔是硬道理，內容還真的是人們的「精神糧食」。內容是一個古老而又年輕的市場。

在今天，內容不僅是內容需求者的「糧食」、剛需，對於內容的提供平臺而言，更是一種稀缺資源，一種注意力的稀缺資源，一種忠誠度的稀缺資源。

在今天，你有內容，就會有人，有人就有流量；有好的內容就有更多人，而且有更好的讀者黏性和忠誠度。在內容多、平臺多的競爭格局下，讀者因爲內容給你們寶貴的時間、給你稀缺的忠誠，簡直就是上帝的垂愛。

尤其是從PC時代到移動互聯網時代，人們花在內容上的時間大大增加，PC不可能長時間隨身看，手機則可時時閱讀，每個人每年花在手機上的時間一定是一個嚇着自己的數據。

人們將時間花在哪裏了，哪裏就是有市場。人們將時間花在內容上，內容上就一定附着龐大的市場。精明的廣告主、商家一定知道這一點。

如果以爲內容只是吸引來廣告，那就太狹窄了，內容聚集之後會質變，會玩出新東西，可以延伸到音樂、影視、動漫、遊戲、IP等文化產業，這纔是內容最有想象空間的地方。

可以肯定的是，將來重複繁重的工作將大量被機器替代，人被解放出來做有創造性的工作，進行更大範圍的精神性消費，這兩塊，都離不開內容，離不開內容生產。所以，內容既是剛需，也是最直接體現人的創造性的地方。

一個擁有龐大內容分發的平臺，就是擁有一個賦能媒體的平臺。對於阿里巴巴來說，將UC大數據媒體平臺化，也是建立自身話語權的重要手段。

阿里巴巴不同於騰訊和百度的很重要一點，就是其媒體屬性不如前兩者強，輿論話語權不夠。現在，一切企業都是媒體，或者說一切企業都在媒體化，像阿里巴巴、海爾這樣的企業，一旦有機會，是肯定要媒體化，一定要在輿論上掌握自己的話語權。

UC或者說阿里巴巴正在一步步推進的，其實騰訊早就有內容分發的佈局了。2016年3月1日，企鵝媒體平臺推出「芒種計劃」，拿出2億元補貼作者。當時筆者也被邀請參加了發佈會，感受了一股蓬勃生長之氣。

一年後，芒種收穫頗豐，根據騰訊公司副總裁黃海介紹，過去一年企鵝號的數量從最初的1.3萬個增長至目前的20萬個；平臺中的內容品類從140個增長到2000個；短視頻播放量也從0.78億增加到20億，幫助騰訊快速建立內容創作生態。

今年2月28日，騰訊公佈芒種計劃2.0，帶來10億元補貼和2億元投資基金，是去年補貼的5倍，其野心可窺一斑。

百度也不示弱，它一直不甘於做一家單純的科技公司。百度副總裁陸復斌曾表示，早在十多年前年百度便已開始內容佈局，相繼推出百度貼吧、百度知道等內容產品，並通過投資、併購等方式進一步完善生態。

而最有力度的顯然是百度百家的推出，一度轟動業界，在內容分發上佔有一席之地。

在原有的百度百家基礎上，2016年9月28日，百家號上線，百億分潤計劃中的100億將完全分配給百家號作者，吸引內容創作者入駐。2016年，百家號作者數量20萬個，搶到了一個很好的位置。

此外，今日頭條斷續鞏固戰績，一點資訊開疆闢土，去年作者數量達10萬個。網易、鳳凰和搜狐等門戶也紛紛轉型內容分發平臺，各有斬獲，內容分發平臺真如戰國之混亂時代。

縱觀這麼多平臺做內容生態，阿里系的UC雖然進入較晚，但絕不可小覷。一是因爲有一個富爸爸，財大氣粗捨得投錢，態度堅決，看其近一年來不間斷的動作就知道了，無需贅言。

二是UC用戶基數龐大，目前UC的用戶數已經超過5億，海外用戶超過1億，其遊戲平臺九遊2013年給合作伙伴的分成已經超過了3億，成爲中國第二大移動遊戲平臺，這也正是馬雲看中的入口，也是內容生產者看重的，是內容消費變現的堅實基礎。

騰訊已經是內容分發、甚至內容生態的大諸侯了，爲了保住地位，肯定不會退讓，在芒種計劃2.0護衛之下，還會不斷拓展空間。同樣地，百度也不可能只推出一個百億分潤計劃就止步，下一步肯定還會有動作，大家都投了這麼多錢和精力進去，誰也不願意半途而廢。

今日頭條和一點資訊以及四大門戶，要想和BAT比燒錢恐非明智之選，比較可靠的選擇，是細分內容分發，做垂直內容分發，這可能不失爲一個好的選擇，比如今日頭條拿出10億補貼短視頻，但這一領域的競爭也很殘酷。

在一定的時間裏，內容總是有限的，大家都擴張地盤，遲早要瓜分完畢，遲早要短兵相接，所以說，BAT在內容發分市場必有一戰。這一點有點像滴滴、優步的生死之戰，最後誰將是大贏家，目前無法判斷，變數還比較大，但大格局已經基本顯現了。