華爾街日報2016年曾經評論獵豹移動，可以讓手機免於病毒侵害，卻無法守住自己來自Facebook的營收。

華爾街日報看到了問題的關鍵，卻低估了中國互聯網公司掉頭轉型的速度。

獵豹移動發佈了2016年第四季度的財報，第四季度總收入爲12.747億元，海外收入同比大增31.3%，移動收入佔比超過八成；2016年總收入爲45.647億元，同比增長21%。

四季度經營業務活動產生的現金淨值爲人民幣4.332億元。強勁的自由現金流標誌着獵豹兌現了在2016年二季度對資本市場的承諾，即「重振收入增長和改善財務水平」。

獵豹是中國互聯網公司國際化最成功的公司之一，也是海外收入佔比最高的公司之一。

Facebook在獵豹的崛起中，起過舉足輕重的作用。

一直以來，華爾街的投資者擔心，過於依賴Facebook渠道的獵豹，有一天會遭到打擊。

獵豹移動很大一部分收入來自於Facebook，Facebook衝擊波下，卻驚醒了獵豹。

傅盛在回答分析師時提到，雖然Facebook仍然是頂級的合作伙伴，但是Facebook在獵豹收入的比重，影響小了很多。

雖然獵豹仍然是一家以移動廣告爲主的公司，但是互聯網增值服務已經悄然上升，互聯網增值服務業務收入同比增長133.6%，環比增長88.9%至2.087億元。

互聯網增值服務的收入佔比16%，主要來自於視頻直播Live.me的商業化。

在美國iOS非遊戲應用收入排行榜上，來自中國獵豹移動團隊開發的直播應用《Live.me》位列第十名。

據投資調查公司THDataCapital的數據顯示，Live.me超過80.2%的用戶來自美國，自2016年4月份在美國發布後，Live.me迅速走紅，尤其受到20多歲年輕大衆的喜愛。

AppAnnie的數據顯示，Live.me排在AppStore收入榜前5名，同時是GooglePlay收入最高的社交類App。2016年11月，其已經在全球50個國家和地區實現覆蓋，下載量超過1000萬。

跟之前幾年獵豹移動100%的增長一樣，超先聲預測，未來幾個季度，以Live.me爲主要動力的互聯網增值服務將以100%的速度快速增長，直到比肩獵豹的廣告收入。

All-outAttack，這是獵豹2017年年會的口號。

從一家依賴Facebook的工具軟件型公司，變成人工智能驅動的內容平臺型公司。

從alphaGo戰勝李世石，到Master橫掃一衆圍棋高手，AI已經毫無疑問成爲了互聯網科技最重要的發展方向。

跟其他公司不同的是，獵豹這家公司，正如其名，做得快。

獵豹移動對收購的Newsrepublic進行了改版，利用深度學習，替代了Newsrepublic原有的專家模型，提高用戶的轉換率。

在直播中，對敏感政治和色情事件的過濾，目前國內的許多APP仍然需要人工的審覈，據說某直播APP在三線城市僱傭了幾千人進行直播內容審覈，不但成本極高，而且出錯率很大。

Live.me通過AI，可以通過後臺的技術檢測進行情色信息的識別，也能夠識別一些logo，進行廣告檢測。

這些做法不但能夠降低人工審覈的成本和出錯率，而且能夠保證Live.me的打賞等互聯網增值服務的收入。

在AI的產業鏈中，不是誰叫得最響才能拿到收入，而是誰用得最快。

一個轉型中的公司，什麼纔是最重要的？

尷尬的是，獵豹移動的CEO傅盛，一直以來持股比例很低，持股僅爲6%。

這是歷史原因造成的。

獵豹移動的前身是金山網絡，是金山軟件的子公司。

傅盛離開360開始創業可牛，後與金山安全合併爲金山網絡，金山軟件仍然是大股東，上市時持有54%的股份。

獵豹移動的突飛猛進，得益於執行了傅盛的移動化和海外化戰略。傅盛以很小的股份和投票權，帶動了獵豹移動發足狂奔，近10個季度以100%的速度增長。

雷軍系下的年輕人該如何成長？在業績的壓力下這個問題更加嚴峻。

參透了「順勢而爲」的雷軍，果斷選擇了放手。

金山軟件有限公司於2017年2月12日宣佈，與傅盛訂立投票委託協議，向傅盛轉授獵豹移動37.81%的表決權。

傅盛原有的股份，加上目前的投票委託協議，傅盛的實際投票權已經超過了50%。

這對產品上轉型內容，技術上轉型AI的獵豹來說，尤爲重要。

擁有50%以上投票權的傅盛，可以對獵豹移動的重大戰略一錘定音，實際上從金山集團剝離出來，在一些業務上不必再做金山集團的僚機。

名正則言順，獲得獨立發展權的獵豹，押寶內容轉型和AI，實際上將是一次重生。

超先聲，王超的微信公衆賬號，關注互聯網和新科技。微信搜索「chao-xiansheng」，傾聽進步的聲音。

超先聲文章全部原創，都是赤裸裸的乾貨。轉載請務必註明出處和公衆號，否則堅決找你麻煩。