有點尷尬的是，儘管已經是入華以來曝光量最大的一次，Airbnb發佈中文名這件事在社交網絡上的熱度，也遠不如iPhone發佈紅色特別版。

根據高考選擇題瞎蒙祕籍，我們特地把正確答案安排在選項C。對於Airbnb來說，愛彼迎有着豐富的品牌含義，寓意「讓愛彼此相迎」，但對大多數人來說這還是一道丟分題。

正如Google2006年宣佈中文名時，讓我們一再困惑的那道題一樣：

C、可能是抓鬮起的

起箇中文名是硅谷公司開始在中國市場大展拳腳的標配，不管那個名字對本地人來說拗不拗口。當初GoogleCEO埃裏克·施密特出現在北京時，除了公佈中文名之外，還透露了谷歌在中國的招聘和建立大型數據中心的計劃。3月22日出現在上海的AirbnbCEOBrianChesky也做了類似的事情。他本人能不能念出「安彼迎」這三個字的發音並不重要，重要的是，Airbnb接下來要在中國幹什麼。

首先可以預見到的是Aribnb人員規模上的擴大。這家公司目前在中國的員工大約有60名，到2017年年底，這個數字會增加兩倍。中國還是除美國總部之外唯一擁有產品和技術研發團隊的地區。按照BrianChesky的說法，「要做的Airbnb中國直接是中國公司，而不是美國公司的中國站。」

尷尬的是，Airbnb仍在尋找它的中國區CEO。據《財經》雜誌的報道，從2015年入華至今，尋找CEO的工作已經進行了兩年多。隨着中文名的公佈，Airbnb還在中國上線了「體驗」功能（Experiences），也就是爲用戶提供製作美食、藝術手工、親近自然等體驗服務。這意味着這家公司已經把去年年底纔在美國發布的新產品「Trips」引入中國，它不僅僅是個撮合住宿交易的平臺，更像個全方位的旅遊服務公司。

更多本地化服務，意味着更快的響應速度，Airbnb需要一個擁有更大決策權限的中國CEO。目前爲止，Airbnb強調的本地化還僅僅是微信登陸、支付寶支付和中文客服服務，這對中國市場來說顯然還不夠。

過去兩年裏，Airbnb在中國的形象可以說是一家慢公司，尤其是與另一家硅谷明星公司Uber相比。在Uber完成補貼、營銷、併購等一系列商戰故事的時候，Airbnb的存在感近似於無。很多人只有在出國旅行的時候纔會想起Airbnb，就像GoogleMap一樣，但後者畢竟是因爲服務器受限，Airbnb並不存在這層客觀上的障礙。

Airbnb主動選擇在中國放慢步伐，旅遊住宿對中國用戶來說是低頻應用，生活方式類的產品也需要經過一個教育市場的時期，這也是Airbnb在中國沒那麼緊張的原因。

在Airbnb中國團隊爲數不多的曝光中，發展快與慢的問題一再被媒體詢問，標準答案是：中國是充滿機遇充滿挑戰的市場，每個公司面對中國市場的時候都會有自己的方式和節奏。這幾乎是所有外企人手一份的官方說辭，由哪個外企高管說出來都不奇怪。

這個問題和答案毫無懸念地出現在今天的活動現場，在標準答案之外，Airbnb中國運營負責人SeanPan追加了一個解釋，「Airbnb更多的是在旅遊行業中，只會看自己的發展。我們在過去一段時間中，每年都有3位數的增長，這是我們覺得時機到了的原因。」

市場變成熟了，小豬短租和住百家等本土競爭對手窮追不捨，Airbnb準備在2018年IPO，諸多因素加在一起，Airbnb不打算再慢下去。

過去兩年裏，Airbnb在中國當然也不是毫無動作。Airbnb曾經分別邀請了劉雯和彭于晏參與品牌宣傳，你可以把這兩位明星想象成代言人，只不過他們是以體驗房東的形式出現。在活動中，幸運用戶可以在東方明珠旋轉餐廳改造的屋子裏住宿一晚。沒那麼幸運的話，普通用戶也可以參觀Airbnb與設計品牌「棟樑」聯名辦的展覽。

只是如果不特意提起，大概很少人會知道彭于晏、劉雯居然還跟Airbnb產生過交集。考慮到這兩位明星的知名度，Airbnb的活動可以說是做得過於低調。

「過去Airbnb主要是希望讓中國遊客去國外旅行的時候住，但是今年要在中國做房東市場了。」

一個鮮明的對比是，截至去年10月份，中國旅行者已經在Airbnb的全球房源內入住超過530萬次，入住國內房源的旅客卻只有160萬。這家公司在全球有300多萬個房源，中國境內的房源只有8萬個。

這位要求匿名的營銷人員此前對接的更多是Airbnb國外團隊，對方更注重活動的創意，對傳播結果沒有太多要求。可以想見的是，接下來推廣中文名「愛彼迎」的過程，將由Airbnb本土團隊來佔據主導權。他們必須千方百計讓人記住「愛彼迎」，最起碼，要讓輸入法在打到這個名詞時達到自動聯想。

有點尷尬的是，儘管已經是入華以來曝光量最大的一次，Airbnb發佈中文名這件事在社交網絡上的熱度，也遠不如iPhone發佈紅色特別版。像往常一樣，即將上映的電影、互聯網公司在追熱點的時候都套用了滿眼的紅。說到這裏，還得感謝蘋果是蘋果，沒有起名爲「愛鳳」。

不過愛彼迎也不用擔心，只要服務穩定，活得夠久，麥當勞和肯德基這兩個難以理解的名字也熬過來了。