3月22日中午，百度首席科學家吳恩達（AndrewNg）在Medium、微博、Twitter等個人社交平臺發佈公開信，宣佈自己將從百度離職，開啓自己「人工智能的新篇章」。

這對百度而言，是一個不可估量的重大損失。

吳恩達被認爲是人工智能和機器學習領域國際上最權威的學者之一，也是中國互聯網公司迄今爲止引進的最重量級人物。正是因爲有吳恩達這塊金字招牌，才讓百度迅速在國內和硅谷奠定了在人工智能領域與谷歌一較長短的地位。

在吳恩達的帶領下，百度過去一年在人工智能領域不斷製造話題，從無人車到百度大腦、醫療大腦，到登上《最強大腦》節目，每次都能引起業界的廣泛關注和討論。

早在去年底，一位業內人士就向虎嗅透露吳恩達即將離職，並回到硅谷工作。該消息人士表示，百度的企業文化會讓吳恩達這種常年在硅谷工作、生活的人不適應。

一句話就是，這位美國派到了中國的百度各種水土不服，也不擅長勾心鬥角、搞科研也沒有什麼實權（「首席科學家」這個職銜非常虛），又幹不過本土派，百度過去一年經歷的種種風格和各種掉隊論以及在戰略上的搖擺……吳恩達再不走，就是傻了。

後來看到吳恩達以百度首席科學家的身份不斷接受媒體採訪，以爲系誤傳，就不了了之。現在看來，傳言都是真的。

不過據另一位消息人士告訴虎嗅，吳恩達的離職受到了美國方面的施壓。對該條消息，我們無從考證。

吳恩達在公開信中表示，離開百度之後，「將繼續致力於人工智能事業，通過人工智能改變社會，使人們的生活更加美好。」

意思是，吳恩達將繼續耕耘人工智能，只是不跟百度玩兒了。面對這位人工智能領域的頂級專家，相信很多科技巨頭都虎視眈眈等着搶人吧。

吳恩達在公開信中盛讚李彥宏是「第一位高瞻遠矚，清晰看到深度學習技術巨大價值的大公司CEO，也是全球人工智能領域最優秀的CEO之一」。

同時他還誇讚首席運營官陸奇是位資深的企業管理者，並相信在陸奇的帶領下，百度在人工智能領域將繼續開花結果。

他也盛情讚美了他的接力者王海峯，以及百度研究院院長林元慶。

吳恩達在公開信中回顧了他兩年多來帶領百度取得的成果：

我在2014年加入百度，負責人工智能工作。到現在，百度的人工智能團隊已經增長到近1300人，其中包括300名百度研究院成員。上億的用戶每天都在使用我們的人工智能軟件。我們通過許許多多人工智能產品項目支持我們的搜索、廣告、地圖、外賣、語音搜索、安全、消費金融等等現有業務，提升產品，拉動收入。　　我們也運用人工智能開拓新業務。我的團隊在過去的兩年中，每年都孵化出一項新業務：一項是無人駕駛，另一項是DuerOS語音交互計算平臺。我們也正在孵化一些非常有前景的技術，比如人臉識別（當已註冊用戶走近應用人臉識別技術的閘門時，閘門會自動開啓），美樂醫（醫療領域的人工智能對話交互機器人）等等。作爲百度人工智能戰略的首席架構師，我很自豪能夠引領公司在人工智能方面飛速發展和崛起。　　百度是目前爲數不多的在人工智能各個重要領域都擁有世界級專業水準的公司，這些領域包括語音、自然語言處理、計算機視覺、機器學習、知識圖譜等諸多方面。能夠帶領百度人工智能團隊，能夠跟百度卓越的管理者、非凡的工程師、科學家、產品經理等等百度優秀的團隊共事，我深感榮幸。

百度旋即發佈內部郵件宣佈了吳恩達的離職，並表示「Andrew自加入百度以來，爲百度AI技術的發展和品牌建設做出了傑出的貢獻。讓我們一起對Andrew致以最崇高的敬意，並祝福Andrew未來一切順利！」

百度同時宣佈調整，稱將進一步深度整合包括NLP、KG、IDL、Speech、BigData等在內的百度核心技術，組成百度AI技術平臺體系（AIG），並任命百度副總裁王海峯爲AI技術平臺體系（AIG）總負責人，同時晉升爲Estaff成員，轉向百度集團總裁和首席運營官陸奇彙報。

百度公衆號也表達了對吳恩達的感激和祝福，並回顧了吳恩達在百度的幾個關鍵時刻：

陸奇加入百度2個月的時間，百度即經歷了王勁、吳恩達等高管的離職，因此有分析認爲，吳恩達的離職或許跟陸奇大刀闊斧改造百度有關。

1月17日百度宣佈正式任命陸奇擔任百度集團總裁兼首席運營官，直接向李彥宏彙報工作，並宣佈原本向李彥宏直接彙報的向海龍、張亞勤、朱光、王勁、吳恩達等高管轉而向陸奇彙報。

短短2個月，上述高管中的王勁不再擔任無人駕駛事業部負責人，去向成謎，自動駕駛事業部被併入新成立的智能駕駛事業羣組（IDG），由陸奇擔任總經理；而吳恩達這位「中國互聯網公司迄今爲止引進的最重量級人物」此時宣佈離職……

百度的高管們正在經歷最近幾年來最大的一次內部變革，那下一個離職的會是誰呢？

附上吳恩達公開信：《開啓我在人工智能領域的新篇章》

我即將辭去在百度的工作，告別我一直帶領的人工智能團隊。百度的人工智能實力強大，團隊內上上下下都有非常優秀的人才，所以，我堅信百度的人工智能將會一如既往蓬勃發展。離開百度之後，我也很高興將繼續致力於人工智能事業，通過人工智能改變社會，使人們的生活更加美好。

我在2014年加入百度，負責人工智能工作。到現在，百度的人工智能團隊已經增長到近1300人，其中包括300名百度研究院成員。上億的用戶每天都在使用我們的人工智能軟件。我們通過許許多多人工智能產品項目支持我們的搜索、廣告、地圖、外賣、語音搜索、安全、消費金融等等現有業務，提升產品，拉動收入。

我們也運用人工智能開拓新業務。我的團隊在過去的兩年中，每年都孵化出一項新業務：一項是無人駕駛，另一項是DuerOS語音交互計算平臺。我們也正在孵化一些非常有前景的技術，比如人臉識別（當已註冊用戶走近應用人臉識別技術的閘門時，閘門會自動開啓），美樂醫（醫療領域的人工智能對話交互機器人）等等。作爲百度人工智能戰略的首席架構師，我很自豪能夠引領公司在人工智能方面飛速發展和崛起。

百度是目前爲數不多的在人工智能各個重要領域都擁有世界級專業水準的公司，這些領域包括語音、自然語言處理、計算機視覺、機器學習、知識圖譜等諸多方面。能夠帶領百度人工智能團隊，能夠跟百度卓越的管理者、非凡的工程師、科學家、產品經理等等百度優秀的團隊共事，我深感榮幸。李彥宏是第一位高瞻遠矚，清晰看到深度學習技術巨大價值的大公司CEO，也是全球人工智能領域最優秀的CEO之一。首席運營官陸奇是位資深的企業管理者，同時在人工智能領域擁有豐富的經驗，在他的領導下，百度的人工智能將繼續開花結果。AI技術平臺體系新任總負責人王海峯是一位出色的研究學者和技術領袖。在他的有力領導下，百度的AI團隊定會有更好的未來發展。我們的新任百度研究院院長林元慶，是位出色的技術和業務帶頭人，將會提升百度人工智能技術，創造更多業務成果。在他們的有力領導下，在AdamCoates、景鯤、李平、徐偉、朱凱華等人工智能頂尖人才的努力下，百度的人工智能將繼續開拓前行，我也會爲此而歡欣喝彩。

我很榮幸能夠從兩大人工智能強國，中國、美國的人工智能界都學習過。美國擅長創造新的技術和理念，而中國擅於將人工智能技術用於開發出好的產品。我很高興自己能夠有機會既爲中國也爲美國的人工智能發展崛起作出努力和貢獻。

正如百年前電能改變了很多行業一樣，人工智能也正在改變着醫療、交通、娛樂、製造業等主要行業，豐富充實着無數人的生活。對於人工智能將帶領我們前往何方，我比以往都要興奮和期待。

作爲谷歌大腦計劃的創始人，以及百度人工智能的負責人，我在這兩家頂尖的技術公司向「人工智能公司」轉型中都發揮了作用。但是人工智能的潛力遠遠超越了對科技公司的影響。

我將繼續致力於用人工智能引領這場重大的社會變革。除了推動大公司使用人工智能，也還有很多創業，以及更深入進行人工智能研究的機會。我希望我們每個人都擁有自動駕駛汽車，每個人都擁有可以自如進行語音對話交互的計算機，每個人都擁有可以診斷我們病痛的醫療機器人。工業革命將人類從重複性體力勞動中解放出來；現在我希望人工智能可以將人類從重複性腦力勞動，比如忙亂的交通駕駛中，解放出來。這項工作不是任何一家公司可以獨立完成的，這是全世界的人工智能研究者和工程師的共同課題。我在Coursera上的機器學習MOOC課程曾幫助很多人進入人工智能這個領域。除了致力於人工智能本身之外，我也將探索新的方式來幫助全球人工智能的愛好者，讓我們一起用人工智能賦能整個社會，取得更多成果。

我們將利用人工智能創造美好未來，對此我從未如此樂觀。讓我們一起爲推動人工智能，幫助每一個人而努力！