今天，郵箱裏推送了愛彼迎的宣傳片，瞥了一眼，哦，居然是Airbnb！

2016年，在滴滴趕盡殺絕之際，Uber聰明的賣掉了中國業務，然後迴歸了美國大本營。而2017年，Airbnb卻堅定地要跟中國人民站在一起，沒錯，他看準了中國的民宿以及與之相關的經濟。

星期三的上海，Airbnb的創始人兼CEOBrianChesky放出豪言，要砸300億刀，火力全開推廣中國業務。他說自己非常看好中國的房屋分享業務，並將本地僱員人員增加到3倍（目前是60人），投資也翻一番。Airbnb還發布了它最新的「Trips」功能，並且把中文名定爲"Aibiying"(愛彼迎)。據相關負責人介紹，他們希望每一箇中國人，都能讓愛，彼此，歡迎。活脫一個和諧社會樣板。

其實，Airbnb跟其他進入中國的硅谷公司一樣，它的商業策略來自於對中國消費升級之後的中產階級人口及財富規模的預判。事實上，Airbnb認爲，中國的出國遊熱度從2015年的500%變爲2016年的142%，增長勢頭還在放緩，但是體量相當巨大。而通過Airbnb預定民宿業務的比例已經比公司成立之初超過530萬倍。在中國本地，Airbnb已經有8萬個listing，累積接待了160萬用戶。在這些用戶之中，有80%的年齡在35歲以下，這個比例遠高於Airbnb在其他國家的用戶數量。說明年輕人非常青睞這種新鮮時尚的租住方式。而且這批新崛起的旅行者代表了中國看待世界的不同風潮。Chesky坦言，他希望「愛彼迎」和我們的旅行產品可以真正與這些用戶產生共鳴，並啓發他們打開門迎接來自全球的客人，社羣甚至鄰居。

當然，Chesky的美好願景需要跟中國的實際結合。目前，Airbnb還在中國爬坡，許多競爭對手正在強佔勢力範圍。譬如本土最大的民宿——途家，在中國有超過45萬listing，並且與旅遊巨頭攜程結成了戰略伙伴關係。在2016年底，Airbnb收購了另一個競爭者小豬短租，後者擁有10萬listing，並且與中國兩大移動支付巨頭——支付寶、微信，達成了戰略合作。

與此同時，Airbnb也開始效仿前輩Uber本土化策略，積極與當地政府展開合作。這一點，在舊金山、紐約等美國城市早有經驗，因此Airbnb也希望能夠藉助政府的力量，獲得商業上的支持。目前，Airbnb已經與上海、重慶、廣州等城市簽訂了合作框架。去年10月，Airbnb將中國的分支機構變成了獨立的AirbnbChina，通過組織架構的變化，Airbnb希望參照Uber的經驗，以更符合中國特色的方式進行運營。

當然，水土不服的一點就是，中國人對家的私密性要求。Airbnb需要面對一個真相：那就是中國的旅行者是否願意住在陌生人家裏，以及房主是否願意陌生人入住。這種理念的挑戰，的確是Airbnb的公關需要好好做的一件事，而不僅僅是拍攝視頻社交平臺傳播那麼簡單。能夠把中國當前的社會文化差異化解掉，那麼Airbnb將會有更大的突破。這個難度顯然要比摩拜、ofo的共享單車要大，內外有別，體量不同，屬性差異，文化認同。所以，Airbnb要走的路還很長。

不過，Airbnb在推出「Trips」產品時也提到，從去年開始他們已經在上海發起這個項目，並且從中國最國際化的城市開始，並積累中國旅行者的預定經驗，依照消費場景進行旅行分類，給旅行者提供不同的選擇標準。Airbnb在瞄準中國的同時，也把人口巨大的印度作爲了新的目標。類似的產品本週也在德里上線了。看來，2017年註定成爲Airbnb擴張的一年。