如今的智能手機功能越來越全面，甚至超過電腦，這一切都得益於硬件性能越來越強悍，而硬件性能往往是以功耗爲代價的，這導致手機性能和續航難以兩全。電池續航已然成爲當今智能手機用戶最大的痛點。在這方面，最新發布的金立M2017可謂最佳典範，在具備旗艦機性能的同時，還內置了高達7000mAh（雙3500mAh電芯）超大容量電池，是一般手機的兩倍還多，從電池容量上來看是當之無愧的「續航王」。

內置7000mAh電池的金立M2017實際續航水平到底如何？相信這是很多用戶感興趣的問題。針對這個問題，小編本次就來一次實測。爲了能更直觀顯示金立M2017續航處於何種水平，本次實測中會以iPhone7Plus作爲對比，至於爲什麼選擇iPhone7Plus，則是因爲iPhone7Plus的續航足夠堅挺，且作爲蘋果的最新款機型，iPhone7Plus通常被拿來作爲行業標杆。

本次測試是通過模擬場景使用進行的，考慮到金立M2017是一款高端商務旗艦，主要面對政商人士，所以本次是模擬通話、郵件處理、股票查詢、聊微信及待機等幾種使用情景中的耗電情況。測試中屏幕亮度均設置爲50%。

金立M2017和iPhone7Plus均在100%電量下開始測試。採用聽筒模式，模擬正常語音通話。經過兩小時的通話測試後，金立M2017和iPhone7Plus的剩餘電量分別爲95%、88%。從這裏看，若以3000mAh爲單位電量的話，兩部手機每小時通話耗電都未超過3%，可以看出兩部手機在語音通話使用中都比較省電，但金立M2017憑藉大電池優勢，在剩餘電量上還是拉開了差距。

在這個場景裏，我們模擬商務用戶使用手機處理郵件內容。一小時的測試後，金立M2017電量由95%下降到92%，消耗了總電量的3%；而蘋果iPhone7Plus電量則由88%下降到78%，消耗了10%的電量，耗電差距開始明顯。

在手機上股票查詢行情也是很多商務人士日常事務之一。兩個小時的股票行情查詢後，金立M2017電量由92%下降到85%，消耗了7%的電量；而蘋果iPhone7Plus電量則由78%下降到60%，消耗了18%的電量，本場景環節繼續增大耗電差距。

如今的社交很大一部分都轉移到微信上了，聊微信刷朋友圈已經成爲我們日常生活的一部分。在兩個小時的本場景測試中，金立M2017電量由85%下降到79%，消耗了6%的電量；而蘋果iPhone7Plus電量則由60%下降到45%，消耗了15%的電量。

這個場景是每個手機用戶都不可避免的，在聯網待機中，金立M2017電量由79%下降到77%，消耗了2%的電量；而蘋果iPhone7Plus電量則由45%下降到42%，消耗了3%的電量。

至此，金立M2017和iPhone7Plus在以上幾種商務人士常見場景續航測試結果已經出爐，以剩餘77%電量的金立M2017完虐剩餘46%電量的iPhone7Plus告終。

除了續航，充電速度也成爲用戶關注的焦點，尤其在生活節奏越來越快的當下，我們已經沒有足夠的時間和耐心消耗在手機充電上，對於經常公務纏身的政商人士更是如此。好在金立M2017支持QC3.0快充協議，最高可實現24w大功率充電，相比市面上很多18w快充的手機，充電功率了33%。

通過實測，金立M2017在低電量時插上電源後基本維持在23w~24w的快速充電狀態，前30分鐘充入了50%的電量。一直充電到90%上下的電量時，M2017會進入到涓流充電狀態(6V/1A)，通過低功率來保障電池在即將滿電之時不會有溢出現象，使得電池壽命得以延長。值得一提的是，雖然高達24w快充，但金立M2017在充電過程中幾乎感受不到熱量。相比之下，沒有采用快充的iPhone7Plus充電比較穩定，但充電功率在5w一下，當然，因爲不是快充，所以充電過程中也不會發熱。

最終，從0到100充滿電，7000mAh電池的金立M2017用了2小時5分鐘，而不支持快充功能且只有2900mAh的iPhone7Plus則用了3小時20分鐘，充電速度一目瞭然。

採用iOS系統的iPhone7Plus的續航能力是迄今蘋果iPhone系列手機中是最佳的，放在整個手機市場來看排名也是非常靠前的，而通過以上實測，金立M2017無論是在電池續航能力還是在充電速度上均完勝業標杆iPhone7Plus。現實很殘酷，沒有對比就沒有傷害。金立M2017能夠取得這樣的成績，自然與其內置的7000mAh超大容量電池有很大關係。

金立M2017能夠在續航方面取得這樣出色的成績，不僅僅是採用了大容量電池的結果。實際上，金立創新性的功耗管理方案也有很大的功勞，如ACL技術、同步心跳、夜間省電模式、綠色後臺、極致省電模式、高耗電應用提醒、CPU智能變頻、GPU動圖優化、應用凍結等，從軟件層面上保障了金立M2017每一毫安時的電量都用在「刀刃」上。軟硬件的結合成就了這款名副其實的高端精品續航王。