雖然近些年的質疑聲不斷，但小米的出現直接加快了國內智能手機的普及進程。而其中重要的一環，則是紅米子品牌的推出。售價僅千元上下的紅米手機，讓國內消費者真正感受到了智能手機給生活帶來的便利。

如今，像紅米一樣的千元品牌已經比比皆是，魅藍、榮耀和360手機等都在千元市場有着很高的出鏡率和人氣。不過手機廠商在耕耘千元市場的同時，也不能忘了細分出來的百元市場。現在來說，很難界定什麼是百元機，但有一個條件是價格必定在千元以下。

按照一分價錢一分貨的鐵律，百元機可以說是所有智能手機中最不值得推薦的產品。礙於成本，許多手機廠商會在消費者看不見的地方做出妥協，從而影響整體體驗。不過對於學生、老年人羣體等智能機入門用戶，百元機卻是非常不錯的選擇。今天，我將給大家介紹幾款當前最爲超值的百元智能機。

由於成本相對更低，百元機往往在手機新潮技術上顯得「後知後覺」，直白點說就是百元機上的創新技術和功能往往落後於定位更高的中高端產品。諸如金屬機身和指紋識別等功能，以前只能在高端機型上見到，如今已經成爲千元機甚至百元機的標配。而近段時間，隨着魅藍5s的亮相，另一項功能也將逐漸下放到百元機上。

懂行的人已經知道我要說什麼了，沒錯，就是快充。魅藍5s最低售價爲799元，但是魅族依然任性地在該機上配備了快充功能。得益於18W快充技術的加持，搭載3000mAh電池的魅藍5s，只需30分鐘即可充滿56%的電量，整個充滿電也只需90分鐘左右，相比動輒2、3個小時的競品要強勢許多。除了快充，魅藍5s其他方面也相當均衡。該機採用金屬機身設計，配備5.2英寸顯示屏，屏幕下方擁有正面指紋按鍵，最重要的是該機標配3GB運存，配合八核處理器，系統運行流暢。

身爲與魅藍品牌相愛相殺多年的另一個品牌，紅米的百元級產品也早已深入人心。面對智能手機功能越來越花哨的趨勢，紅米在手機研發上也更加重視續航這個問題。目前市面上的百元機，大都僅配備3000mAh上下的電池，如此規格的容量對於許多重度用戶來說完全不夠使用一天，而前段時間推出的紅米手機4X則解決這一痛點。

紅米手機4X擁有多彩機身設計，香檳金、櫻花粉以及磨砂黑可以滿足用戶的個性化需求。手機內置了一塊4100mAh的超大容量電池，據小米官方宣稱，紅米手機4X可以讓普通用戶連續使用2天，待機時長更是達到18天，這讓許多同價位機型望塵莫及。更重要的是，許多長續航手機無法平衡輕薄這一特質，而紅米手機4X則擁有不俗握感。該機配備5英寸顯示屏，提升側腰弧形曲度，同時手機四角更加圓潤，使用時手感更爲流暢舒適。

小米推出紅米子品牌的歷史相比其他廠商都要悠久，不過作爲後發者的榮耀卻在中低端多個領域實現了趕超。同時由於自主芯片的研發背景，榮耀在百元級產品上走出了一條與衆不同的路子。去年上半年榮耀連發兩款新機，其中包括千元級產品——榮耀暢玩5C，目前這款手機的價格已經進入到百元區間。

與競爭對手不同，榮耀暢玩5C最大的亮點是內置了16納米工藝的麒麟650芯片，要知道許多同類產品的芯片都採用的是28納米工藝，麒麟650在工藝上便領先了兩個代際。同時，其性能和功耗表現也不錯，可以令手機續航時間達到新高度。另外一個亮點是，榮耀暢玩5C還具備了防僞基站功能，可以從源頭切斷僞基站發出的短信和電話，從而大大降低電信詐騙的概率，保護用戶的財產和信息安全。

隨着千元機市場的競爭越發激烈，各大廠商都拿出絕活來吸引消費者。上個月，360手機便更新了旗下的N系列，新推出的N5配備高通驍龍八核處理器+6GB運存，1399元的價格更令網友直呼殘暴。實際上，去年推出的N系列首款機型N4便是高性價比的標杆，該機的價格已經降至799元，在同價位機型中依然搶眼。

從定位來看，360手機N4專爲追求時尚和注重性能的青年人打造，其配備的聯發科HelioX20處理器，採用十核心3階架構，能夠根據場景智能分配性能，從而達到性能和功耗的最大平衡。該機還內置同價位罕見的4GB大運存，玩遊戲和看視頻都能流暢無比。此外，360手機N4內置3080mAh電池，雖然電池容量中規中矩，但支持渦輪閃充技術，官方宣稱只需半小時即可充滿手機的50%，充電快人一步。

以上幾款手機，起售價均保持在千元內，一定意義上可以歸類爲百元機。雖然定位和價格差不多，但它們的賣點都各不相同，比如魅藍5s主打18W快充，360手機N4配備大運存，榮耀暢玩5C主打安全和自主芯片，而紅米手機4X則以長續航爲亮點。每款手機都十分超值，大家可以根據自己的需求來選擇。