3月22日，百度確認首席科學家吳恩達即將離職。吳恩達是人工智能和機器學習領域國際上最權威的學者之一，於2014年5月加入百度，擔任百度公司首席科學家，負責百度研究院的領導工作，尤其是BaiduBrain計劃。吳恩達透露，離職後自己將繼續致力於人工智能事業。百度同時宣佈將組建百度AI技術平臺體系，任命百度副總裁王海峯爲AI技術平臺體系總負責人。

「有獎競猜：吳恩達接下來將去哪裏？他和吳孟達是什麼關係？」

3月22日，騰訊發佈了截至2016年12月31日未經審覈的第四季度和全年業績。數據顯示，其全年營收爲人民幣1519.38億元（219.03億美元），同比增長48%。2016年廣告收入同比增長54%至269.7億元。網絡遊戲收入增長25％至人民幣708.44億元。視頻服務在移動視頻觀看量方面位居中國第一，其付費用戶數已2千萬，同比增長逾兩倍。微信和WeChat的合併月活躍賬戶數達到8.89億，比去年同期增長28%。於農歷新年除夕的24小時期間，微信紅包收發數量達140億，較去年同期增長76%。

3月22日，阿里UC正式推出「UC名家」專欄，主打嚴肅閱讀和價值內容，旨在通過優質專欄內容打造頭部內容，並進一步服務於整個生態內容建設。針對UC受關注的「震驚」標題現象，阿里巴巴文化娛樂集團UC總經理陳超表示，震驚背後代表了一種社會現象，不止於UC平臺，可能每個內容平臺都有類似的標題黨導向，這是內容生產側的反應。不過，他認爲這種現象必然不會成爲主流，還表示正嘗試通過平臺治理的方式去改變。陳超說，「震驚」還正在成爲一種亞文化，不侷限於UC，UC的態度非常明確，一定嚴肅治理。

據騰訊科技報道，3月22日，針對閱文集團IPO的問題，騰訊總裁劉熾平確認，閱文集團即將從騰訊內部分拆上市，目標的上市地點會是香港。2015年1月，騰訊文學和盛大文學宣佈，將聯合對方成立新公司閱文集團，對於原本屬於盛大文學和騰訊文學旗下起點中文網、創世中文網等衆多網文品牌進行統一管理和運營。

據騰訊科技報道，3月22日，外交部和騰訊微信在北京的聯合新聞發佈會上共同宣佈「12308」微信版正式推出——這是外交部與微信共同打造的一套微信組合產品：全新升級的「領事直通車」微信公衆號及全新推出的「外交部12308」小程序。這一套組合產品將外交部的領事保護服務與微信能力緊密結合，旨在爲境外的中國公民提供更好的實時諮詢和求助服務。

據中新網報道，近日，大數據分析與應用技術國家工程實驗室揭牌儀式在北京大學舉行。該實驗室旨在通過建設大數據分析技術研發與應用試驗平臺，培養和匯聚行業高端人才，併爲推動我國大數據技術進步和產業發展提供技術支撐。該實驗室由北京大學牽頭，聯合中國科學院數學與系統科學研究院、360公司等企業和院校共同建設。

據搜狐報道，3月22日，南京廣電集團與夢想直播達成戰略合作，正式開啓廣電傳媒與移動直播聯動的全新時代，該合作得到了愛奇藝的深度參與。這也是中國首個「直播+電視+視頻網站」的全新全球化商業模式。作爲三屏互動的首個落地項目，由多方聯合打造的「夢想星計劃——2017網紅大賽」也已經全面啓動。

「錐子臉們又有成名機會了。」

據財聯社報道，國家新聞出版廣電總局副局長田進在CCBN主題報告會上表示，將大力推進核心技術和關鍵標準研發應用。目前，智能電視操作系統TVOS已推出2.0版本，將繼續加快創新應用和推廣普及。

近日，傳播管家宣佈成爲阿里釘釘的戰略合作伙伴。傳播管家採取滴滴模式，面向中小企業，提供品牌傳播服務。平臺一端連接內容提供者，如自媒體人、公司文案、記者等，一端連接有公關需求的中小企業。服務提供者以標籤標示擅長領域，企業按照固定模版提交公關需求。完成匹配後，雙方在線下完成服務。

好友分享的新聞更易讓你輕信

據新浪科技報道，近日，美國出版協會和美聯社NORC公共事務研究中心聯合創辦的合作機構組織了1489名美國成年人在線參加了一項實驗。研究表明，人們對社交媒體上分享新聞的信任可能更多是基於新聞共享者，而非新聞來源。「與發佈報道的新聞機構相比，分享者的影響是第一位的。」研究人員說，根據實驗結果，報道的來源仍然重要，但其影響力不抵分享這篇文章的人。

近日，傳播管家宣佈成爲阿里釘釘的戰略合作伙伴。傳播管家採取滴滴模式，面向中小企業，提供品牌傳播服務。平臺一端連接內容提供者，如自媒體人、公司文案、記者等，一端連接有公關需求的中小企業。服務提供者以標籤標示擅長領域，企業按照固定模版提交公關需求。完成匹配後，雙方在線下完成服務。