安卓平板的銷量目前一直處於下滑狀態，大屏手機性能的提高以及存儲的加強，平板的使用率是越來越低，就連ipad的關注度也是大不如從前。就因爲這樣，最近雙系統平板開始變的活躍起來，各大電商平臺都能看到大幅的宣傳。確實，它不但有了平板的娛樂性和便攜性，還兼具了PC電腦的性能，滿足工作需求的實用性。今天帶來體驗的產品便是酷比魔方iwork1X雙系統二合一平板電腦，千元的價格會有什麼表現呢，一起看來。

這次的除了酷比魔方iwork1X雙系統二合一平板電腦外，還附帶了原裝磁吸鍵盤和一支手寫筆，可以說鍵盤是雙系統平板的標配，不然使用起來極爲麻煩；而手寫觸控筆給經常書寫、畫畫的用戶提供了方便。

屏幕方面，iwork1X採用的是一塊11.6寸1080PIPS全視角屏，分辨率達到了1920*1080，有着非常清晰細膩的畫面。在視覺效果上，唯有的缺憾是那條大白框，不過這不光是酷比，其他品牌的國產平板也有此問題。

iwork1X屏幕有着出色的亮度以及低反光率，嘗試拿到戶外使用，在當天多雲的情況下，完全不會影響使用，實際效果要比照片上好很多，相信就陽光下，只要亮度調到最高應該也不成問題。

iwork1X和其他平板不同的是，其機身上的接口非常豐富，接口都位於屏幕的左側，從上往下依次爲：耳機插口、HDMI接口、MircoUSB充電接口、USB3.0接口以及TF卡槽，尤其是USB3.0接口，給日常的使用帶來了極大的方便。

屏幕的左右兩側的底部，對稱設計了一對揚聲器，音量大且相比單邊設計的更爲立體，音質上表現也還算可以，但高低音並不明顯，希望在觀影時候有更好音質的可以外接音響設備或連接一個藍牙音響。

頂部的電源鍵以及音量鍵，音量鍵上有標識加減，其是靠近電源鍵側爲音量減，和平時的使用習慣有點不同。從這一角度能看出側iwork1X還是有一定的厚度的，但是和筆記本比起來輕薄了很多，一般的揹包都能放下。

該款轉軸式磁吸鍵盤是爲iwork1X量身定製，深空灰和平板的顏色相對應。採用的磁吸接口，只要對準插孔便會自動吸入，組合方便且牢固，連接穩定性也是遠超藍牙鍵盤，且省去了充電的麻煩。

轉軸式設計，支持0-135度自由調節，可輕鬆調節到自己想要的合適角度。而且打開屏幕的時候，鍵盤有了一定的傾斜度，打字也有了舒適的角度。另外在鍵盤的左右兩側採用了雙USB接口設計，對於機身上的單口USB進行了擴展，可以滿足更多設備的接入，但從接口的顏色來看，應該是USB2.0，後面會對其傳輸速度加以測試。

iwork1X這款主動式電容筆，和平時使用的中性筆差不多大小，筆尖寬度僅有1mm，書寫起來非常順滑。開關和指示燈在筆的頂部，一段時間的不使用其會自動關機，所以一次充電可滿足10小時的續航。

性能方面，iWork1X採用了英特爾CherryTrailX5處理器Z8350，主頻1.44GHZ，4核心4線程，以及4G+64G內存組合，在千元雙系統平板中，算是較高配置，魯大師也能跑出近3W的成績，比我先前用的一款Z3735F處理器高出30%左右的性能。

存儲方面，64G的存儲空間雙系統佔據了近半，在僅安裝了QQ下，還有31.6G可用。不存放太多電影也基本夠使用，如果不夠好在可插TF卡，最大支持128G，以及外接移動硬盤，都比較方便。

對於USB傳輸速度，採用移動硬盤實測，鍵盤上的USB接口讀寫均在35MB/秒左右，而平板上的USB3.0讀寫分別達到了112MB/秒和47MB/秒，3.0優勢明顯顯現，但話說回來，就算鍵盤上的USB2.0的傳輸速度，也足以滿足平時的拷貝需求，當然不同的硬盤或U盤在速度上會有差異。

iWork1X定位其實是簡單的辦公，普通的Office辦公軟件，瀏覽網頁都能輕鬆應對，運行比較流暢。就算稍大點的Photoshop，除了打開軟件等待時間比平時使用的i5處理器電腦慢一點外，修圖速度方面差異不大。

遊戲娛樂上，系統自帶的GameGitf遊戲平臺中有不少目前較爲熱門的小遊戲，下載試玩了一段時間，除了場景切換稍微有點慢，遊戲畫面非常順暢，技能發放也很流暢，辦公外稍加遊戲放鬆還是非常不錯的。

對於WIN10下的續航，Work1X配備的是一塊8500mAh電池，系統提示80%電量時候還能使用3小時50分，滿電差不多5小時，但實際如果頻繁的用來處理文檔，瀏覽網頁，續航是三個半小時，雖說和理論有點差距，但也算是不錯的表現，能滿足上班一上午的使用，而後可以在中午休息時間爲其充個電，也可以邊充邊使用，同時可適當調低下亮度，延長使用時間。

相信大家都有這樣的體會，電腦用用就變的卡頓，這由於垃圾文件越來越多，通常的處理方法就是重裝系統，而對於雙系統平板，安裝上可能有所不同，好在Work1X在設置裏有重置此電腦功能，等待半個多小時，電腦邊便恢復新買時候一樣。

對於安卓部分，採用的是原生態的安卓系統，使用上可能有點不習慣，最好是通過U盤先安裝一個常用的應用下載市場。6W多分的跑分成績，表明該平板觀看視頻、聊天瀏覽網頁以及一些小遊戲是不成問題，而對於大型一點的3D遊戲就會比較吃力。

雙系統平板對普通的平板確實是個不小的衝擊，而這款酷比魔方iwork1X雙系統二合一平板電腦僅千元的價格，有如此的外觀設計和性能配置，性價比非常高，如果想替換筆記本的笨重，又想能處理一般的辦公需求，Work1X確實是不錯的選擇，配上鍵盤就如同一臺超薄本，只是鍵盤299的價格較貴，如果官方能有組合優惠價，相信更會受到用戶的青睞。而隨着科技的發展，性能的不斷增強，會有更多的人用其來取代筆記本。