最重要的變化是後臺內存管理機制變得更嚴格，跟iOS更相似了。

主題Logo則是一個黃色的O型：

O究竟代表什麼，現在還沒人知道，也可能Google自己現在也沒確定——去年爲了給AndroidN起名字，Google還專門做了個網站徵集用戶的想法呢（我的同事給的是Noodle麪條，最後定名則是Nougat牛軋糖）。今年倒是沒有徵名活動，顯得很低調嘛。

按照慣例，我們第一時間下載了AndroidO開發者預覽文件，把它刷到了手機上。

和Nougat相同的開機畫面似乎可以證明，AndroidO是給前代系統打的補丁，但它的確加入了很多新功能。最值得提到的新特性是更加激進的後臺內存管理「BackgroundExecutionLimits」。

根據我自己的理解以及一些技術人士的解讀，這個新的內存管理機制和iOS的管理模式在效果上比較近似——估計聽到這條很多Android用戶已經喜極而泣了。

衆所周知，打開一大堆應用切來切去的結果是後臺運行一大堆應用，佔用大量內存，進而影響前臺應用的使用體驗，還費電，因此加強後臺管理一直是Google以及Android廠商努力的方向。在AndroidO中，新的後臺管理機制規定，當應用進入後臺幾分鐘後就會進入停滯狀態，雖然進程沒有被殺掉，但將不再佔用包括計算、內存、通信等在內的系統資源，也將不再頻繁地發送和獲取GPS位置更新，起到省電的效果。不過Google也解釋說有辦法能夠逾越這些限制，但最後還是能夠幫助手機用戶更加省電。

我在系統設置的權限管理中，找到了一個專門禁止應用安裝其他應用的設定「installotherapps」。比方說某個應用臭名昭著，經常惡意誘導下載安裝其他應用，你可以把它關到小黑屋裏了。

除了省電，惱人的垃圾通知也是AndroidO想要解決的問題。Google這次又對通知系統做了微調，官方宣佈的內容是「可以對特定通知進行分組」，而這些分組稱作「通道」（channel）。用戶可以選擇不同「通道」的通知有不同的顯示效果等等。

說實話，官方對「通道」的解釋很模糊，但我們可以大膽滴假設一下：我們把通知分爲兩類，關注和推廣，或者重要和不重要，比如今日頭條，你關注的頭條號發佈內容就是重要和關鍵的通知，而某明星在機場被偷拍這種今日頭條自己推送的內容就屬於不重要。在過去，Android通知的邏輯是來自統一應用的所有通知都被歸在一起，而這個「通道」的意思可能是，通知欄裏會單獨分組顯示來自所有應用的重要通知、單獨分組統一顯示不重要的通知。

另一個特別有趣的新功能：PinnedShortcuts。在AndroidNougat裏就有了長按圖標快捷方式的功能，而這次則是直接可以保存一個應用裏的特定「動作」到桌面，比如「導航回家」、「導航去公司」等等

喚醒的方式是長按，不需要3DTouch那樣的壓感技術。在我安裝AndroidO的這臺Nexus5X上，電話、短信、Chrome和相機等絕大多數預裝應用都支持了。

還有「AdaptiveIcons」適應性圖標，讓開發者可以設計出在各種設備上稍有不同的應用圖標。可定義有兩層，分別是圖標的背景和圖標本身，外加一層蒙版。更有意思的是，採用AdaptiveIcons設計的圖標支持動效，比如下圖中的脈搏效果。

其實很多Android用戶應該都深有感觸，手機主屏上那幾個常用的應用，圖標有大有小，有矩形、圓角矩形和圓形以及各種異形，風格不一致，有礙觀瞻。爲此，很多Android廠商都提供了內置主題功能，而AdaptiveIcons或許可以理解爲Google自家的主題系統吧？

另外，系統設置的菜單也有了很大的變化。怎麼說呢，邏輯比以前更清楚了，但是這黑和白（淺灰）的配色看着眼睛實在太難受了，估計後幾版一定會解決的吧！

很多新功能在最初版開發者預覽系統裏感受不了，畢竟它們需要開發者對應用進行修改才能體驗到。但如果你也想安裝AndroidO，可以訪問開發者網站，確認你理解這麼做的風險，找到對應機型下載預覽文件，自己裝上試試。

找不到你的機型？抱歉，Nexus6、Nexus5等老款設備已經退役，Google不再爲它們做新系統適配了，支持的機型有Nexus5X、6P、PixelC平板、Pixel和XL手機，以及NexusPlayer。接下來你需要訪問官方刷機教程網頁，獲取專用的工具（官方提供了一大堆工具，但刷機用到的其實只有adb和fastboot兩個可執行文件）。

再次明確：雖然Google提供了詳細的步驟，但從刷機的技術門檻還是比較高的（特別是用蘋果電腦的用戶，Google提供的文件裏面有不少坑），現在回頭還來得及……

最後，還是回到一開始的問題吧：你覺得，這次的O代表什麼呢？