大多數媒體人和企業PR的朋友圈被百度的一則公告刷了屏。

日前，百度稱因百度對時效性內容識別技術升級，原獨立新聞源數據庫的形式已不再適合使用，原新聞源庫中的最優質站點將邀請入駐站長平臺VIP俱樂部。

百度站長平臺VIP俱樂部於2014年8月1日正式上線，VIP俱樂部是免費爲優質站點提供更多特權服務的平臺，成爲VIP俱樂部的成員後，站點將可以逐漸享受到工具、資源、活動、服務、溝通五大特權。

知名自媒體丁道師的一篇文章將此消息解讀爲「一個時代的徹底結束和開始」，有些企業PR開始有疑惑，是不是「百度新聞」以後沒有了？「百度新聞源」是不是不存在了？

針對諸多的疑問，百度站長學院又連夜發佈了一個關於新聞源取消公告的深度解讀，兩點核心信息翻譯如下，

所以事實上，「百度新聞」作爲百度的核心資訊產品不會取消，只不過新聞來源換了個馬甲，從「百度新聞源」網站變成「百度VIP」網站，優質內容的識別技術和分發方式將有新的變化，准入門檻大幅提高，「時效性」新聞內容地位得到絕對強化，全網範圍內更加細分、垂直的優質行業、主題的新聞內容有了更多獲得更多推薦展示的機會。

百度新聞這次調整，對一般性新聞源網站的影響是巨大的，利益的驅使使得很多新聞網站藉助於百度新聞源資格，爲企業發佈沒有時效性的軟文廣告，成爲百度屢禁不絕的打擊對象，百度前不久剛推出被解讀爲「史上最嚴沒有之一」的藍天算法，對大量發佈低質量軟文廣告的新聞源網站進行了嚴厲懲罰。

就在2月份百度2017年新春內部演講中，李彥宏提到「百度從本質上講，最核心的東西還是在做內容的分發」，在李彥宏看來，如何能夠很方便、高效地將信息分發給需要和感興趣的人，是在搜索引擎內容分發形式上新的機會和挑戰。

在PC時代，百度幾乎是壟斷性的流量入口，微博、微信、今日頭條等移動端資訊渠道的崛起，倒逼百度不斷改進內容分發機制，對於移動新聞資訊產品而言，百度新聞在即時性信息的傳遞上弱於微博，在深度內容和用戶時間的佔據上弱於微信，在個性化算法內容的推薦上又弱於今日頭條等。

但不同於媒體平臺的是，作爲搜索引擎的絕大多數內容，是用戶通過主動搜索獲取，而無論是微博、微信或今日頭條等媒體平臺，更多的是訂閱、算法推送。

從BAT的3S基因來看，騰訊的基因是Social，阿里的基因是Shopping，百度的基因是Search，百度新聞其實是缺少社交屬性的，這也是李彥宏爲什麼講要「利用百度的平臺讓內容回來」，除了主動搜索獲得信息之外，百度的意圖在於讓更多的內容能夠主動找到人，把「大量被獨立APP（微博、微信、知乎、頭條等）封裝化的內容」給重新搶回來。

其實百度新聞源的這一調整也是發展必然，Google新聞允許用戶根據自身需求，對新聞的內容偏好進行選擇，包括行業、主題和新聞站點來源，並對一些重大活動（如奧運會、美國總統大選）和熱點新聞事件進行推薦，主題是由Google新聞小組來人工決定（主題設置），但新聞結果依然是由算法來挑選。

百度新聞也推出了「個性推薦」版，針對用戶喜好和標籤推薦新聞內容，與今日頭條等算法推薦類APP的模式基本類似，推薦用戶所偏好的新聞來源，讓用戶閱讀到不同觀點的新聞報道。Google收錄的新聞源網站要求必須以時效性的新聞報道爲主，這一點和百度強調時效性的要求一致。

在美通社2017年與今日頭條媒體實驗室發起的聯合調查結果顯示，近半數（49%）的媒體記者、編輯和自媒體內容生產者表示，從自己的內容被分發的實際情況來看，人工爲主、機器算法推薦爲輔的內容分發形式，帶來的閱讀效果更好。

近兩年時間，作爲百度新聞「VIP俱樂部」重要成員，門戶網站已經加速在內容生產和分發模式上的轉型，可以看到新浪、騰訊、網易等門戶的財經、科技頻道的改版和轉型是最快速的，門戶新聞網站的原創資訊內容增多、人工編輯挑選+算法推薦的內容分發模式的變化，也正在影響百度等搜索引擎所獲取的內容源。搜狐門戶和移動端對編輯模式的轉型上做的最爲徹底，絕大多數內容來自於搜狐媒體平臺入駐的優質內容源推薦。

對於對百度等搜索引擎流量十分依賴的新聞網站，緊跟門戶轉型的是財經、科技、旅遊、汽車等垂直媒體，對原創內容、興趣內容、和精準內容的分發的改版需求最強，未來也會越來越多的本地媒體和垂直行業媒體開始受到百度新聞調整的影響。

對於企業來講，內容渠道的准入門檻提高和內容分發機制的變化，要求企業在內容生產時必須適應平臺新的內容質量要求和規則，以下是幾點信息可以Takeaway,

正當的企業新聞報道和低質量廣告軟文的重要區分標誌，首先是內容是否帶有較明確的「時效性」，是否是基於時效事件的新聞事實、原創的觀點、價值信息等，企業與機構發佈的新聞稿是以官方的角度，媒體進行轉載或發表帶有觀點或傾向性立場的二次加工報道。

廣告軟文的標誌則多帶有明顯的「推銷意圖」，比如帶有產品價格、購買鏈接、推銷性話術、形容詞堆砌的產品服務描述等，多數假借第三方之口，充斥誇張或不實信息，且通常不具備新聞事實基礎和時效性。

內容質量和公信力是新聞網站的生存之基，搜索引擎作爲流量的重要入口，在百度新的價值內容識別技術下，百度新聞源取消決定着網站必須遵從新的規則，提高自身內容的標準，纔可能繼續從搜索引擎獲取流量，所以推銷意圖明顯、沒有時效性的低質量廣告軟文將失去賴以生存的發佈和搜索長尾渠道，也不會再有讀者和市場。

關於如何提高企業新聞的內容質量，請參見美通社提出的企業新聞發佈的STORYTELLING準則，在新聞發佈的透明度、時效性、可讀性、原創的內容、話題、結構和元素等方面，提升內容價值，激發讀者行動，避免粗暴營銷。

從公告中不斷被提及的「時效性內容識別技術」、「優質原創時效性內容」傳遞的信息來看，百度在進一步升級對優質新聞內容源的判斷標準的同時，除了原創要求之外，同時也顯著強調了「時效性」在新聞內容分發算法中的地位。

原創的、時效性的新聞內容必須具備明確的時間和消息來源，正當的企業新聞報道通常都具備這兩個要素，搜索引擎也希望呈現給讀者多樣化的新聞，而不僅僅只是經過媒體視角加工過的新聞報道，Google將帶有明確消息來源的新聞稿作爲重要的新聞來源，併爲內容添加（PressRelease）的標籤，在搜索結果中置頂，用戶在點擊前能夠了解該新聞是來自於媒體，還是由企業或公共機構發佈的新聞稿。

隨着百度新聞標準的重構和媒體內容接受標準的提高，未來會有一種兩極分化的趨勢，原創、時效性的優質新聞內容的將獲得更好的傳播機會，價值會越來越高，而帶有明顯推銷意圖的低質廣告軟文，效果會越來越差。

優質的新聞內容有機會獲得搜索引擎更多的推薦和展示，公信力更強的新聞搜索結果，也會影響媒體和公衆查證資料和信任，2016年美通社的一項關於記者信源信任度的調查，來自於官方渠道的新聞公告最受記者信任，對讀者來講也是內容可靠性的保證。

3、以百度爲衡量標準的企業新聞發佈評價體系將重構

在過去，「百度新聞源」的鏈接落地、百度指數曾是考覈企業新聞發佈的重要指標，其實這樣的評價標準並不客觀，事實上，隨着PC端閱讀向移動端的轉移，企業新聞可以發佈到並影響新聞網站、搜索引擎、社交、移動端等各個渠道，美通社提出內容傳播的RESULTS效果評估模型中，衡量維度包括覆蓋到達（Reach）、參與（Engage）、互動（Social）、易用（Usability）、長尾（Longevity）、交易（Transaction）、情感（Sentiment）等各個維度。

有一點可以明確，無論搜索引擎或媒體平臺的規則如何變，企業所需要觸及的目標受衆的身份、規模、人羣特徵是固定的，並不會隨之受影響，關鍵是如何繼續通過正確的渠道去影響正確的人，百度新聞源不是唯一可發佈渠道，也不是唯一的評價標準。

對於企業來講，公關最重要的職能是通過內容對外傳遞信息，溝通媒體與公衆，而新聞發佈（News）仍然是獲取贏得媒體（EarnedMedia）和受衆關注（EarnedAudience）的成本最低、被證明最有效的內容傳播形式，能帶來最高的投資回報，只不過隨着媒體的發展，信息傳遞的新渠道和效果衡量的方式在不斷的變化。

這是一個讀者注意力稀缺，但是內容嚴重過剩的時代，媒體接受內容的標準會越來越高，即使是算法推薦，也一定是推送能夠真正引起讀者興趣的頭部內容，企業這部分內容的傳播纔會能夠收穫實際價值。