Airbnb終於有了中文名——愛彼迎。這家成立已經有8年之久的互聯網房屋出租服務平臺在進入中國很久之後，確立了「愛彼迎」這樣一個稍顯拗口的名字，確實也顯得令人頗爲有些不解。

當然，對於外國公司來說，起一箇中文名是在中國本地化必不可少的一步，尤其考慮到當你的英文名比較「難讀」時，就更有必要起一個「好聽」一點的中文名了。

這其中的佼佼者當然是Uber，「優步」的中文名既恰如其分地吻合了其出行的產品屬性，又不用讓很多中國用戶糾結於是讀「優博」還是「烏博」了。

中文名是什麼沒那麼重要，但必須要有

當然，「Airbnb」這幾個音想要完美變身成中文發音自然比較困難。據瞭解，「愛彼迎」已經是這家公司基於方言檢查、定性、定量調研，從一千多個名字中層層篩選出來的最佳選擇了，並且寓意是「讓愛彼此相迎」。

（中文官網已經用上了新名字）

不過，從今天這幾個小時的反饋來看，網友們似乎都不太買賬，很多人甚至吐槽它聽起來像閩南語歌曲《愛拼纔會贏》。

但這也問題不大，畢竟對很多外企來說，中文官方名稱都是在正式場合用的，普通用戶在私底下使用時爲了逼格，也大都會用標準或不標準的發音讀它的英文名。所以，起一箇中文名是必要的手段，名字究竟是什麼倒也沒那麼重要了。

同時，Airbnb在今天還宣佈將全新旅行平臺(Trips)和「體驗」(Experiences)產品推廣到中國市場。全新旅行平臺(Trips)是Airbnb在去年11月推出的最新戰略，它主要有三個主要功能是「體驗」和「攻略」，「體驗」功能是由當地達人們親自設計並領隊的活動，「攻略」則通過當地人的推薦讓景點變得鮮活起來，這些推薦來自成百上千個Airbnb房東、社區居民以及當地達人，爲旅行者們提供了豐富多樣的旅遊選擇。結合本來的租房功能，這個平臺正在讓Airbnb變得和旅行目的地更爲緊密，也爲Airbnb拓展了更多的使用場景。而上海則是它進入中國的第一站。

今天在上海推出的全旅行平臺包含了10項由上海本地達人提供的真正獨特的「體驗」，從學習有4000年曆史的麪塑，到走進崑曲的幕後，再跟隨當地藝術家漫步城市一隅，領略上海的別樣風情。

「中國年輕一代的旅行者看世界的角度與之前完全不同，」Airbnb聯合創始人、首席執行官兼首席社區官BrianChesky說，「我們希望愛彼迎和我們的全新旅行平臺能夠引起他們的共鳴，並激勵他們用全新的方式去旅行，擁抱世界各地的人們和社區。我對Airbnb在中國的未來充滿期待。」

這背後其實也彰顯了Airbnb對中國市場越來越濃厚的興趣。事實上，他們兩年以前才宣佈正式進入中國市場，去年9月，他們又悄悄放出了多箇中國區招聘職位，準備擴充它的中國區團隊。這些招聘信息迅速被外界捕捉到，進而引發其將攻佔本土市場以及能否成功的猜測和討論。

2016年11月，曾有傳聞稱，Airbnb正在與小豬短租談判相關收購事宜。但隨後，小豬方面予以否認。這則傳聞也就一直停留在傳聞階段。根據《金融時報》的數據，目前在中國國內的住宿分享市場，按上線的房源數量計算，Airbnb排名第三，落後於中國本土競爭對手途家(Tujia)和小豬短租(Xiaozhu)。

從今天的舉動來看，Airbnb似乎更想要自己來攻下中國市場了。他們今天同時宣佈，將會在今年將Airbnb中國的員工數量增加兩倍，市場投資亦將翻番。同時，中國也是除美國總部外唯一有Airbnb產品和技術研發團隊的地區。並且Airbnb目前也已經與上海、深圳、重慶、廣州四座城市簽署了戰略合作協議。

此外，從投資的角度看，Airbnb也招募了一些重量級的中國投資者爲自己的這一努力提供指導，包括總部位於香港、2015年投資於該公司的高瓴資本(HillhouseCapital)。

當然，這背後也是中國市場的無限潛力。至今，中國旅行者已經在Airbnb的全球房源內入住超過530萬次。僅2016年，中國的出境遊人數就增長了142%。即使Airbnb還未大力在中國當地居民中推廣房屋分享，Airbnb在中國的自然增長已十分強勁。在中國國內，Airbnb約有8萬個房源，已有160萬境內外旅客入住國內房源。同時，這些用戶中的80%都在35歲以下，這裏面還有非常大的增長空間。

儘管很多人都對政府監管這方面的隱患提出了擔憂，但Airbnb似乎完全不在意這一點，他們今天同時用新的中文名更新了自己的App和微信公衆號，並且在微博上也大打廣告。所有的一切都顯示，這家獨角獸正在全力進軍中國市場，而當你出行的時候，會考慮使用它嗎？