在無數電商企業、電商平臺，很快倒在滾滾紅海之中的時候，萬色城早已完成了從1.0到2.0的迭代式創新，並開創性地豎起了全球移動輕創業模式的大旗。

2017年，強勢而出的萬色城到底是什麼樣？爲此，我們歸納出六大核心詞，試圖全方位解密這個馳騁全國，屢創奇蹟的萬色之城。

萬色城2.0時代，全面開啓技術升級、科技升級、資金升級。在六大基礎設施支持系統的基礎上，開創六大綜合服務支持系統：創投基金、品牌輸出、全球供應鏈、金融服務、商品研發系統、量子管理。

這些系統的建立讓個體創業者創業更加簡單便捷，同時與消費者、研發生產商、投資金融機構及有互聯網+需求的企業產生深度交互，全方位完善萬色城獨特的「平臺+品牌」移動社交電商創業平臺，締造萬色城互動共生新業態，扛起全球移動輕創業大旗！

至2017年，萬色城精品百貨商城、萬色城、會員制優品超市——卡樂貓、萬色城商學院等基礎設施系統相繼上線並逐步完善。萬色城專爲10萬普通創業者和個體傳統企業+互聯網打造的平臺系統，顯示出驚人的創造力和爆發力。

作爲目前國內唯一的實名制網絡交易平臺。萬色城爲創業者提供產權式的網絡店鋪，創業者購買店鋪後可自主經營，也可轉售出租。更重要的是，萬色城同時提供倉儲、物流、支付、售後、市場營銷、電子商務培訓等集約化服務；解決個人創業過程中普遍面臨的「缺資金、沒技術、經驗少、無團隊」四大瓶頸。最大限度降低個人創業風險，最終實現讓平臺70%的網商盈利！

2013年，萬色城產品年正式啓動，確定了只與世界一流企業合作研發自主品牌的宗旨，先後與西安鉅子公司，韓國大邱韓醫大學，意大利瑩特麗公司，瑞士CRB研發機構，美國杜邦公司，南京工業大學等知名企業和研發機構成爲戰略合作伙伴……

先後聘請杜邦營養與健康高級科學家菲利普·霍瓦特爲萬色城「萬色益+」益生菌粉菌種科學家；中國科學院研究員、博士生導師胡榮貴爲「浙江萬色城生命科學研究院」院長，中國工程院院士、中國生物工程學會理事長、中國石油和化學工業聯合會副會長歐陽平凱爲「芙肌泉核心成分科學帶頭人」……

創立之初，萬色城便與全球頂尖科學家和世界一流研發生產機構攜手打造了擁有自主品牌的核心產品；再次打破傳統電商瓶頸，其他平臺只能「賣別人的貨」，而萬色網商可以「賣自己品牌的獨家產品」。

萬色城的立體營銷戰略以及移動互聯網帶來的客戶口碑，不到兩年時間，萬色水母、萬色顏如就成爲國內日化領域高端醫學護膚品的翹楚，美妝品牌伊芙西、護膚品牌妃蘭、食品品牌成諾也成爲專業細分領域的明星品牌。

在加入萬色城之前，他們或是正遭遇生意失敗，欠債無數的老闆；或是隻能相夫教子仰老公鼻息生活的小女人；或是剛走出大山，孤身踏入冰冷的城市毫無生活閱歷的小女孩兒；或是極度自卑，沒有學歷在工廠打工的小女孩兒；亦或是退伍軍人……

但萬色城改寫了他們的人生。自加入萬色城，他們相繼創寫了從零開始到月入百萬的創富神話；如今，他們成爲了帶領數千人創富的精神領袖，更是帶領團隊完成了億級的銷售壯舉！

當我們從PC互聯時代進入到移動互聯時代，萬色城不僅搭建了一個龐大的網絡交易平臺，更是構架一個強關聯的網絡社交平臺，極致專注，單點爆發，幾何增長，B2C+C2C+C2B+SNS。萬色城，重塑了人與人的社交消費關係網。

作爲一個永葆創新思維的萬色城，一個永遠綻放活力的萬色城，一個「讓生意更簡單，生活更精彩」的萬色城，必將成爲一座擁有強烈創新DNA的夢想之城，一座重塑電商模式的輕創業之城，一座裝滿了未來世界的財富之城，一座擁有無限可能的奇蹟之城！

是這條路的開拓者，也是這條路的踐行者