在剛剛閉幕的全國兩會上，「加快人工智能等技術研發和轉化」首次出現在政府工作報告中，「人工智能」成爲2017年度熱詞。很多人預言，未來幾年，人工智能將迎來黃金時代，不少人更爲人工智能技術的飛速發展而歡呼雀躍，但無論是著名物理學家史蒂芬·霍金或是微軟創始人比爾蓋茨近日又發出了「要警惕，人工智能或許毀滅人類」的論調。

人工智能到底帶給我們的是什麼，我們暫且交給時間來回答，但讓人不可忽視的是，人工智能技術的發展已勢如破竹。去年人工智能AlphaGo和世界頂尖棋手的圍棋人機大戰震驚了世界，在麻省理工發佈的2017十大突破性技術中，僅人工智能就霸佔了三項榜單。多家企業加入了人工智能戰的爭奪，從谷歌到微軟，從科大訊飛、阿里巴巴、中科院、到百度。但在每一項黑科技研發背後，百度都榜上有名。百度爲何發展人工智能，又是如何佈局的，且聽眉開眼笑&小圈兒爲你講述。

資質相同的情況下，一個人或是公司的發展主要取決於選擇的道路。去年一年，百度深受負面新聞困擾，而在公共場合頻頻露面的李彥宏，通過「人工智能」理念的提及和產品展示，似乎也暫時性的逃脫了媒體的口誅筆伐。這使不少人認爲，選擇人工智能，只是百度抓住的最後一顆救命稻草。

然而，事情並沒有這麼簡單，對於和人工智能概念與產品一同發展和成長的李彥宏來說，人工智能早是一場箭在弦上的戰役，勢必拿下。

最近三十年，互聯網經歷了兩次重要時期，一次是起步於1994年的PC互聯網時代，一次是起步於2012年的移動互聯網時代，兩次互聯時代成就了百度，讓之聲名鵲起。PC互聯走了十八年的道路，移動互聯僅僅過去4年便出現了瓶頸，李彥宏表示很多人在移動互聯的時代感到壓力，加之人口紅利消失，市場規模趨於飽和，這場剛剛亮相的新劇恐怕即將謝幕。那百度的下一個掘金點在哪兒，又是什麼將成爲互聯時代的新動能呢，李彥宏堅定地認爲，這便是人工智能了。

有關百度人工智能的夢想是何時萌芽的，我們無法考證，但可以說絕不算晚。首先，在移動互聯時代尚未到來之前，在國內企業還沉浸在移動互聯即將帶來的巨大商機時，百度便開始在人工領域下了一盤大棋。

技術的進步靠人才，人才哪裏去找？想必學術會議再合適不過了。世界著名的人工智能A類學術會議包括AAAI（人工智能頂級學術會議）、CVPR（IEEE國際計算機視覺與模式識別會議）、NIPS（神經信息處理系統大會）、ACL（國際計算語言學協會年度會議）等，與國內多數企業2014年才姍姍來遲的身影相比，百度自2011年便開始贊助計算語言學會議ACL，併成爲最早開始贊助頂級AI學術會議的中國企業。

作爲傳統市場寡頭，百度近年來通過收購公司等方式，正在拼湊起一個碎片化、個性化的新帝國。百度收購涉及的領域廣泛，除了我們所熟知的去哪兒、糯米、愛奇藝之外，一些收購例如，2013年5月，百度投資捷通華聲，2014年5月，投資藍港互動，2014年12月投資並追投Uber,2017年初收購渡鴉科技，都在向我們展示着百度人工智能生態的搭建。尤其是關於渡鴉的收購，說明百度的人工智能正走上軟硬結合的道路。

暫且不論百度內部的人事變動，僅就陸奇和吳恩達此前加入百度人工智能團隊來講，百度人工智能人才搭建上可算是頂級配備了。吳恩達是人工智能和機器學習領域國際上最權威的學者之一。他於2014年5月加入百度，擔任百度公司首席科學家，負責百度研究院的領導工作，尤其是百度大腦計劃，並以其自身的影響力，將衆多人工智能領域的高端人才招入百度麾下。而前微軟全球執行副總裁，微軟人工智能團隊負責人陸奇加入百度時，都能讓世人感受到百度人工智能的野心。

短短几年，百度在語音識別、圖像識別、自然語言處理、無人駕駛等領域都有了長足的發展，已然成爲國內乃至世界人工智能領域的翹楚。那麼百度人工智能的專利佈局到底如何呢？

有公開數據顯示：目前，百度公司在人工智能領域公開的中國專利申請超過2000件，技術內容涉及語音識別、圖像識別、自然語言理解、用戶畫像、自動駕駛、雲計算等。通過cnipr檢索我們可以看到：目前百度公司公開的中國專利申請約爲7000餘件，也就是說人工智能領域相關專利已經佔到了整體申請的近30%。專利的佈局將對百度搶佔技術制高點及規劃技術發展發揮重大作用，同時也是爲人工智能時代的到來樹立了知識產權保護方面的重要里程碑。

在第三屆世界互聯網大會期間，李彥宏就曾經表示：未來，將人工智能以芯片的形式融入到可穿戴設備、無人車、智能家居等終端產品已是趨勢之一。

以下即爲兩項被百度寄予厚望的人工智能專利，讓我們一起來感受一下！

除了加強自身專利佈局外，百度公司也非常注重人工智能技術點推廣和應用。2015年11月，由百度、海爾、京東、中興通訊、中國普天、北汽股份、京東方聯合發起，二十餘家單位共同組成的智能語音知識產權產業聯盟正式成立。

該聯盟的宗旨在於整合、彙集語音技術專利及其它智力創造成果，打造行業領域具備主導和引領優勢的語音產業鏈專利組合，通過組建專利池的方式引導和促進語音技術跨行業的實施和應用，推動語音相關產業發展，也爲人工智能更好地服務大衆奠定了基礎。

在當時的成立大會上，百度公共政策研究院院長、專利事務部總監蘇靜就透露：百度將滿足專利池標準語音基礎專利均會放入標準中，且這些專利將全部免費許可給聯盟成員使用，同時還鼓勵各位聯盟成員將滿足專利池標準的專利放入專利池中開放許可給聯盟成員使用，將開放式創新與開放式知識產權許可有效結合起來，共享語音技術成果，共創語音產業繁榮。同時，還鼓勵語音上下游企業將使用產生的新的專利也開放出去，組建一個開放的語音專利池,通過整合、彙集語音技術專利及相關智力創造成果，形成行業領域內具備主導和引領優勢的語音產業鏈專利組合，來引導和促進語音技術跨行業的實施和應用，推動整個語音相關產業發展。目前，語音、圖像技術已嵌入到手機百度、百度地圖、百度輸入法、百度圖片、度祕等多個明星產品中。

與此同時，2016年初，百度硅谷人工智能實驗室（SVAIL）還開源了人工智能關鍵代碼Warp-CTC，旨在幫助廣大開發者利用更好的深度學習算法，加快推進其研發的進度，大幅提高人工智能的開發速度，讓端到端的深度學習變得簡單、快速。這些舉措不僅彰顯了百度在人工智能領域的領導風範，同時也爲促進整個行業的發展起到了至關重要的作用。

昨日百度首席科學家吳恩達宣佈離職，在業界引起巨大波瀾。下面是小圈的隨手截圖，看看吃瓜羣衆對此的反映：

實際上，2015年以來，百度人工智能方面存在比較嚴重的人才流失現象：包括百度IDL（深度學習實驗室）創始人、常務副院長餘凱、百度IDL傑出科學家吳韌、百度IDL主任架構師黃暢，百度IDL主任研發構架師/首席設計師顧嘉唯、百度無人駕駛汽車團隊前負責人倪凱等，都由於這樣那樣的原因離開了百度。從專利數據上看，這些人作爲發明人的專利申請量合計超過了100件（僅以度公司中國專利公開量數據看），佔到百度人工智能領域專利的5%以上，其中還不乏人工智能領域較爲核心的專利技術（如前文中提到的CN201410274196.3）。

儘管他們的離開並不代表該技術和專利的流失，但從一個側面也反映出對技術人才的流失對於百度人工智能未來發展來說，是不小的打擊。

而接棒吳恩達的是百度副總裁王海峯，據第三方資料顯示：王海峯於2010年1月加入百度，是自然語言處理領域世界上最具影響力的國際學術組織ACL（AssociationforComputationalLinguistics）50多年曆史上唯一出任過主席（President）的華人，同時也是截至目前最年輕的ACL會士（Fellow）。王海峯曾獲2015年國家科技進步獎二等獎。他將擔任深度整合NLP、KG、IDL、Speech、BigData等在內的百度核心技術而組成百度AI技術平臺體系（AIG）的負責人，同時晉升爲Estaff成員，轉向百度集團總裁和首席運營官陸奇彙報。

值得一提的是，在專利申請方面，他作爲發明人在百度已經申請了80餘件中國專利，而更有意思的一點是李彥宏在2014年以來爲數不多的作爲發明人的3件專利申請全部都與王海峯有關。

未來，他會帶領1000多人的百度AI巨輪駛向何方，是否還會有人才的進一步流失，只能拭目以待了。