忽如一夜春風般，共享單車迅速佔據了國內核心城市的大街小巷，就像一隻極爲兇猛的獨角獸，大搖大擺撞進了羣衆的視野。由於迎合了國人對城市短途出行的需求，以摩拜、ofo爲代表的共享單車創業公司成爲了資本市場的寵兒，不停燒錢不停融資，使沉寂了兩年的資本市場，似乎發現了一個新金礦。

雖然資本市場如今偏向了共享單車的發展模式，但在商業空間觸發了融資和市場的競相追逐的爭奪戰，幾乎「一星期就能出現一個新品牌」，其金融化的發展勢頭迅猛。然而，這一新業態「互聯網+交通」模式的異軍突起，即給共享經濟帶了的機遇和衝擊，也被資本市場給玩壞了。

2016年，整體資本市場寒冬，而共享單車卻經歷了一場資本的暖春。據不完全統計，僅在2016年下半年，整個共享單車行業獲得的融資金額就達到了30億人民幣。此外，2017年新春伊始，共享單車又開始延續資本的狂歡，鉅額融資事件頻頻被爆，其中就數摩拜和ofo的成績十分顯眼。後來者看準了共享經濟這塊「大蛋糕」，便紛紛加入了共享大軍，但最終還是式微，畢竟存活下來的創業公司是少數，大多數的都死在資本的扼殺中。

從目前的共享市場來看，ofo和摩拜的靠山金主都背景深厚。就拿ofo來說，ofo的投資方涵蓋了經緯創投、金沙江投資，此外，最爲引人注目的是最新一輪的投資方滴滴出行——作爲共享出行爭奪戰的擂主，滴滴的加入給資本市場增加了諸多想象力。據悉，ofo現在已經是以「一天一城」的速度實現33個城市的覆蓋，與此同時，摩拜單車也已進入20個城市，迅速向二三線城市擴張。然而，由於還未找到明朗的盈利模式，這兩家企業面臨着同質化競爭。

說到共享單車的盈利模式，目前還是靠收取用戶的押金來盈利，但現在已漸漸從付費模式轉向免費模式，就不知道接下來共享單車又要靠什麼盈利，行業會如何發展。針對共享單車如今的資產模式，似乎進入了一個怪圈，那就是「瘋狂融資—造車—投放—再融資—再造車—再投放」的死循環競爭模式之中，到最後，恐怕會變成一家規模越來越大的自行車租賃公司，畢竟與傳統的自行車租賃廠商相比，它們的優勢在於多了一個APP。

早期在推廣的時候，共享單車還是走創業的老路——燒錢模式。大把大把的燒錢，給用戶製造一種錯覺，用小優惠、各種形式的補貼來堆積市場，從而養成用戶的後期依賴。至於燒錢過後對企業能產生多少效應、多少利潤，這就不得而知，反正爲了能讓企業活下去，尋找投資人是必不可少的。所以摩拜CEO王曉峯對外直白的袒露：「如果我有30%的利潤率，爲什麼要找投資者？我們之所以還在不停地找投資者，就是因爲沒有清晰的盈利模式，希望別人給我錢，讓我活下去、讓我們繼續發展，讓我們跑的快，然後一起找盈利模式。」

由此可見，雖然ofo、摩拜已獲得了一輪又一輪的融資圈錢，但目前固有的盈利模式還是侷限，也不夠明朗，還需要在資本市場中繼續探索。共享單車現在最重要的就是要注重用戶市場，不斷優化用戶體驗，因爲只有穩住用戶市場纔是一家創業公司的盈利根本。