C114訊3月23日專稿（蔣均牧）爲了在數字時代贏得競爭而進行的轉型，需要的不只是一紙技術路線圖，更是一個能夠真正帶來價值的合作伙伴。

在行業數字化轉型進入關鍵期的當下，定位於推動者和使能者的華爲已經成爲廣受企業青睞的首選合作伙伴，服務於《財富》世界500強中超過三分之一（172家）的企業，其中前百強的比例又超過了40%（43家）。

「放眼望去，除了華爲以外很難再找到第二家能夠提供雲管端協同的綜合新ICT技術平臺的廠商。」華爲企業BG總裁閻力大在2017國際消費電子信息及通信博覽會（CeBIT2017）上面對媒體擲地有聲地說道。在他口中，未來的企業都將以平臺的形式存在——搭建平臺或融入平臺；而華爲作爲最底層的ICT平臺，相當於一艘航空母艦，其他產業鏈各方就是搭載其上的戰鬥機，彼此依存，共同助力企業客戶持續贏取商業成功。

他向C114指出，從賣盒子到賣解決方案、再到提供平臺和構建生態，華爲企業業務自身也在不斷轉型、不斷進步，驅動業績快速增長：「我們近三年來的平均增長率達到45%，現在我們不僅在中國、在西歐這樣的發達區域推進得也非常快，可以預期的是未來若干年每兩年都能翻一番。」

「你以爲你的對手是友商，其實你的對手是這個時代」，面對未來智能社會這個最不確定的對手，唯有轉型爲數字化企業一途。

未來五到十年內，傳統產業都將進入數字化轉型的關鍵期，以推動業務創新和增長。閻力大分析說，新技術、新商業模式正在深刻改變各行各業，一家企業如果能夠堅定不移地進行數字化轉型，它的體驗、效率、各個方面都能夠得到大幅度的提升，它就可能在競爭中取勝。反之，沒有采取行動的企業會被同行遠遠拋開乃至衰弱、消亡。

華爲副董事長、輪值CEO徐直軍曾在2016華爲全聯接大會（HuaweiConnect2016）上舉過這樣一個例子——哈雷摩托在世界上是最高端的品牌之一，通過數字化轉型實現了所有生產線的互聯互通，從而將生產管理精確到秒，每輛摩托車1200左右個零件只需要89秒就能完成裝配，客戶在線下單到交付也從原來的21天縮短到僅僅6小時。

數據顯示，從1955年以來，88%的世界500強企業已經消失或者退出500強行列；從2000年以來，從500強行列中消失的公司中，約有50%是因爲在數字化轉型上無所作爲的原因。知名諮詢機構IDC也預測，到2017年底，全球2000強企業中67%的CEO會將數字化轉型作爲其企業戰略的核心。

但在同時，數字化轉型也意味着變革與洗牌，需要大量投入且存在門檻與風險；CIO們普遍面臨「知道未來需要什麼，但不知道如何從現在走向未來」的巨大壓力；數字化轉型成果向商業價值的轉化同樣需要持續的探索與發掘。選對數字化轉型之路上的同行者，將是最終實現成功轉型的關鍵。

今時的華爲已經成長爲企業ICT市場上的領導者，在政府和公共事業、金融、能源、交通、製造、媒資等行業的數字化轉型中均發揮着積極的作用，比如在金融領域，其解決方案已進入了300多家金融機構，包括全球十大銀行中的6家以及國內的國有四大行、招商銀行；與之合作的世界500強數字化轉型公司中亦不乏SAP、埃森哲、德國電信、大衆、甲骨文、霍尼韋爾、通用、ABB、英特爾、索尼、俄羅斯聯邦儲蓄銀行這些各自領域中的領袖企業。而實際上，華爲企業BG也是2011年才正式成立。

爲什麼華爲會成爲衆多企業和行業夥伴的首選合作者？或許可以從兩方面着手分析。首先，華爲爲企業市場帶來了全新的玩法，其搭平臺、建生態，形成數字化轉型共同體所帶來的共生共贏效益，是傳統習慣於技術壟斷的廠商無法賦予的，也是單純銷售硬件或服務的廠商難以做到的。

另一方面，華爲在電信與IT上的持續創新與積累，以及對數字化轉型的思考與洞察，令其本身具備了一系列專長與優勢。一個強大的平臺對於迎接未來挑戰至關重要，正如閻力大所言，華爲是目前企業市場中唯一一家能夠提供一站式雲管端協同的創新ICT基礎架構平臺的廠商，並且其平臺綜合了雲計算、大數據、移動互聯、物聯網、SDN、人工智能等所有新出現的ICT技術。

「可能有些廠商強於雲、有些廠商優勢在連接、有的廠商能夠做各種各樣的終端，但真正能做到雲管端協同、打通一個個‘煙囪’的，基本上除了華爲以外你很難再找到第二家。有客戶和我們說，從來沒有遇到過一家廠商能讓我們這麼省心，以前要實現某個功能，要去找不同的廠商來提供產品、然後還要想辦法集成到一起，現在一個平臺全解決了。」他展開道，華爲提供的是一個開放、彈性、靈活、安全的平臺，使得第三方應用開發者可以隨着時間的推移和客戶需求的變化，不斷在上面疊加新的應用，同時將工作量降到最低，大大縮短應用開發的週期。

基於這個平臺，華爲攜手行業夥伴提供業界領先、開放兼容的行業定製化解決方案，並實施全球交付運維。依託開放實驗室（OpenLab），華爲聚合了全球400多家合作伙伴進行技術與解決方案的聯合開發及聯合上市，並在海外發展了近80家解決方案合作伙伴。本屆CeBIT上，它亦宣佈了未來三年投資2億美元新建15個OpenLab的全球性計劃，並有覆蓋多個行業的聯合創新方案發布。

曾經提出過「大服務」戰略的華爲除了是平臺的提供者，還扮演着參謀者和執行者的角色，能夠提供從諮詢、規劃設計、集成實施、整合遷移到運維管理的端到端解決方案，助力企業數據中心向雲數據中心演進；其服務夥伴規模也已超過2000家，聯合爲超過4.5萬家客戶提供專業服務。此外，這家公司亦將構築並全面實施端到端的全球網絡安全保障體系作爲重要發展戰略之一，爲保障客戶的網絡和業務安全，其每年的網絡安全開發投入佔到研發整體研發費用的5%左右，網絡安全專職人員佔到整體研發人員的1.6%。

在華爲CeBIT智能製造展區，一個樂高積木搭建的數字化工廠吸引了無數觀衆矚目，辦公、倉儲、生產、質檢、物流的全部流程包含其中，每一小塊都代表着未來智能製造的某一方向。而這個「工廠」誕生於華爲與SAP、漢得信息、UnitedVARs四家不同領域公司的協力，其LOGO同樣以樂高搭出。

事實上，華爲此次展示的解決方案大都來自與合作伙伴的聯合創新，整個展臺合作伙伴LOGO的露出更是達到了前所未有的116個。其實談生態的廠商很多，其中不乏頭頭是道、精彩百出者，但像華爲這樣拿出大量資源推動生態真正落地的卻鮮有，其背後蘊藏着怎樣的邏輯？

閻力大以航空母艦作了一個很形象的比喻：「航空母艦上如果沒有飛機，就是沒有任何戰鬥力的廢鐵；沒有航空母艦，飛機也沒地方停。華爲的平臺就好比是航空母艦，上面停着的飛機就是我們的合作伙伴，一艘航空母艦開出去就是一個生態。你可以想象一下我們對於合作伙伴是一種什麼樣的期待，希望甲板上全都是各種戰鬥機，越強大越好。」

「夥伴越強，華爲越強」，在這樣的樸素認知下華爲自然對構築開放、合作、共贏的數字化生態格外上心。其最新提出的「平臺+生態」雙輪驅動戰略正是這一心態的延伸與整合，華爲企業BGMarketing與解決方案銷售總裁袁千在CEOKeynote的主題發言中指出，華爲的「平臺」強調雲管端協同，華爲的「生態」強調以客戶爲中心，與生態圈共贏，構建一個可持續發展的體系。

根據「平臺+生態」戰略，華爲已經在四方面開展行動，推進生態建設：「一是產業聯盟，引領產業方向，共同做大產業；二是商業上的戰略聯盟，確保客戶的商業成功；三是開源社區，實現社區化協作與創新；四是開發者平臺，目的是引入更多玩家，激活創新，繁榮產業鏈。」

「華爲希望匯聚全球的人才、能力、資源，不強求一定爲‘爲我所有’，但卻可以‘爲我所用’。」在採訪的最後，閻力大再次重申了2016華爲全聯接大會上提出的三條雲2.0時代生態理念。首先做大產業、做大市場比做大自己的份額更重要，華爲將利用有競爭力的核心業務，以用戶積累爲基礎，做大產業，形成共生、互生和再生的利益共同體；其次管理合作比管理競爭更重要，在具體的商業環境中，華爲將扮演「土壤和能量」，堅持管道戰略，不與合作伙伴爭利；第三利益分享，華爲堅持向客戶、合作伙伴分享利益，面向未來的生態圈建設，華爲還將進行更爲廣闊的利益分享。