儘管微信和QQ的用戶數都早已超過8億，坐在社交帝國王位上的馬化騰，一定比以往時候更加焦慮。船太大，明知有冰山，也只能眼睜着撞上去。

騰訊帝國曆史基本分爲三段，第一段完成早期用戶積累、挺過互聯網冬天，第二階段抄抄抄，第三階段買買買。在第二階段，憑藉超大的用戶基數和無敵的流量入口，騰訊成爲中國最強勢的互聯網公司，但也成爲了「全民公敵」，「狗日的騰訊」甚囂塵上。

如今，微信羣聊和朋友圈的活躍度正在下降。長時間沒有給用戶驚喜的微信，發展已經到了瓶頸期。和任何產品一樣，珠穆拉瑪峯上的微信也有屬於它測生命週期，終有沒落或者被邊緣化的時刻。

馬化騰多次在不同場合表示，「要有危機感」。他曾說，「在這個行業裏久了後，不接地氣了，不知道現在年輕人喜歡什麼，這是我覺得最可怕的。每天早上醒來最大的擔心是，不理解以後互聯網主流用戶使用習慣是什麼。」2013年，馬化騰在某峯會上參加討論時說：「年輕人在互聯網上喜歡的東西我越來越看不懂，這是我最大的擔憂。」

不過，曾靠流量吞噬世界，自然知道流量的價值。也許有一天，因爲騰訊這艘船太大、不能快速掉頭，但馬化騰堅信只要流量掌握在自己手裏，一切就都在掌控之中。

於是騰訊歷史有了第三個階段——買買買。相比VC追求的財務回報，騰訊更看重流量價值。比如，在汽車出行上，它投資了滴滴和摩拜單車；在生活服務上，它投資了餓了麼和58到家；在電子商務領域，它投資了京東和美麗說；在知識社交平臺，它投資了知乎和快手；在旅遊領域，它投資了攜程和藝龍。

騰訊的投資策略在其內部非常清晰，核心的就是「戰略投資獲得戰略價值」。換句話說，只要牢牢控制流量入口，騰訊就永遠處於不敗之地。

馬化騰在公司創辦十週年時，曾感慨自己在創業初期的「幸運」、「運氣」，但熟知騰訊的人都知道，造就帝國的動力原因在於馬化騰的「務實＋專注＋創業熱忱」。這裏的專注，與其指馬化騰對社交專注，不如說他對流量的專注。

騰訊副總裁彭志堅負責騰訊產業共贏基金，從他對媒體的表述可以看出騰訊「買買買」背後的真正邏輯。

他說，「騰訊雖然是幾千億人民幣市值的上市公司，但還是充滿着各種危機與挑戰，可以說是戰戰兢兢，如履薄冰，隨時都可能被人顛覆。騰訊成立產業共贏基金的原因，就是想通過投資併購的手段，依託騰訊開放平臺，和產業上下游的公司進行合作，做一個產業的參與者、建設者和合作者，與合作伙伴共同打造一個健康的產業生態鏈。」

大城市正在攆人離開，城鄉結合部已經崛起，90後「非主流」走出校園養家餬口，00後「殺馬特」在社交平臺吸精。未來用戶到底在哪裏？誰也不知道。

站遠點看，互聯網行業特別像賭場，每時每刻都在變化，今天的大贏家可能明天輸到沒有褲子，默默無聞的保潔阿姨改天卻成了賭神。不止買選手，還買下流量的賽道，這樣贏得比賽的概率就變成了最大。只要不Allin，德州撲克就可以多玩兩局。

互聯網的發展開始於城市，最早也是服務「城裏人」，知乎C輪融資5000萬美金，也是騰訊領投，正是看重了知乎日活1300萬的用戶和每月50億次的瀏覽量。

作爲被投企業，電商企業京東早期服務的也是「城裏人」，早在2014年3月，騰訊就與京東進行了戰略交易，當時騰訊以2.15億美元的價格收購了還未上市的京東15%股份。僅僅在2016「雙11」期間，京東微信、手機QQ購物的互動營銷吸引了超過2627萬人次參與，超過一半用戶是18-29歲的年輕羣體，9.33%用戶是17歲以下的小鮮肉。

上面是個小例子。有了讀書人，有了城裏人，接下來就是「村裏人」。於是便有了今天的新聞——快手獲得3.5億美金投資，騰訊領投。快手日上傳視頻超過500萬條，當前日活用戶超過5000萬，其中87%都是90後，據說「農村人」佔了絕大部分。

再從另外一個行業、另外一個維度來理解騰訊的投資策略。代表高端和科技「蔚藍汽車」，服務有購車需求的高端用戶，騰訊投了；有車一族需要換車，去優信二手車交易，騰訊投了；「窮有車」一族兼職當司機，去滴滴出行，騰訊投了；無車一族用共享單車，騰訊投了摩拜。

全方位、全覆蓋的投資讓騰訊佔領了幾乎所有的流量高地。

未來，當一個新的產品應運而生時，就是騰訊從高地往下衝刺的快感時刻，正如當初微信起家靠QQ強推。而今天，騰訊已不止QQ。

2008年，馬化騰接受記者採訪時，說，現在對我們最大的挑戰是怎麼拓寬我們的用戶羣，此前有很多誤導消息，說我們要放棄這個搞那個，開什麼玩笑，怎麼會那麼傻，我是拓寬。

媒體將上述這次發言概括爲，馬化騰回顧騰訊十年：有危機感就有勝算。

©️希鷗網原創內容，領先的創業社交社羣融媒體，平臺活躍着十多萬創業者和千位投資人。作者微信：zhileibest