5G已經成爲電信廠商以及科技巨頭角逐的新領域，諾基亞已經開始測試5G網絡，而中興在今年的WMC上，用基於高通835處理器打造的工程師機，展示了自家5G網絡；錯失4G的英特爾也在WMC上狂刷5G存在感。

廠商如此拼力研發5G網絡，最主要的原因就是爲了撬動物聯網的發展。而在物聯網發展中，汽車將會是最早接入物聯網的設備之一。

就目前而言，汽車聯網已經不是什麼新鮮事。例如特斯拉已經實現遠程更新，每一次系統更新都是在特斯拉接入互聯網之後完成的；谷歌以及蘋果都已經推出車載系統，通過與手機聯通之後便可接入網絡。

再或者智能後視鏡等產品，基於阿里巴巴推出YunOSForCar打造的互聯網汽車，儘管這些產品都能讓汽車具備一定的聯網特性，但並不是真正意義上的車聯網。

真正的車聯網是由雲系統、管系統以及端系統三部分組成，簡單說就是汽車將自身車輛信息以及汽車周邊信息實時傳輸到雲端，在雲端分析之後，再傳輸給汽車自身的管理系統，實現汽車對自身車輛信息、道路以及周邊車輛等信息的完全把控。

而且，車聯網也實現了信息的共享，例如道路通行狀態、交通信號以及車與車之間的互通互聯等。

大量的信息共享以及高速的穩定的移動網絡，是車聯網發展的前提。也就是說，如果汽車等硬件設備不具備聯網特性，沒有高速的移動網絡支持，車聯網是無法實現的。

2G時代，由於資源有限等問題，導致上網資費高，本以爲在3G、4G時代，上網資費有望下調，可是在3G、4G時代到來之後，上網資費並沒有想象中出現大幅度下調，甚至有網友戲稱，由於4G網速太快，一夜之間，自家房子都將屬於中國移動。

其實這也是事實，4G網絡最快可以到達150M，平均下載速度如果維持在10M/S，一個G的流量100秒就沒有了，100秒不到2分鐘。而目前4G套餐中，1G流量套餐，基本都是100元左右。即使單獨計算流量，1G流量也需要50元。

如果在5G時代，資費依然維持在這個水平，那麼車聯網是不可能實現的。

因爲5G的網速是4G的10倍左右，1G流量按照5G網速只需要10秒，但這只是目前測試的網速，在測試的5G網速中，峯值可達3.6G/S，也就說1G流量用完僅需要0.3S。或許未來正式商用網速比目前更快。

而在車聯網中，汽車一直都是聯網狀態，保證信息實時傳送與接收，大量信息的傳送與接收需要大量的流量消耗，難道爲了省流量，就像關掉手機數據流量一樣，關掉車聯網。那麼，這樣的車聯網就沒有實質意義。

目前4G流量是M來計價，在5G時代，如果流量不按G來計價，車聯網根本實現不了。

目前用戶經常使用的上網設備就是智能手機，在使用過程中，多多少少都會經歷網速不穩定的現象，時快時慢，甚至部分地區直接沒有4G信號，也就是說，智能手機在數據傳輸上已經表現出不穩定。

而在5G時代，大量信息數據實時傳輸，如何保證汽車與汽車，或者汽車與雲端等之間數據穩定傳輸，這是必須要保證的問題。

目前，英特爾和愛立信實現第一個Pre-5G空中無線互通性，只有掌握空中無線互通性技術，才能實現大量數據的實時傳輸，但目前該技術還不成熟。

即使在所有車聯網硬件都具備聯網特性之後，如果5G資費不降低到可接受的程度，空中無線互通性技術沒有實現完全掌握。那麼，車聯網還是難以實現的。

最後，就目前技術發展而言，5G想要普及仍需要很長一段時間，4G已經發展多年，仍沒有實現完全普及，如果5G不能實現普及，車聯網就不能實現，即使在5G普及之後，車聯網需要多久能夠發展成熟，仍沒有時間表。

在紛繁複雜的世界裏抽絲剝繭，智玩派努力爲您提供所認同的觀點以及缺乏的資源。