對於支付寶乃至阿里來說，社交都是一個心魔，也是最後出現圈子風波的直接誘因。放下社交執念的支付寶，又有什麼樣的經歷？近日出現的天天有料又是什麼情況？

春節前，春節後。兩個節點，兩處聲音。都向外界不斷透露着支付寶不在做社交的信息。

前者是支付寶在推出春節紅包活動時，項目負責人冠華對「支付寶做社交」說法的迴應，他說「支付寶早就決定不做社交。」後者是2017年春節假期過後，螞蟻金服高層的表態：

螞蟻最大的優勢在於對商業與金融的經營和理解，而不是追求社交與高頻，迴歸金融與商業成爲未來的大方向。

大家都信了。從這之後，網絡話語空間中，支付寶與社交的關係鏈開始斷裂。一個新的支付寶重生了，僅有放在首屏的生活圈feed流向我們宣告着它的過去與歷史。

金融與商業是支付寶的新方向，符合支付寶產品的基因，在戰略上是正確的。而且往這個方向突圍的時候，也不用像微信那麼剋制，至少不會像做社交一樣本看扁，被唱衰。芝麻信用、小程序是支付寶改變之後打出的一套組合拳。

小程序，是對標微信不得不做的一個事情。2017年1月9日，微信小程序正式發佈，從張小龍的朋友圈大家看出，這將是一個可以媲美蘋果手機的產品，也將會對當前的應用系統帶來革命性的衝擊。根據官方消息以及各路解讀，給出了一個較爲明確的方向，微信小程序直接面向線上與線下的連接。也就是O2O，支付寶重點佈局的業務板塊。此前的微信紅包，被馬雲看作是一場「珍珠港偷襲」，這次的小程序，支付寶又怎能掉以輕心？

從去年9月開始研發類似小程序的應用，雖然有了雛形但還在持續打磨的過程中，還需要點時間，我們也想看看市場對這個的接受程度。

現在看到了微信小程序面世之後反應平平的狀況，支付寶還會不會推出這個還在襁褓中的孩子？但無論怎樣，支付寶都已經獲得了微信不會具備的後發優勢，微信小程序踩的坑，都會給它提供很好的參考建議。

芝麻信用，是支付寶金融業務的重要基石，也是支付寶金融科技中的重要支撐。在最近的一段日子裏得到了極大的發展，最大的突破口，就是拿下了共享單車這一高頻場景。

在這之前，其已經佔領了消費、租賃、酒店、出行、婚戀、學生服務、公共事業服務等上百個場景，來爲用戶、商戶提供信用服務。在與ofo合作發佈會上，芝麻信用總經理胡滔也絲毫不掩飾「野心」：

正如芝麻信用透露出來的野心一樣，支付寶的野心也遠遠不止商業與金融，其更想的是與人們的生活接軌，成爲一種生活方式。

從之前支付寶改版借鑑微信朋友圈取名「生活圈」，開放平臺取名「生活號」，甚至發動態就叫「記錄我的生活」等等可見一斑。而且支付寶在功能上也給出了足夠的支撐。

現在你進入支付寶就會發現，它比做社交的時候，強大太多了。水電煤氣費自是不用多說，現在還可以實現申報個稅、公交卡充值、租賃iPhone7、空中支付、交通服務、辦理港澳行簽證等等各種服務。在較爲先進的南京和長沙分別能在支付寶上辦理47項和44項公共服務。

這些動作的背後，都承載着支付寶的一個宏大願景：五年進入無現金社會。

雄心勃勃的支付寶也開始邁向了一個偉大的征程，它在微博上發消息和網友互動，要去消滅哪些還需要現金消費的場景。並再度放出了一個大招——在全國100多個城市發起「無現金社會」推廣計劃，雖然推廣計劃中滿是微信支付之前的影子與痕跡，但也有不少創新與誠意。

活動將持續三個月，每天1000萬份獎勵金，獎勵金可以翻倍等等條件不知讓多少人在線下付款時又拿出了支付寶。

在支付寶進擊的背後，也凸顯出了微信支付帶來的壓力。甚至有媒體報道稱，2016年微信支付線下支付份額已經全面超過了支付寶，馬化騰獎勵了微信團隊1個億。

支付寶很焦慮，所以就在放棄社交之後，做了一個今日頭條式的新聞資訊聚合產品？原諒我如此生硬，因爲我也不知道該怎麼轉折了。

天天有料剛上線，就被人發現，然後被曝光出來，這樣的待遇不知道讓支付寶感到了興奮還是無奈。雖然說在當前的大環境下，工具產品加入內容聚合自動推薦是一個很自然的事情，但這個事情放到支付寶上是不是就不務正業了？

或許是我眼拙，至少從目前來看，天天有料這一應用沒有與支付寶的商業與金融產生強連接。大家普遍認爲，支付寶此舉是爲了獲得用戶更長的使用時間。而時間使用時長很低，打開頻率較少，是直接誘發支付寶社交心魔的重要因素。

難道剛剛摁下社交的心魔，現在又要被內容撩了起來嗎？

「高管們需要一個時間安安靜靜地把心定下來，忘記競爭、忘記‘高頻’這些東西，迴歸基本點。」這是支付寶創始團隊成員、支付寶班委副班長倪行軍面對《財經》雜誌給出的心聲，這裏也用作本文的結尾。