魚是一種極其靈敏智慧的生物，黑坑的魚更是小心謹慎。浮漂是釣魚過程中極其重要的一部分，黑坑的浮漂有着自己獨特的語言。關於黑坑浮漂的「語言」，你瞭解多少？

浮漂，又叫浮子、魚漂、魚浮、浮標等，作爲釣具的重要組成部分之一，浮漂的作用不可小覷。

①反饋魚吞食釣餌的信息：浮漂可以十分靈敏地反饋水中信息。當魚觸碰、吞食餌鉤時，餌鉤在水中的的位置會發生變動，這種變動的信號馬上會通過釣線傳導至浮漂。

②表明釣餌的位置：廣闊水域，浮漂可以醒目地處於水面上，顯示出釣點位置。（浮漂不可能非常準確的顯示釣點位置，實際情況釣餌和浮漂不可能完全處在垂直於水底的一條直線上，肯定會有所偏離，這是由於天氣、水流和釣手自身等原因。）

③使餌鉤處於不同水層：調整浮漂與墜子間的配重關係，可使餌鉤隨意地停留在不同深度的水層，以垂釣生活在不同水層的魚類。

④顯示水的深淺：底釣時，浮漂至餌鉤的長度即爲水深。

⑤顯示咬鉤魚的種類：不同的魚，攝食習性不盡相同，反應到浮漂上動作也不一樣，經驗豐富的釣者根據浮漂的不同反應，可以大致判斷是哪類魚咬鉤。

①孔雀羽：對付滑口和亂口時表現穩重，動作小而正確。

孔雀羽這種材質應該是目前做漂的材料中材質中最輕的，最好的孔雀羽是山林中自然脫落的，但如果脫落的時間太久、老化了，做出的浮漂質量就會下降，所以最好的材質是可遇不可求的。大直徑的孔雀羽很少，所以去殼後的孔雀羽浮漂直徑一般都不大，因此大部分的孔雀羽漂型會被製做成細長身的漂。孔雀羽製成的漂訊號真實、沉穩，去殼後做成的軟尾浮漂更是釣滑口魚的利器。

蘆葦浮漂不是由蘆葦製成的，而是由一種和蘆葦長得比較像的植物芒管制成，不過現在也有純蘆葦的浮漂。蘆葦浮漂製成工藝比較難，所以蘆葦浮漂的價錢會高一點。蘆葦浮漂浮力大、靈敏度高，能放大比較微小的魚訊，是其他浮漂無法比擬的，是釣輕口魚的首選。但缺點是，易開裂、使用壽命較短。

③巴爾沙木：是一種比較輕的木頭，目前使用最多的浮漂材料。巴爾沙木的纖維孔間隙較大，材質也不均勻，在打防水底漆時，易出現塗裝不當（機器上漆），而造成吸水現象；材質易碎，使用不當會破損、折斷；成品最好選擇漆色透明的，可以看纖維質地；軟的好，硬的上漆多，會降低浮力。

④納米浮漂：新材料、新技術，納米材料浮漂是2012年市場上出現的新材料浮漂。此種浮漂有不吃水的特殊屬性，就算裂開了也不會吃水，使用壽命較長。

⑤茅草：俗稱天草，學名「芭茅」，外表形似蘆葦，生長在高原上寒冷地區，生長期短，草莖爲空心，表皮堅韌，成熟爲棕黑色，最佳的採集時間在七月份。茅草採選後，要經過至少兩年以上的自然風乾，然後做脫脂處理，再經過繁瑣、精細的製作工藝，製成茅草浮漂。製成成品後還要經過60小時的浸泡試水試驗，要做到不吃水、不親水。茅草浮漂要比蘆葦浮漂更輕、更靈敏、更具浮力、更加堅韌耐用。

個人觀點：黑坑釣魚選擇什麼材質的浮漂都可以。不管是巴爾沙木的、孔雀羽的、還是蘆葦的，什麼材質的漂，都足以應對黑坑，關鍵在於你是否熟悉這支漂。熟悉它的什麼？

①吃鉛量。就是這支漂配多少鉛，才正好，才能達到平衡。這樣會減少你調漂的時間。

②漂的動作、語言。每支漂都有自己的語言，你要熟悉它的動作。經驗豐富的釣手會選擇使同一個品牌的、同一款漂、同一材質一個系列的漂。不怕壞漂，用你熟悉一支壞漂，也比你用一支不熟悉的好漂要釣的好。

漂型的選擇須根據魚情來決定，下面介紹幾種選漂情況（但任何理論都不是萬能的，要根據實際情況靈活運用）：

③如果是水深，一定要選擇長漂型（長尾長腳）。因爲漂大浮力自然就大，浮力大鉛墜也相應搭配的大。鉛墜大，下行的速度就快。

④如果水底乾淨，我們就選擇短漂型的（漂尾漂腳）。水底很乾淨，魚都在吃底食，就要選擇短漂，能夠快速到底，快速翻身，餌料落底迅速。

⑤如果魚在離底的水層就是釣浮的時候，一定要選擇長漂型。打行程、釣浮，都要選擇長漂型。

⑥有風的情況下，一定要選擇長漂身，但漂尾和漂腳要相對短。接觸水面的面積大了，漂就會更加穩定了。

（帶目數的叫漂尾，下邊的叫漂腳，中間叫漂身。如果選擇長漂，漂尾長最重要。但是通常情況下，漂尾長漂腳就長。短腳漂是指漂腳比漂身還短。）

總結：浮漂是釣魚過程中反應魚訊的重要工具。在產品合格的前提下，一支漂的是否好用不在於製作時所使用的材料，而在於你對所選漂特性的認知和使用。