紐約時報廣場（TimesSquare）不僅是紐約的一個地標性建築，更是美國的文化中心，被譽爲「世界的十字路口」。時代廣場上的那塊大屏幕，更是不斷爲我們展示着世界上最具影響力的那些品牌們。騰訊雲，這個似曾相識的品牌，卻成功在2017年這短短不到3個月的時間裏，兩次出現在這塊大屏幕之上，向全世界昭示着自己的存在。

騰訊雲究竟是一個怎樣的品牌呢？首先我們需要了解什麼是雲服務，它是一種基於互聯網的相關服務的增加、使用和交付模式，通常涉及通過互聯網來提供動態易擴展且經常是虛擬化的資源。最簡單的例子就是，我們可以將自己的一些資料上傳到雲端並存儲，並在需要時可以隨時聯網下載。

近年來雲服務市場一直處於高速發展狀態，根據艾瑞諮詢中國雲服務市場數據顯示，2016年中國雲服務市場交易規模達520億元，相比2015年，行業規模同比增長31.9%。全球市場方面，據信息技術研究和顧問公司Gartner預測，全球公有云服務市場將從2016年的2092億美元增至2017年的2468億美元，增幅高達18%。雲服務市場就如同一個美味的蛋糕，吸引着所有競爭者的目光。

騰訊作爲國內最具實力的互聯網企業之一，早在2016年初就開始佈局全球雲服務市場，並提出了完整的騰訊雲出海計劃。在短短一年時間裏，騰訊雲就在海外開放香港、新加坡、多倫多等3大海外數據中心，並擁有14個海外服務節點。如果加上騰訊雲所擁有的國內5個數據中心，目前騰訊雲一共擁有24個全球服務節點，將成爲全球雲計算基礎設施最完善的中國互聯網雲服務商。反觀其最大的競爭對手阿里雲，僅僅只有華南、香港、新加坡、美國東部、美國西部、日本、歐洲、中東和澳大利亞等9個海外節點。

在雲服務市場可期的同時，競爭也異常的慘烈。從全球市場看，AmazonAWS最具實力，而微軟Azure、谷歌GCE、IBM的Softlaye的表現也非常亮眼。騰訊雲將依靠那些優勢突出重圍，在全球雲市場佔據一席之地呢？

騰訊在國內最大優勢是什麼呢？沒錯，就是QQ、微信龐大的用戶基數，這是如微軟、百度等都不能企及的。深知此中道理的騰訊，在海外市場也非常注重自己這兩項業務的開展，時至今日，QQ、微信的海外用戶已經過億。而隨着北美數據中心落地，騰訊雲將把「QQ、微信級」雲服務全方位開放給全球客戶。中國用戶只要在本地輕鬆設置，就能實現位於國外的網站、移動應用等同步部署。

騰訊雲在國內遊戲雲的市場佔有率最高，這項業務帶來的實踐積累、技術優勢也伴隨中國企業出海，延續到了海外市場。

在2016年末，騰訊雲宣佈在國內率先推出全球同服遊戲解決方案：藉助騰訊雲自建節點之間的高速跨域通道以及與海外合作伙伴共建的互聯通道，對全球主流區域做到節點覆蓋，保障用戶的最近接入和數據內部通信的高效穩定。爲自己的雲服務全面發展打下堅實的基礎。

近年來，無論是阿里雲ET，還是亞馬遜在2016AWSre:invent上推出的AI產品線，都反映了人們對AI領域的關注。騰訊雲還在人工智能領域發力，面向全球企業開放7項AI雲服務，包括人臉檢測、五官定位、人臉比對與驗證、人臉檢索、圖片標籤、身份證OCR識別、名片OCR識別。

真正有實力做AI的廠商一定要有海量數據和技術積累，騰訊雲憑藉微信、QQ這些粘性極強的社交工具處於領先地位，微信、QQ的海量數據交互爲特徵樣本庫提供了強有力支撐，基於這些信息的分析可以直接應用於更復雜的場景。

反觀阿里，它從來都不是一家技術公司，它只是把技術當成工具。從某種程度上講，阿里巴巴的境界、阿里巴巴對技術的理解，並不比在淘寶上開家小店賣化妝品的個人更高。而云計算需要高超的技術抽象能力，需要綜合的軟硬件開發能力，更需要對技術改變世界的堅定信仰和超凡境界。

未來海外雲服務市場的競爭將更加激烈，騰訊雲能否真正在海外市場有所建樹，看的就是它能否將自己的優勢完全發揮出來。如果真的能，那麼騰訊雲的未來將非常可期！