隨着信息技術逐步應用於教育領域，教學環境發生了重大變化，以信息技術爲核心的現代教育技術的進步，使教學資源和教學環境有了巨大的變化，多媒體教學手段更是將多種電子媒體綜合運用於課堂教學實踐之中。作爲一體機領導品牌的海蘭(HAILAN)繼推出微邊框一體機、雙硬盤獨顯一體機後，在教育領域強勢發力，攜F1教學一體機集發燒級配置於一身，只爲愛而來！

一體機是臺式電腦和筆記本的混合產物，它集合了臺式機的大屏幕和筆記本的美觀緊湊的優點，許多玩家選擇臺式機並且喜歡臺式機是因爲其強大的性能，而一體機因機身太薄並不能承載，所以有很多用戶直到如今仍然在質疑一體機的性能。海蘭(HAILAN)F1教學一體機洞察到很多用戶對電腦的「高標準」和「嚴要求」，支持英特爾最新6代/7代全系列CPU，動力十足，使一體機性能更強勁，更高效，四核四線程處理器22nm先工藝，有效提升一體機的運作空間，使得一體機能夠快速得到響應，在實用過程中有效提升系統性能，有效提升了教師們的教學質量，讓授課更加流暢，爲廣大師生全面打造最快最強的使用體驗！

作爲一種先進的現代化教學手段，F1將以非凡的功能顯示出強大的生命力，必將課堂輔助教學技術提高到了一個前所未有的新高度。搭載金士頓DDR4內存，皆使用原廠顆粒，針對主流市場具有高穩定性和高效能，在保證高頻率高性能的同時，成功地將工作電壓限制在1.35V，可大幅度減少內存的功耗，進一步保留進一步超頻至更高頻率的能力。內置光驅，讀取和寫入速度最快可達24X，快速刻錄，更配備了Msata2.5寸固態硬盤，持有的數位排列方式保障數據無損壞，使用壽命也將得到延長，數據會更加安全，讓廣大師生不錯過、不失去每一個精彩瞬間！

海蘭(HAILAN)F1整體外觀設計精緻優雅，放在辦公室堪稱是一件藝術品，精選鋁鎂合金材質設計，時尚輕盈的機身格外精美大氣。顯示器方面則是採用當今最流行的LED背光顯示技術，任何角度都能享受非凡的視覺體驗，具有超低功耗超常壽命和超高色彩表現力的特點，爲廣大師生呈現完美畫面，內置30W高清攝像頭、高增益WIFI以及立體聲喇叭，全面考慮，細節之處皆是用心！

之前的一體機在散熱方面較弱於主流臺式機，使用時間長會產生高溫現象，這方面也限制了一體機的發展。而海蘭(HAILAN)此前推出了低溫高效的多款一體機均得到行業及用戶的認可，此次的新品F1採用了下壓式主動散熱，極致靜音設計，轉速勁力十足散熱效果極佳，工作穩定。低功耗配件更加環保低碳，也減少了發熱，師生們無需擔心F1的散熱問題。

海蘭(HAILAN)經過多年的發展，始終堅持自主研發的經營理念，通過專業的研發團隊對教育行業潛心研究、深入考察，爲教育行業提供了具有自己特色的海蘭(HAILAN)F1教學一體機，以其出色的性能和獨到的理念，用信息化提升教學質量，爲進一步促進教育裝備現代化、多元化、主動化、科學化、精細化發展添磚加瓦，爲廣大師生打造現代化的教學環境！