許多市場營銷工作遠非想象中那麼光彩，比如在「黑市」專門爲亞馬遜產品寫積極評價的人。亞馬遜去年10月重拳打壓「鼓勵性評論」後，亞馬遜Reviewer的生存現狀是什麼？賣家們教會了他們哪些新的留評招數？Review「暗箱操作」有何內幕？本文將爲你一一揭祕。

早些年前，亞馬遜賣家會通過贈送免費產品或服務，換取評論員們的好評，後來這種類似「好評返現」的行爲逐漸變質，越來越猖獗……終於，亞馬遜在去年10月頒佈新政怒刪「獎勵性評論」。

不過，據今天《懺悔錄》的主人公——某女神級AmazonTopReviewer透露，許多賣家並未就此「收手」，他們努力嘗試着其它獲取好評的辦法。

我們對該女神評論員採用了匿名的方式，才獲取了下面這些無比坦誠的採訪內容。她分享了自己對亞馬遜政策改變的思考，同時也揭開了賣家們「暗箱操作」的內幕。下面是採訪內容摘錄：

你是如何一步步成爲一個有影響力的Amazonreviewer的？

幾年來，我都是偶爾在亞馬遜上寫寫評論，直到去年纔開始認真做這件事。因爲有一天我突然發現自己殺進了Top1000評論員行列，之後排名飛速攀升。於是我打算嚴肅對待，想看看自己究竟能走多遠。（最終她進入了Top50行列）

自打進入了Top1000行列，就不斷有供應商請我給他們的產品寫評價。彼時，免費產品換取評論的方式還是被亞馬遜平臺接受的，只要在評論中說明自己是收到了免費產品而寫的Review就可以了。

你免費收到的最昂貴的換評產品是什麼？

在你眼中，對評論需求最大的是哪類產品？

在10月新政前，平臺允許供銷商們給你發免費產品換取評論；新政後，這種「獎勵性評價」獲取模式被平臺禁止（除了書籍類），也不允許Amazon評論員做出以收取免費產品爲目的的評價，違反此規定者將受重罰。我就目睹過一個topreviewer突然就毫無緣由得被亞馬遜移除了。

評論新政影響到你了嗎？

現在我會刪除大部分評論請求。自從鎮壓政策出臺後，我就只爲那些我親自購買過、並且真心需要的產品寫評論。寫評論的頻率是一天寫幾條，一週寫幾天。

坦白來說，看着自己的review收到feedback，說明這些評論確實幫到了別人，這個過程還是挺享受的。

確實有一些人請求我繼續以前的做法。每週我都會收到好多這種請求，有些商家似乎還不知道這個政策，還有一些顯然知曉這一新政的人，他們會要求我違規做一些祕密操作，試圖把產品送到我手中讓我寫評論。

你說的「祕密操作」是什麼意思？

拿我最近的一次經歷來說，賣家讓我在亞馬遜上購買指定產品，然後用PayPal給我報銷，「然後這個評論就有了VP標誌」。

或者，賣家讓我在亞馬遜上訂購某個產品，然後我再申請退貨，對方給我退款並讓我自行保留商品，他們寫信指導我做法：「你收到產品後，就發起退貨申請，我們會全額退款，但產品你留着用就行了。也就是說，你不用花一分錢就能享受我們的產品品質，以及亞馬遜的快速配送服務。」這是我收到的最噁心、最荒謬、最不真誠的賣家索評郵件了！

（英文原文：「Afteryoureceivetheproduct,thenyouapplyforarefundbutdonotneedtoreturnproduct.Wewillrefundyourfullpayment.SoyoudonothavetospendanyfeesforthisproductandwillenjoytherapiddistributionofAmazon.」賣家們注意哦，歪果仁最討厭你覺得他不誠實、愛貪小便宜了！！）

每個人都想要積極評論。有些情況下，商家會要我修改評論。曾經有個賣家在我寫了一個消極評論後，聯繫到我讓我刪除它。

我認爲亞馬遜如果想讓topreviewer們持續寫出有用的、發自肺腑的review，亞馬遜平臺就應該出臺一個對topreviewer的政策獎勵，畢竟我們寫評論也是辛苦的付出。