近日，許多人的朋友圈又被OPPO與李易峯合作的微電影刷屏了。片子中，李易峯變身超能力手機人，和失戀女攝影師一起，上演了一段催人淚下的人機虐戀。許多人紛紛感嘆，被OPPO鏡頭下的李易峯感動哭了。

作爲主打拍照功能的手機品牌，OPPO一直專注於手機拍照領域的技術創新。據權威數據機構國際數據公司（IDC統計），OPPO已成爲2016年中國手機市場出貨量第一品牌。如今，全球有超過1億年輕人正在使用OPPO拍照手機。

放在幾年前，國際上有三星蘋果二分天下，國內有「中華酷聯」（中興、華爲、酷派、聯想）的手機格局。但是，既沒有小米那般火熱的互聯網思維，也沒有華爲多年通信巨頭的技術積澱，OPPO是如何從智能手機手機市場殺出重圍的呢？

任何品牌營銷都要圍繞目標消費人羣而展開。OPPO在創立之時就對目標消費羣體進行了明確的界定：追求現代生活方式的年輕消費者。這羣人首先在數量上佔優勢，保障了足夠大的市場容量，且消費觀念開放超前，更加重視產品體驗而非價格，這也爲品牌提供了良好的溢價空間。此外這羣年輕羣體往往愛攀比、喜八卦，從衆心理強，有獨特的情感和簡單時尚的消費訴求。可見，OPPO抓準了擁有廣闊市場潛力的目標人羣。

同時，在年輕消費羣體中，定位又偏女性。雖不能說完全針對女性，但更受女孩子喜歡。

產品設計不是技術創造需求導向，而是徹頭徹尾的用戶需求導向。手機性能對於大多數消費者而言是無法直觀感受的。但拍照，卻是最直接的體驗，特別是在社交時代，照片成了重要的信息載體。比起小米和華爲推崇的配置、性能，能拍出一張好看的照片更能滿足追求時尚，熱愛生活的年輕消費者的消費訴求，尤其是俘獲年輕女性消費者的芳心。

OPPO從拍照功能下手，專注於手機拍照領域的技術創新，開創了手機自拍美顏時代，先後首發了前置500萬像素和1600萬像素的拍照手機，創造性地推出了全球首個電動旋轉攝像頭和超清畫質等拍照技術，爲全球20多個國家和地區的年輕人提供了出色的手機拍照體驗。

得到了細分人羣（即年輕消費羣體）的認可，與國內其他手機品牌區分開來，從而形成其核心競爭力。

在價格上OPPO沒有采取低價路線。相反其價格普遍都不低，定位中高端。相比兩三千的價格，OPPO手機的配置還不算高。但是，相比燒錢拼價格的廠商們，中高端手機牌形象定位，又恰好爲OPPO創造了較高的品牌溢價能力。這樣，既給品牌印象設置了較高門檻，形成競爭壁壘，畢竟手機是具備極高心理價值的產品。凡是有心理價值的產品，就不能太便宜。就像蘋果一樣，除了它的品質外，大多數人使用蘋果最重要的還是蘋果能帶給他們面子。對消費者顧客來說，太便宜就是沒有面子。

在設計上，OPPO追求極致與精美。超窄邊框、超薄設計、金屬質感…..都是符合大衆審美需求的。OPPO陳明永對「至美」作過闡釋：「凡是OPPO出品，必須是設計的精品，是有格調的藝術品」。

可以說，不少人因爲廣告開始瞭解OPPO的。曾有人形容OPPO是「開着飛機撒錢大打電視廣告來提高品牌知名度，從而開闢出一條與其他國內競爭對手低價走量完全不同的道路」。

在宣傳上，OPPO分別從明星代言廣告和節目冠名下手，結合主流的視頻營銷方式，打造出強勢的宣傳矩陣。

在廣告代言人的選擇上，年輕人喜歡誰就找誰，誰紅找誰，楊洋、鹿晗、TFBOYS、楊冪、李易峯…..都是有都是年輕、時尚的國民偶像，同時也都是流量的代表，這些明星本身就擁有千萬粉絲，號召效果更是一呼百應。同時在廣告表現方式上，也是走文藝、溫暖、小清新的路線，更親民也更容易獲得消費者認可。

在冠名上，OPPO贊助了多檔熱門電視節目：湖南衛視的《快樂大本營》《天天向上》，東方衛視的《中國夢之聲》《女神的新衣》，浙江衛視的《奔跑吧兄弟》等。而這些節目幾乎覆蓋了全國的年輕消費者，類似於「洗腦式」的傳播方式也讓品牌形象深入消費者心中。

OPPOCEO陳明永稱：「我們身處一個充滿壓力、誘惑與挑戰的時代，容易被情緒左右，產生恐懼、煩躁與不安，進而做出錯誤的判斷。如果我們能隔離外力，始終保持本分的心態，迴歸事物的本源，想想當初我們爲什麼出發？這樣處理問題的方式會變得更清晰。」OPPO從做MP3起家，一步一步穩紮穩打，探索出一條獨具特色的品牌發展之路，並取得巨大成功。其中，有不少值得我們學習和借鑑的地方。未來，也期待OPPO這一國產品牌在國際市場上有更多動作。