「這些新技術可能帶來的巨大增量空間值得期待，同時應用新科技、搶抓新機遇的競爭異常激烈。推進科技創新不能等待觀望，否則就會錯失發展機遇。」在昨日召開的CCBN2017的主題報告會上，國家新聞出版廣電總局黨組成員、副局長田進指出。

田進提到，當前，我國廣播影視由大到強還有很長一段路要走：科技創新內生動力還不足，供給側結構性矛盾突出，不少廣電產品和服務停留在同質化、低效率的低端層面，難以很好的滿足用戶不斷變化提升的精神文化新需求；核心和關鍵技術有待突破，技術應用和業務體驗在競爭中優勢還不明顯，併購、領跑的還不夠多。

田進指出，「工欲善其事必先利其器」，核心技術、關鍵標準助推創新發展,引領時代進步,決定着廣播影視的發展方向和發展途徑。

一是加強廣電媒體融合關鍵技術及標準體系研發應用。重點在廣電融合媒體制播雲平臺、服務雲平臺等方面開展科技創新研究與試驗，建立標準體系；力爭在超高清電視、虛擬現實交互、融合媒體數字版權保護等關鍵技術上取得突破，引領規範行業創新發展。到2020年要基本建立新一代廣播電視融合媒體技術與標準體系。

二是加強廣電網絡關鍵技術及標準體系研發應用。重點在廣播電視無線雙向交互、有線無線衛星協同一體化、融合傳輸覆蓋網、新一代衛星直播系統、廣電智能終端、智慧家庭、智慧社區、網絡與信息安全、監測監管等方面開展科技創新研究與試驗,建立標準體系；力爭在雲計算、大數據、異構網絡互聯互通、跨域運營支撐系統、高性能核心網絡、低成本多元化接入網絡、CableWiFi、智能電視操作系統、智能媒體網關等關鍵技術上取得突破。目前，智能電視操作系統TVOS已推出2.0版本，我們將繼續加快創新應用和推廣普及。

三是加大電影工業關鍵技術與設備創新力度。加快電影放映設備國產化研究工作，加強巨幕放映、新光源放映、沉浸式聲音等國產技術和設備，以及影片製作、傳輸、管理等工藝和系統的研發與應用，加大對建設重點實驗室和創新工程中心的扶持力度，制定相關電影高新技術標準,努力發展一批骨幹電影民族工業企業。

他指出，我國有線電視網絡發展已到了一關鍵階段，目前全國有線電視實際用戶達到2.23億戶，數字電視實際用戶數1.97億，數字化率88.34%；雙向網絡覆蓋用戶超過1.45億，雙向網滲透用戶超過6000萬戶，有線高清用戶達7300萬戶，寬帶用戶達2300萬戶。雖然各省(區、市)基本實現「一省一網」，但隨着網絡和數字技術快速發展，有線電視網絡業務創新、轉型升級受到分散運營、分割發展的制約，資源優勢、規模效益得不到充分發揮,可持續發展面臨重大挑戰，必須加快整合步伐。

田進表示，去年中宣部、財政部和總局下發的《關於加快推進全國有線電視網絡整合發展的意見》明確提出到「十三五」末實現「全國一張網」，廣電希望以互聯互通平臺建設爲契機，儘快推進全國有線電視網絡統一規劃、統一建設。

近年來，在OTT、IPTV等業務的衝擊下，廣電發展的不盡如人意，「全國一張網」成爲廣電下一步計劃的「靈魂寄託」，衆多業內人士也認爲，當下，廣電的當務之急是實質性的推進網絡整合。

而「全國一張網」的實現還需要一段時間，並且未來「全國一張網」能否助力廣電續寫傳奇，還需更多的時間見證。

發表精彩留言即贈閱最少半年的《通信世界》雜誌（十天一期）。數量有限，先評先得！