人工智能在2016年的AlphaGo圍棋大戰之後，便從一個陌生的名詞，搖身變成了最火熱的話題，不僅科技界，普羅大衆也逐漸感受到人工智能的趨勢。

當然，人工智能所能做的，不只是下圍棋、打掃衛生、完成流水線作業，亦或是寫出一篇標準的新聞稿件。事實上，現在的人工智能已經上升到了國家戰略層面。

在前不久結束的全國兩會上，人工智能再一次成爲社會各界關注的焦點，並被列入政府工作報告。報告中明確提出：「加快培育壯大新興產業。全面實施戰略性新興產業發展規劃，加快新材料、新能源、人工智能、集成電路、生物製藥、第五代移動通信等技術研發和轉化，做大做強產業集羣。」

來自科技互聯網行業的衆多領軍人物也不止一次的提到人工智能，包括李彥宏、馬化騰、雷軍、劉慶峯等業界大咖，都不約而同地將人工智能寫進了自己的提案中。他們認爲，人工智能未來將滲透到各行各業，成爲技術革新乃至國家發展的關鍵因素。

人工智能的政策重視程度正在不斷增加，，對資本市場無疑是重大利好。近一段時間，A股市場上的人工智能概念股表現也越發搶眼。

毫無疑問，人工智能已經處在新的風口之上，甚至可能成爲互聯網+、虛擬現實之後的又一個新的技術爆發點。也正因此，人工智能已成爲全球各個科技企業之間實力競爭的新領地。

其實在此之前，產業界就已經展開了在人工智能領域的佈局。國外的科技巨頭在人工智能方面的探索，也要領先一步。根據美國CBInsight公司發佈的報告顯示，2011年至今，以IBM、谷歌、微軟、英特爾、蘋果、亞馬遜等IT及互聯網巨頭已經在人工智能領域取得突出的成績，並不斷收購創業公司來補充細分領域，總共收購了約140家AI領域的創業公司。包括日前Intel以153億美元收購Mobileye、谷歌將Waymo公司獨立出去打造無人駕駛技術等。目前，這些企業已將人工智能作爲未來發展的戰略重點。

國內企業也較早地發掘人工智能的重要性，以BAT爲代表的科技互聯網企業較早進入該領域並展開佈局。百度已經宣佈將人工智能戰略作爲公司將來的重點方向，力邀華人頂尖科學家陸奇擔任公司COO，從業務、組織架構等各方面全面推進向人工智能轉型；騰訊成立AILab，並且新任命了人工智能領域知名科學家張潼擔任主任，專注機器學習、計算機視覺、語音識別、自然語言處理等人工智能領域的研究；阿里巴巴在實時語音識別技術、智能語音識別、圖像或視頻識別、情感分析等技術上，也加大人力物力並取得了不小進展。

此外，已經擁有成熟技術基礎的人工智能企業科大訊飛，也在逐步擴展語音識別以外的更多領域；小米設立了探索實驗室和小米大腦，進入人工智能領域，並且已經在3月21日發佈了多款帶有語音智能交互、圖像識別功能的智能電視。

正是因爲人工智能是近兩年的最大熱點，資本市場對該領域的關注也多了起來。尤其是創新工場CEO李開復，這位有着豐富人工智能領域工作經驗的投資人，不僅在創新工場業務上開展人工智能技術培訓，還在各種公開活動上極力宣傳人工智能的巨大魅力。

儘管目前關於人工智能的爭論還有很多，包括對取代人們工作、危及人類生命等的擔憂，但更多科學家表示這些威脅實際上距離人類仍很遙遠。人工智能是一項技術，而每一項新技術的出現都是爲了更好的服務於人類。

就像我們現在能夠切實感覺到的，是人工智能技術已經滲透到日常生活的方方面面。從語音識別、人臉識別的相繼應用，到全球火熱的智能家居、無人駕駛技術……人工智能正在改變着人類生活的世界。

微信關注公衆號「懂懂筆記」每天第一時間爲您奉上最新最熱的科技圈資訊~