2017年的手機大戰來得更爲猛烈，僅2月就有數款國產手機發布，再加上2016年手機市場報告的相繼出臺，各種排名、市場份額競比，讓手機行業更顯示出了前所未有的競爭膠着態勢。

2月的數款手機新品中，當然更引人注目的是要數華爲P10。從產品系列角度來看，這是華爲手機的年度旗艦機，而且在巴展上P10以綠色的獨特顏值和人像搌影能力再次引發熱議。

巴展之後，當然就是華爲P10的國內發佈，寰寰姐已經得知，3月24日華爲手機將於上海進行P10的國內上市活動。但是，華爲P10已經在巴展上淋漓盡致地展示了，24日的上海發佈會還能有什麼新賣點？華爲還要怎麼玩？

很巧，這幾天正好因爲手機市場份額一事，寰寰姐與餘承東交流之下，當談到P10上海發佈時，餘承東隱晦地說了一個「雲」。

不得不說，一個「雲」字，讓我豁然想到了華爲手機的另一個殺手鐗——消費者雲。

這難道將是華爲手機征戰未來的一大武器？在安卓手機亟待更大突破的今天，「雲」的確是值得我們思考的一個重要維度。

手機競爭有時真的太「外化」了，似乎配置比拼、外形比拼就成了國產手機們關注的核心，當然，能讓消費者形成這種「只看配置、硬件」的氛圍，這也是諸多國產手機廠商們「努力」的結果——硬件配置上你追我趕，不亦樂乎，整個行業以及用戶都沉浸其中。

可以說，基於安卓陣營企業的激烈競爭，今天領先的安卓手機早已經有了比蘋果更強的「硬實力」。

再來看蘋果這幾年的發展，蘋果手機發佈會的吐槽已經越演越烈，外形上的「醜陋」已經失去了當年iPhone4時直線圓角的堅持，很多蘋果粉都在說，今天的iPhone7僅從外形上看，已經毫無可取之處。

但爲何還有這麼多的蘋果粉，還有這麼多的蘋果老用戶不願意更換安卓？無它，原因就是蘋果的系統和雲服務。寰寰姐曾經多次表達過這一觀點：今天的庫克其實吃的還是喬布斯的老本——iOS以及iCloud服務。

蘋果手機在外形上與安卓機已經沒有什麼競爭力，換言之，從更大意義層面來說，今天安卓手機挑戰蘋果的真正核心其實正是軟件以及雲服務。

但誰能挑戰？這也是餘承東一個「雲」讓人心有感悟的原因。

做手機，就要從本質入手，這一直是華爲的做事方法。如果這次華爲要從「雲」上解決安卓手機的另一個巨大痛點的話，這其實也並不出人意料。

據寰寰姐瞭解，華爲手機雲服務部最早要追述到2008年，當時華爲成立互聯網業務部。這一部門直屬於華爲軟件公司。

2010年，華爲啓動多元化戰略後成立運營商、企業網、消費者三大事業部，互聯網業務部被劃到消費者事業部。隨後，2012年互聯網業務部改名爲終端雲業務部，2015年正式命名爲「消費者雲服務部」並開始獨立運作。

2012年時的消費者雲服務部是幹什麼的？事實上，如果瞭解這時已經成爲華爲消費者BG老大餘承東的話，很多疑問就不言自明。2012年初，寰寰姐在美國CES上採訪餘承東時，他當時就表示，華爲要對標蘋果、三星，要成爲行業領先者。

有着這樣思路的餘承東以及華爲消費者事業部，對標蘋果當然就是一大重任。所以，從呈現出來的業務規劃來看，雲服務部與手機產品線、MBB產品線（智能硬件產品等）、軟件工程部（EMUI）銷售市場服務部屬並列位置，這足以看出華爲對雲服務的重視。

這裏面的思路其實有着華爲的「天然純樸」——就算我還競爭不過你，但我學習可以不？這就是華爲的可愛之處，甚至這一思路也得到整個華爲的認可。

所以，華爲消費者雲這個部門就在「大使命」的前提下，在華爲終端體系裏自由成長，也就有了今天「六年磨一劍」的華爲式爆發。

2016年華爲消費者雲服務合作伙伴獲得的分享收益高達28億元人民幣，截至2016年底，華爲註冊開發者數量超過22萬，同比上升70%。開發者依託華爲開放平臺的全球能力佈局，爲全世界用戶提供服務。而據消費者業務雲服務部總裁蘇傑在採訪中透露，2016年合作伙伴通過華爲雲服務分享到的收益超過28億元，同比增長達86.6%。

顯然，華爲消費者雲服務已經形成了一個具有商業能力的產業生態。但更根本的是，這六年的成長經歷，其實讓我們看到的是一個雲服務的成長曆程。

從最初成立時的懵懂——也許就是學習蘋果iCloud模式，但經過六年的磨勵以及華爲手機在硬件方面的進步，也更造就了華爲消費者雲服務的成熟，甚至有了與蘋果比拼的資本，因爲用戶基數夠大，服務模式也做到了對用戶需求的滿足。

再本質分析來看，成熟之後的華爲消費者雲卻有最接中國消費者地氣的服務，華爲應用市場爲用戶提供安卓獨家精品應用，如華爲視頻在基礎片庫層面就全部是無廣告高清片源，使會員和非會員都可以享受無廣告觀影體驗，這在國內是首家。另外，華爲閱讀有超過45萬冊的獨家和暢銷書籍，HuawaiPay更已經適配超過32家銀行，是國內支持銀行數量最多的移動支付服務，同時支持北上廣深的公交地鐵卡刷卡。

安卓和蘋果，歷來是兩大陣營。安卓手機的成長也好，競爭也罷，一直是在「蘋果烏雲壓頂」下的內部競爭。

從競爭層面來講，安卓手機百花齊放，硬件性能的比拼早已經不用多言，但今天的安卓手機要想實現破局式突圍，就必須要打破蘋果的優勢，形成安卓手機在軟件以及雲服務上的創新。

從這個意義上說，華爲消費者雲服務帶來的更接中國地氣的應用市場閱讀、視頻以及支付等諸多方面的服務，這正是以蘋果模式實現了新的超越。既完成了蘋果iCloud服務的一切便利，同時又做到對中國用戶的真實服務，這更超越了蘋果iCloud服務。

今天的華爲消費者雲服務捅破了一直佔據優勢的蘋果勢能，不經意間，華爲消費者雲業務六年磨一劍，讓我們看到了未來安卓手機超越蘋果的更多可能性，這纔是最值得我們思考之處。

也許24日的華爲P10上海發佈會，華爲消費者雲將成爲一個主角，但這纔是未來產業方向，也是安卓手機的未來之所在。