銷量一百萬臺，這是從2016年雙十一開始，由富士康操盤的夏普中國團隊在4個多月達成的業績，這個成績是去年暴風電視年銷量的總和。而就在最近，夏普電視零售額更是衝到了第一(中怡康12週報告)。而其中引人注意的是，在對品牌機型健康度調查時，夏普電視機型2016年~2017年年度(富士康收購夏普後)生命週期數據各項數據遠超國內品牌。數據表明富士康加持下的夏普，正在以難以置信的速度強勢歸回中。

這一切正如當初富士康副總裁陳振國向媒體傳遞出的那樣——在富士康強大資源的引領下，配合夏普的前沿科技，正引爆一場新的風潮。在引爆這場新風潮前，富士康將如何重新恢復夏普的品牌影響力，作爲了是當下的關鍵。而被「品牌化、互聯網化、年輕化、本土化」重新打磨、定義的新夏普，正用全新的打開方式開啓了這次扭虧爲盈的征途。在富士康副總裁陳振國看來，只有「接地氣」的打磨才能將消費者真正的需求融入到夏普產品中。

對於這套「打磨」，富士康有着自己一整套「硬軟結合」的策略。而「硬軟結合」猶如如虎添翼般，加速了夏普的轉變。首先在「硬」上，夏普百年匠心精神與富士康的強勢製造技術，打造出新夏普產品。而在「軟」上，夏普電視不僅搭載了YunOSforTV，在內容上和優酷、土豆、華數、阿里文娛內容合作，而且還攜手愛奇藝深度定製的一體機，搭載愛奇藝內容，開放更多「連接」與合作。採用「+互聯網」品牌轉型策略的夏普，並不願隨波逐流，採用了另闢蹊徑的策略——「買硬件送會員」。這種高附加值的做法，讓夏普電視成「軟硬結合」電視中最具價值的電視品牌。

「硬軟結合」下的夏普電視，正在發生着一場從內到外的質變。就在剛剛閉幕的AWE2017上，富士康副總裁陳振國表示，希望以「創享智慧人生」爲主題的夏普展廳，向世界傳遞出新夏普正在悄然發生的變革。展會中夏普展出的8K超高清屏幕、新款4K電視、無邊框產品概念、捕蚊空氣淨化器等智能家電矩陣，成爲備受矚目的焦點。

對於夏普的「打磨」，也體現在渠道的變化上。重組後的夏普，有了隊伍和模式，同時也着擴充KA渠道、傳統渠道，並開啓了電商渠道等全新的渠道佈局，實現了線上線下「雙線」輸送。爲區別於友商慣用的買內容送電視的方式，夏普在2016年的雙十一中開創性地採用了——買70英寸「送」60英寸互聯網電視的營銷手段，使得其在一天內取得驚人的銷售業績：摘得天貓雙十一大尺寸電視銷量桂冠，殺入天貓黑色家電排行榜三甲，蘇寧易購黑電成交額第一。正是在這樣的「打磨」影響下，新夏普電視幾乎以每天銷售一萬臺電視的驚人速度在加速復興。

正是由於富士康持續在新技術研發上的投入，加速夏普把技術研發商品化、市場化，投入更多的市場營運的預算，最終實現了擴大市場市佔率的承諾。富士康副總裁陳振國在多個場合向世界傳遞出復興夏普的決心和勇氣。

在外界看來，夏普電視的全面迴歸和復甦，拉開了一場「+互聯網」下的硬件陣營崛起之戰的序幕。「硬件支撐電視」已成不可逆轉的時代潮流，並碾壓着曾靠「掛內容賣電視」的互聯網電視品牌。失去了「內容優勢」丟掉了「品質」的互聯網電視品牌在2016年中大顯疲態，市場和用戶正在從「噱頭營銷的迷霧中」走出來。而依靠「顯示技術+製造工藝+軟件技術」構建出的「高貴不貴」電視，已成爲新的行業標籤。被富士康的不斷賦能、加碼的夏普，正在這場全面的戰鬥中，重新變成全球最尖端的消費者品牌。