雲計算已成爲IT公認的未來發展方向，而業界也普遍認爲，中國雲計算市場是一個巨大的千億級市場。這個市場入局者越來越多，令國內雲計算市場這個市場競爭異常激烈。

近期，騰訊雲1分錢拿下廈門預算495萬政務的消息成爲業界矚目的一件事。有內部消息稱，騰訊雲在此次競標中提供了多達1800頁的標書。可以推測，騰訊雲之所以以一分錢拿下這項業務，騰訊的技術服務能力得到肯定。

而最新發布的2016年騰訊財報顯示，騰訊雲年度實現驚人的超過200%的增長。財報原文稱，通過持續投資雲服務，騰訊爲企業客戶及合作伙伴提供了多項自研技術，而騰訊雲服務收入同比增長逾兩倍也主要受益於企業客戶數量及現有客戶使用量的大幅增長，也難怪外界認爲其逆轉阿里雲的臨界點或在三年之內就將到來。

目前來看，BAT當中阿里雲是目前體量最大的一個，而騰訊雲則緊隨其後。阿里雲起步於2009年，目前已經在國際市場做出一定成績，阿里雲也經常將自己與亞馬遜的aws，微軟的azure相提並論。而騰訊雲起步於2013年，比阿里雲晚了四年的時間。但是近期，騰訊雲依靠建立起騰訊雲生態系統，實現了加速跑。

騰訊雲近兩年動作異常頻繁，這給了阿里雲巨大的壓力。有數據顯示，亞馬遜AWS在Amazon整體營收中佔比已達到8%，且貢獻了49%的利潤。阿里雲在阿里巴巴營收中不足3%，但2020年收入將超千億，有望佔到阿里總體收入的27%，中國雲計算是一個千億級市場，且大公司會分到主要部分。2015年騰訊雲收入增長率爲100%；Q2包括雲服務在內的其他業務收入增長達到275%；Q3騰訊支付相關服務及雲服務收入同比增長348%，其中騰訊雲同比增長超過兩倍。顯然，兩者差距正在縮小。

一直以來，外界對騰訊的主要貧評價是手握QQ與微信這兩大法寶，但是在去年發佈第三季度財報時，馬化騰公開表示，「在2016年第三季度，除主營業務外，包括網絡支付和雲服務在內的生態系統基礎服務在覆蓋面和使用率上取得了顯著的進步。」意思就是，騰訊雲與QQ與微信支付和QQ支付同等重要了，騰訊進入了三駕馬車齊發力的階段。

甚至業界有觀點認爲，騰訊雲有可能延續微信支付趕超支付寶的道路，不久的將來或將趕超阿里雲。騰訊雲究竟有無機會趕超阿里雲？

首先一個核心點是，騰訊的大數據優勢。騰訊卻是做大數據起的家，在大數據處理方面要更加的權威底蘊更加的深厚，而且騰訊有兩大數據團體這是其他網雲所沒有的。馬化騰曾在財報中提到，騰訊雲跟騰訊支付一樣，是騰訊的生態基礎設施。騰訊正在努力連接一切，並且在開放道路上越走越遠，夥伴越來越多，支付和雲計算對整個生態越來越重要。由此可見，作爲後來者，這是騰訊雲能夠趕超阿里雲的一個差異化競爭力。

另外一點就是，騰訊雲生態方面的吸引力。騰訊雲是一個開放性平臺，而騰訊在社交方面的能力更是不用多說。對於開發者來講，加入騰訊雲就等於擁有了騰訊在社交、遊戲、移動支付等領域的資源，這對企業來講相當誘人。騰訊雲在技術方面對穩定、安全、高速和服務這幾方面特別重視，例如在安全性上，騰訊雲獲得信息安全UKAS國際認可、CNAS國內認可及CSA-STAR證書諸多安全認證，並與Radware簽署戰略合作協議。在此基礎上，騰訊不斷依靠技術實力開發出多種產品，例如去年8月份，騰訊一下發布了5款數據庫產品，同時騰訊雲還有直播雲、金融雲等垂直行業雲，實現對企業的精細化服務。

雲計算市場的競爭只會日益激烈，從近期騰訊雲與阿里雲市場擴展方面來來看，騰訊的區域擴張步伐要勝於阿里等其他巨頭。騰訊採取的是佔小股的策略，而阿里的網撒的要大一些，往往是全資收購。業內認爲，騰訊是在去中心化，阿里則是圍繞自身做中心化加法。騰訊這種區域擴張策略看似不起眼，但日結月累之下，騰訊雲很有潛力加速逼近阿里雲並且實現趕超。