半個月前，YannLeCun要來清華演講的消息在國內AI圈一經傳開，各位AI界人士便坐不住了。作爲Facebook人工智能研究院院長、紐約大學終身教授、卷積神經網絡之父，LeCun已然成爲了AI人心目中的男神。

演講當天（3月22日），AI科技評論也來到了LeCun的演講現場。演講開始前，只見許多想要聽演講，卻無奈沒有得到票的同學，焦急地堅守在演講大廳門前，希望能一睹男神風采，或運氣爆棚能偶得一票。一個專業性質極強的學術演講能吸引這麼多人來參加，也再一次體現了YannLeCun的個人魅力和在AI界的影響力。也許是被莘莘學子們熱愛學習的精神所打動，最後，工作人員臨時加開了演講大廳的二樓，讓許多沒有票的同學也能進入大廳，最後現場可謂是座無虛席。

YannLeCun此次演講由清華大學經濟管理學院發起，清華x-lab、Facebook共同主辦，作爲《創新與創業：硅谷洞察》課程的第一節公開課的演講者，昨日，LeCun爲大家帶來的演講題目爲《深度學習與人工智能的未來》。

這兩年，提起AI一定繞不開的一個話題就是AlphaGo。演講剛開始，LeCun也以這個大家熟知的事件說起，隨即引出一個問題：

帶着這個問題，LeCun開始了當天的演講。

演講中，LeCun帶大家回顧了神經網絡的發展歷程，並以身邊的小故事爲例，講述了神經網絡發展在早期被受質疑，遭遇重重瓶頸，而在當下則是備受好評、突破不斷，他向大家展示了在這兩個階段，人們對神經網絡截然不同的看法。

接着，LeCun講到，如今，AI發展的一大難題就是怎麼樣才能讓機器掌握人類常識。掌握人類常識是讓機器和人類自然互動的關鍵。想要做到這一點，它需要擁有一個內在模型，以具備預測的能力。LeCun用一個公式簡潔地概括了這種人工智能系統：預測+規劃=推理。而研究人員現在要做的，就是不需依賴人類訓練，讓機器學會自己構建這個內在模型。

除了AI發展的困境，LeCun還和大家分享了神經網絡當下的研究進展。

如今，深度卷積網絡已可用於解決包括目標識別在內的各類計算機視覺問題。並且，隨着網絡深度不斷增加，還出現了可用於圖像識別、語義分割、ADAS等衆多場景的新型深度卷積神經網絡結構，如VGG、GoogLeNet、ResNet等。

LeCun在演講中還特別提到Facebook人工智能研究院的最新研究成果——通用目標分割框架MaskR-CNN，並展示了該框架在COCO數據集上的結果（詳細內容請參見AI科技評論報道Facebook最新論文：MaskR-CNN實例分割通用框架，檢測，分割和特徵點定位一次搞定（多圖））。

最後，LeCun還爲大家帶來了一系列技術乾貨：具體講解了對抗訓練中的深度卷積對抗生成網絡（DCGAN）和基於能量的對抗生成網絡（EBGAN），還提到了語義分割的視頻預測技術，並向大家展示了時間預測結果。

演講一結束，同學們迫不及待地涌上前去，向LeCun提出自己的疑問。LeCun也對每個同學的問題做出了詳細解答，令同學們收穫良多。

而對近日騰訊圍棋AI絕藝奪冠這一消息，LeCun也表示非常欣喜，並且AI在ADAS、醫療等領域的發展。

很多讀者在思考，「我和AI科技評論的距離在哪裏？」，答案就是：一封求職信。

AI科技評論自創立以來，圍繞學界和業界鰲頭，一直爲讀者提供專業的AI學界，業界，開發者內容報道。我們與學術界一流專家保持密切聯繫，獲得第一手學術進展；我們深入巨頭公司AI實驗室，洞悉最新產業變化；我們覆蓋A類國際學術會議，發現和推動學術界和產業界的不斷融合。

而你只要加入我們，就有機會和我們一起記錄這個風起雲涌的人工智能時代！

如果你有下面任何兩項，請投簡歷給我們：