百度高層的人事動盪比想象中來得更猛烈些。

今日，百度首席科學家吳恩達突然在自己的個人社交平臺發佈公開信，宣佈將從百度離職。而這，也是百度本月第三位高管的離開。

可能對於大衆而言，對吳恩達的印象更多來自《最強大腦》中的機器人小度。但實際上在人工智能和機器學習領域，吳恩達稱得上是國際最權威的學者之一。

在谷歌時代，吳恩達就因Google大腦聯合開創人的身份被知曉。2014年5月加入百度後，其擔任百度公司首席科學家職務，負責百度研究院的領導工作，尤其是BaiduBrain計劃。除了機器人小度外，還孵化出自動駕駛汽車和DuerOS語音交互計算平臺等項目。

對於此次「離職」，吳恩達在公開信中並沒有提及具體原因，只表示會繼續在人工智能領域的研究，順便對百度人工智能的研發進展及技術實力給予高度評價，並大力讚賞了李彥宏爲「全球AI領域最優秀的CEO」。

對於吳恩達的離開，百度在內部郵件中也肯定了其爲百度AI技術和品牌做出的貢獻，「讓我們一起對Andrew致以最崇高的敬意，並祝福Andrew未來一切順利」。

因主營業務的疲軟，新業務的不給力，已經被甩出「BAT」陣營的百度準備通過人工智能挽回頹勢。

2月26日，加盟百度才1個多月時間的，前微軟全球執行副總裁陸奇，被正式任命爲百度公司董事兼百度董事會副主席，成爲百度「一人之下，萬人之上」的「宰相」。

包括吳恩達、王勁在內的五名高管由之前直接向李彥宏彙報，調整爲向陸奇彙報。

3月3日，百度高級副總裁王勁因爲個人和家庭原因，卸任百度自動駕駛事業部（L4）總經理職務。陸奇直接接手王勁負責的業務，並擔任智能駕駛事業羣組（IDG）的負責人。

彼時就有聲音表示，王勁給陸奇「讓路」，而現在到了吳恩達身上，這樣的聲音又再次響起。

雖然不能肯定說吳恩達的離開就與陸奇有關。但可以肯定的是，百度在科學研發與商業價值之間似乎尚未達成「共識」。

百度應該算是國內最早佈局AI的互聯網企業。目前其人工智能團隊近1300人，從不久前發佈的Q4財報中也可以看到，第四季度百度研發成本約合4.280億美元，比去年同期增長19.5%。加上邀請衆多人工智能領域頂尖專家的加盟，投入力度之大，讓其他公司難以望其項背。

從研發成果來看，深度學習、NLP（自然語言處理）、Speech（語音）、BigData（大數據）等AI技術也開始應用到百度搜索、廣告、地圖、外賣、搜索、金融等現有業務中。機器人小度雖然在電視節目上遭質疑，但也可以算得上是目前國內AI的頂尖水準了。

只是，與上述相比，AI技術的商業價值似乎並沒有完全顯示。

根據百度此前公佈的2016Q4財報顯示，百度第四季度總營收爲人民幣182.12億元，同比下滑2.6%，淨利潤爲41.29億元，同比下滑83%。

不斷燒錢的研發成本，加上尚未看到的經濟利益，對於一家還在走下坡路的商業公司來說，似乎並沒有太多堅持「詩與遠方」的決心。

吳恩達在公開信中提到「美國擅長創造新的技術和理念，而中國擅於將人工智能技術用於開發出好的產品。」這或許也能感受到無論是李彥宏還是吳恩達，在智能技術與產品、商業之間的權衡與糾結。

微軟CEO斯蒂芬·鮑爾默曾評價陸奇爲「集資深專業技術知識、出色的領導能力和廣泛的商業知識於一身，在業界是非常罕見的奇才」。

吳恩達也表示「首席運營官陸奇是位資深的企業管理者，同時在人工智能領域擁有豐富的經驗。」

對於現在的李彥宏和百度來說，人工智能的商業化是眼下最迫切的吧。

但無論如何，對於百度而言，吳恩達的離開都是一個重創。而更讓人擔憂的是，百度將業務孤注一擲在人工智能上，而人工智能成功的希望又全部落在一個人身上。真的「大丈夫」麼？