21世紀的今天，人們對消費類產品尤其是智能手機的要求越來越苛刻。

有人要求性能，於是廠家推出了的產品常常是性能強悍但是顏值不行的產品；有人要顏值，於是有廠家推出一款性能很渣但顏值高大上的產品，然而它們的特點都是--不完美。

2000元檔位的手機對於各個手機廠家而言，都是需要打破腦袋爭搶的市場。

然而，並不是某一方面完美就能夠打動用戶的，所謂「完美」的手機雖然不存在，但卻有更好的解決方案。至少筆者以下推薦的幾款機型裏面，一定有你喜歡的！

去年9月，小米在秋季新品發佈會推出了這款性能出色、外觀延續前作很多的新品機型。

從性能上而言，高通驍龍821處理器+金屬一體化機身設計+雙攝像頭等搭配造就了這款提升不大、但特點蠻多的產品。4GB/6GB大內存和128GB存儲空間，以及內置3800mAh容量電池，這款售價2299元起的機型還是挺有看頭的。

假如沒有後面推出的小米Mix和小米Note2的話，小米5sPlus確實是一款不錯的旗艦機型..然而人生沒有假如，小米5sPlus最終只是小米衆多旗艦機型中的一個過客。缺乏亮點、價格不上不下使得它剩下的東西已經不多了。

對於聯想目前的當打機型而言，聯想ZUKEdge算得上是其中的一款。

去年12月底，聯想發佈了這款全新的高端旗艦機型，隱形U-Touch、雙面玻璃、頂級配置、高屏佔比使得聯想ZUKEdge即便面對在性能上永遠稱霸的小米5sPlus也絲毫不遜色。使用2.5D雙曲面玻璃機身設計的UKEdge在硬件方面配備5.5英寸1080P全高清屏幕，搭載高通驍龍821高端處理器，4GB/6GB運行內存和64GB存儲空間，並配備高像素相機、大容量電池，整體硬件配置同樣搶眼。

可以說，這是一款聯想難得的精品之作。除了外觀方面的特色不多之外，2000檔位的它在衆多機型裏面有一拼之力。這是一款表現均衡的產品，如果你對聯想沒有更高的期待，那麼它或許可以是你的選擇之一！

過去的2016年對於魅族本身和魅粉來說記憶猶新，除了祭出機海戰術之外，魅族已經毫無章法可言。但好在還是推出了幾款膾炙人口的產品，而魅族PRO6是其中的一款。

金屬機身設計、2.5D弧面玻璃屏幕，魅族風格的機身設計語言，PRO6在外觀方面的打分還是相當不錯的；硬件方面，PRO6搭載了聯發科X25處理器，並配備3GB內存和32GB存儲空間和4GB內存和64GB存儲空間兩種組合，相機方面使用的是前置500萬和後置2116萬像素雙攝像頭（支持光學防抖和PDAF相位對焦）的搭配。

3DPress壓力觸控技術+mTouch2.0功能交互，從這些方面來說，如果忽略在性能上的短板之外，它是一款不錯的產品。只是2299元的售價+不算太過主流的性能+後來發佈的魅族Pro6Plus，PRO6作爲一款過渡性產品的作用還是非常明顯的。如果你介意這些，那麼PRO6就不是很適合你了。

撇開別的不提，在國產手機裏面努比亞在這幾年的進步其實非常明顯。不提前幾天才發佈的努比亞新品M2手機，即便是去年的這款nubiaZ11也是相當不錯的一款產品。

無邊框、金屬機身+背面傳統三段式結構設計，再配上2.5D無邊框屏幕，nubiaZ11在外觀上還是相當有看頭的；配置方面，nubiaZ11採用5.5英寸1080P全高清屏幕，搭載高通驍龍820處理器，並推出了標準版和尊享版兩個版本，4GB+64GB/6GB+128GB存儲方案組合。並搭配前置800萬和後1600萬像素雙攝像頭，支持PDAF相位對焦和光學防抖技術。

從這些方面來說，儘管820處理器對比前幾款已經使用了驍龍821處理器的產品而言性能稍微差點，但並沒有很明顯的差距。只是，nubiaZ11面對當下人們的需求而言只能說還是太過平庸，如果你喜歡這種號稱「無邊框」的設計和均衡的硬件搭配，選擇它還是不錯的。

近日，酷派推出一款全新力作酷派S1移動版。這款號稱「精品旗艦」的機型完全杜絕了性能旗艦但顏值不高、顏值很高但性能不咋地的毛病，配置強大+更多的創新技術形成獨一無二的它！事實上，早在去年的12月份，這款產品的普通版就已經推出，其以超給力的遊戲體驗以及哈曼卡頓殿堂級音質等多項差異化技術優勢獲得市場成功。

酷派S1移動版號稱「精品旗艦」的優勢之一來自於高通驍龍821處理器+4GBRAM+Adreno530GPU的強大3D渲染性能，因此，酷派CoolS1移動版也被稱之爲遊戲專用手機。

在硬件參數強大的基礎上，S1還提供了遊戲體驗的專項優化：

包括與騰訊《王者榮耀》以及《權力與榮耀》等遊戲方深度合作，包括與迅遊合作進行手機WiFi的優化等等，基本上杜絕了長時間玩手遊之後出現的卡頓、掉線乃至發熱等現象。而且酷派CoolS1移動版還拾起了衆多主流旗艦爲了節省成本捨棄的NFC功能，爲滿足人們在衆多生活場景的使用提供更便捷的服務，包括出行、購物等使用NFC支付都很是方便。

此次推出的酷派CoolS1移動版除了具備了更多亮點功能，還入圍了中國移動首批戰略機型，獲得中國移動在渠道等資源上的支持。

在以上的幾款機型裏面，它們各有特點，如果你喜歡顏值高的有魅族Pro6；如果你喜歡性能好的有小米5sPlus；如果你希望更均衡點的，努比亞Z11和ZUKedge還是不錯的。如果你既要求性能，又要求顏值，還希望在手遊的時候比別人有更舒服的體驗，那麼酷派推出是S1移動版是你的選擇。