對於一些剛起步的資金不太雄厚的企業，只要能實現基本的功能、只要價錢低，有的只花幾百就能做一個網站，但是想過這樣的網站真的值幾百嗎?這樣的網站做好後能帶來多少流量?這樣的網站能達到什麼推廣效果?做這樣的網站有意義嗎?有的企業乾脆就只要網站建設公司的名氣大就讓他做，網站建設名氣大的公司真的做出的網站也高人一籌嗎?

好的網站確實無論是關鍵詞排名還是視覺感受、還是操作都很好。客戶肯定最終目的是想做一個性價比高的適合自己的網站，但是首先要明確一點網站建設名氣大的公司不一定就是適合自己的網站建設公司，名氣小的公司，甚至一個小的網絡工作室也能做出適合你的高質量的網站，不能簡單地根據網站建設公司的名氣來選擇，那麼，中小型企業如何選擇適合自己的網站建設公司呢?

您做網站的目的是什麼?想要做成什麼樣?具體在網站上要體現什麼內容?這是首先要考慮的，如果你對網站毫無概念，那麼多參照一下同行業的網站，以及請教比較懂一些的朋友或者同事，或者直接諮詢建站服務商，專業一點的服務人員會引導出您的需求，並且給您一些好的建議。

需求明確之後，您才能給自己一個合理的預算，同時服務商也才能給您一個合理的價格。

爲什麼這麼說呢?您買任何產品，都要有個預算，在您的預算之內，您能選擇質量好、價格低的產品，那您的購買就比較成功。所以一定要先確定自己公司的預算，如果你對需求出來之後，對價格沒概念的話，您也多找幾家服務商對比恆量一下。

當您確定自己了自己的預算後，就可能尋找很多建站公司，如何能篩選出好的網站公司呢?先瀏覽他們的公司網站，如果一個好的建站公司，連自己的門戶都做不好，設計粗糙，瀏覽速度慢，內容無更新，試想，他給客戶做的網站能做好嗎，所以，從一個建站公司的網站，就能大體看出這家公司的建站水平和產品質量。

按照上面的方法我們可以多比較幾家網站建設公司或者網絡工作室，看在網站建設質量差不多的前提下每家的報價差別有多大，注意：這裏可能一比較你就發現差別有多大了，很可能你會發現有的名氣大點的公司比一些名氣小的網站建設公司或者網絡工作室高几倍，也許你會認爲這些小的網站建設公司或者網絡工作室是不是騙子呀，這裏你就要多打聽一下了。

比如你可以向他做過的一些客戶打聽，一般他們的網站上都有聯繫方式，如果是受過騙，這些網站客戶肯定會給你講的。其實網絡工作室比網站建設公司費用低也是可以理解的：

其次大部分網絡工作室的技術原來就是網站建設公司的技術，這樣就省下一筆很高的付給技術的工資，他們如果在網站建設公司一個月加班加點拿的工資沒有出來接一個網站的單子賺的多也就可以理解了。

最後有的網絡工作室的技術本身就有一份自己的工作，利用業餘時間做個網站對他們來說只要能掙點錢就行，也就不計較那麼多了。

看看建站公司的案例是有必要的，經驗多了，才能做得出好的東西，才能避免很多漏洞，同時他們的網站管理系統也纔會比較成熟。

我們要看一下該網站建設公司的典型案例，有沒有和自己同類型的網站，如果有，看這個網站的美工如何?操作是否方便?如果能和該公司取得聯繫最好能看一下他的後臺，看網站後臺操作是否方便，看看他們對企業網站設計的風格是怎樣的。

所以，我們可以要求建站公司提供近的建站案例，以瞭解建站公司的總體技術實力和設計水平，並可要求建站公司提供後臺管理的測試帳號與密碼，以瞭解網站的後期維護管理的便利性。

對於對網站有一定了解的人來說，我們可以從技術方面來判斷一下，比如和你同類型網站的關鍵詞排名情況如何?有沒有掛木馬?收錄如何?代碼結構如何?是div+css還是table佈局?網站打開速度如何?網站建設是否符合搜索引擎抓取習慣?

這些點很重要，因爲我們網站做好後是要推廣的，是讓更多的人瞭解我們，如果做出的網站推廣不出去，那我們做網站有什麼意義呢?

5、讓懂運營和推廣的人蔘與選擇

很多老闆選擇找誰做網站的時候，基本就是看華麗和價格，感覺這個網站做的大氣和華麗就感覺這家建站公司不錯，其實做網站更多的是網站大氣和簡潔結合，並且網站做出來有利於後期優化，這個纔是做網站的關鍵。

當然，也不排除有些老闆就是做展示的網站，我只需要大氣，來吸引用戶就OK。

自己做什麼樣的網站的時候首選明確自己的網站做來是幹什麼的，做展示的就是突出核心要素和賣點;做營銷推廣的，就必須考慮後期的排名，做站之前就需要先去了解這個建站公司是否有專門的策劃推廣人員。一個好的建站公司會給你進行這些操作：

很多時候我們最開始設計的網站和我們後期會有所差別，畢竟網站是沒有經過運營的;有些時候找的個人或者不負責任的公司就不會給你進行修改，或者收取很高的費用，還一個網站被黑了也找不到人處理，或者網站打不開也是找不到人，所以前期的價格真不是最重要的，關鍵是後期維護能力，不然到時候真有你頭疼的。

網站建好後無論是程序功能還是前臺美工肯定要有調整，現在網站建設公司的技術人員流動比較大，也許正好給你的網站做好後沒幾天給你做網站的技術就走人了，這就給後期維護流下了隱患，所以在選擇網站建設公司時一定要考慮到這方面，可以向他們做過的網站客戶打聽。

一般來說名氣好點的網站建設公司信譽各方面要好點，對於一些網絡工作室來說由於和你溝通的就是技術，所以有什麼問題直接找他就行了。

當您對幾個公司的產品都比較感興趣，下步就是比較公司的服務了，現在買任何產品除了產品質量以外，服務是衡量產品性價比的另外一個重要指標。

對於網站建設尤其重要，因爲網站屬於維護性產品，需要製作的週期和長期的維護，一家好的網站建設公司，除了要提供好的質量的產品，還要提供給企業好的服務，服務包括：售前、售中、售後。

因爲企業還沒有做網站，所以只能從好的售前服務中尋找好的建站公司，這個就需要企業多多比較，多和建站公司溝通，企業一定能從溝通中瞭解到好的服務的公司的。

一般老闆其實都比較在意網站製作週期，但是很多時候建站公司不願意配合老闆的修改，只要修改一次就會大量的延長時間，其實本身是很小的改動，還一個溝通的時候，是否在爲你考慮?

很多時候好的建站公司是爲您去考慮的，儘量縮減開發時間和保證效果，你所說的修改會馬上給你去進行調整，不好的調整也會爲你去講解爲什麼不那樣去修改。

所以，查看建站公司的網站的好壞，是比較重要的。

這個其實很多時候是不影響那麼大的，只要我們找的公司能夠做出我們所需要的，至於規模是否大，這個真還沒有那麼重要。

當然我們還是選擇有實體的公司，這樣不至於被騙和後期出現問題更好的溝通，可以看下他們公司的規模和辦公環境和是否提供發票。

企業不宜只追求網站的華麗，而忽略了網站的營銷效果，網站要做到適合企業的需要，能詳細、全面地介紹產品，方便客戶的瀏覽，通過網站獲得商業機會和推廣企業知名度。選擇建站公司，考慮的絕對不是價格，考慮的是最終的性價比。