手機遊戲的意義並不止於娛樂，它還是一門生意，而且是個大生意。AppAnnie研究發現，到2020年，全球應用內購買和廣告市場規模將達到1890億美元，而遊戲開發者則幾乎能分得其中的半壁江山。

在舊金山舉行的遊戲開發者大會(GDC)上，我圍繞應用的廣告格式、獲利工具和數據分析衡量方面分享一系列最新的創新成果：

藉助可玩的廣告格式讓更多用戶試玩您的遊戲

要讓新用戶體驗您的遊戲，最好的方式莫過於讓他們親自玩一下。因此，我們在通用應用廣告系列中推出了交互式廣告格式這一可玩功能。藉助該功能，用戶在Google展示廣告網絡中100多萬應用中的任何應用中看到您的遊戲廣告時，可以直接試玩遊戲的輕量版。

可玩功能可幫助您獲得更多符合條件的安裝，用戶在廣告中試玩您的遊戲並選擇下載它以便可以玩更長時間。可玩功能可以將已試玩遊戲的用戶吸引到您的應用中，幫助您推動您關心的長期結果—遊戲總局數、闖關數、贏得的冠軍數、購買次數，等等。

在未來數月，我們將通過通用應用廣告系列爲開發者提供可玩功能，該功能與通過GoogleWebDesigner或第三方代理構建的HTML5廣告素材兼容。

通過針對在移動設備上觀看而設計的廣告提升視頻體驗

Google展示廣告網絡上的大多數移動設備視頻廣告瀏覽都是在豎向手持設備上觀看的。因此，當用戶觀看專爲橫向觀看構建的視頻廣告素材時會產生糟糕的體驗。

使用通用應用廣告系列的開發者不久將能夠使用一個自動翻轉功能，其自動調整視頻廣告方向，以便與用戶持握手機的方向相符。如果您在AdWords中上傳一個水平版本的視頻廣告素材，那麼，我們將自動爲您創建另一個垂直版本。

▲通過自動翻轉技術創建的CookieJam水平版本視頻和針對垂直觀看優化的視頻

自動翻轉功能使用Google的機器學習技術，以識別水平版本視頻廣告素材的每一幀中的最重要對象。然後，它將生成一個經過優化的垂直版本視頻廣告，其突出顯示您的原始資源的重要組成部分。初期測試表明，這些動態生成的垂直版本視頻的點擊率比通過垂直方式觀看的水平版本視頻廣告的點擊率高20%。

藉助獎勵視頻格式和無限制的免費報告挖掘新的業務

開發者已欣然接受AdMob平臺，通過調節獎勵視頻廣告讓用戶觀看廣告來換取應用內獎勵。今天，我們非常高興地宣佈我們正在將AdWords的Google視頻應用安裝廣告需求引入AdMob，從而大幅增加開發者可獲取的獎勵需求。使用通用應用廣告系列的廣告商可以直接採用您的現有視頻廣告素材向活躍的遊戲玩家提供廣告。

我們也在爲開發者研發更好的衡量工具，藉助隨處可得的C++SDK和SDKforUnity（一個領先的遊戲引擎）讓更多的遊戲開發者享受到FirebaseAnalytics的強大功能。

藉助FirebaseAnalytics，C++和Unity開發者現在可以收集數以十億計的每日活動，如闖關完成情況和遊戲時間，以獲取更具體的玩家數據分析，更深入地瞭解相關指標，如每日活躍用戶、每位用戶的平均收入以及玩家生命週期價值。

對於遊戲開發者來說，這是一個令人激動的時刻。能夠在2017遊戲開發者大會上見到這麼多的開發者並瞭解他們正在開發的精彩遊戲，我倍感榮幸。我們希望我們推出的創新功能可幫助您發展長遠的遊戲業務，並且我們期望可以繼續一路與您相伴。