今天給大家推薦一個線下活動，2017年3月23日（星期四）10:00，《中國國家天文》2017年系列活動之「你爲2017年美國日全食做好準備了嗎？」將在中科院國家天文臺A座601室舉辦，此次活動由中國科學院國家天文臺學術交流委員會、《中國國家天文》雜誌、謝瑞麟基金會聯合主辦。（更多細節，詳見上面這張海報）

弗雷德，天體物理學家，美國宇航局戈達德太空飛行中心工作超過三十年，就預言日食出版過多本書籍和多篇文章，包括美國宇航局日食公報系列。退休後開始出版新的一系列日食刊物，四十年來走遍全球，追中多達27次日全食，可謂經驗豐富。

超高動態範圍的拍攝，居然在1999年就完成了

貝麗珠和日珥細節的表現，也是1999年完成的

這張照片拍攝並製作於2005年，驚歎！

這個玩法，已經是17年前的事兒了

視觀察者所在而異，可見到日全食或日環食的混合型日食，是2005年地球一件精采的天文盛事。對FredEspenak來說，他搭乘着一艘輕輕搖曳的海船，身處加拉巴哥羣島西方2,200公里的月球暗影帶中央，因此在短暫的期間，他見到的是黝黑月盤完全遮掩日盤的日全食。而他的相機所記錄之全食影像顯示，有寬廣的日冕和日珥從太陽邊緣伸展而出。然而對身處月球暗影帶終點Penonome機場附近的StephanHeinsius來說，月亮的視張角已經縮小，因而形成邊緣鑲着一圈明亮火之環的日環食。上圖則呈現二地所拍攝影像的對比。這種混合型日食有多罕見呢？計算顯示在二十一世紀的日食(224次)之中，只有約百分三(7次)是混合日食；而在紀元前2000年到紀元3000年之間，大約只有百分之五的日食是混合型。今天發生的混合日食，可見的區域包括北美洲東南部和非洲。

1899年的10月19日，美國麻薩諸塞州烏斯特市一個風和日麗的秋天下午，17歲的少年哥大德(RobertGoddard)爬上一顆櫻桃樹。帶着閱讀H.G.Wells世界大戰小說所得到的靈感，望過一片寬廣的草原，想着一種可以讓登陸火星成爲可能的奇妙裝置。從此他的生命有了明確的目標，而在日記中他也把10月19日定爲記念日；他攀爬那顆櫻桃樹的週年記念日。在1926年之前，他已經設計、建造和飛行了世界上第一艘液燃料火箭。在上面這幅精彩的星空影像裏，透過樹縫恰好可以看見火星，也可以看見月亮和金星，它們都是用哥大德原理所建造的液態燃料火箭曾造訪過之天體。

對於十月二十七日被廣泛地觀測到的月全蝕，有些人聯想到棒球，而有些人則聯想到萬聖節。隱於地球的影子之下，月球在全蝕的這段期間顯出駭人的紅色與橘色的陰影。紅紅的色澤是由日光在大氣所造成的散射與折射到地球的其他暗色陰影區域所造成的。天文學者FredEspenak於美國馬里蘭州的敦刻爾克欣賞此景，並且記錄下我們現在所看到的這些影像。這張照片所顯示的是持續了大約81分鐘的全蝕中，月亮在一開始(圖右)、中程(圖中)、以及結束(圖左)的樣子。雖然月蝕一年可以發生到兩次，不過此次的月蝕可說是因第一次發生於職棒聯盟棒球賽期間而變的很特別吧！

這張合成圖是從22張個別的太陽與月亮影像所組合出來的，影像拍攝的地點是津巴布韋的Chisamba地區，當時適逢2001年6月21日的日全食。這些多重曝光的影像，再經過計算機數字化處理及合成，以呈現單一張照片或或肉眼觀測所無法捕捉的細節，其中最引人注意的特點是自太陽外層大氣或稱日冕延伸出去的流線。我們平常是不可能看到這種景像，只有在新月遮住明亮的日盤時，人類纔有這個眼福。在地球反照光的照射之下，在這幅影像中還可以看到月亮靠地球這面的一些月貌。除此之外，你看到高懸在月盤左上方的巨大日珥沒？月球中左下方，離月亮一個日盤寬度的較暗恆星是雙子座1。23日，活躍太陽會再被月亮遮住而發生日全食。很遺憾的是，大部份的全食帶是在難以到達的南極洲。

12月4日是這麼多年來第二次，月亮的影子通過南非，爲非洲上空帶來一場日全食。在世界時(UT)6:00以前抵達非洲的細長全食帶--也就是月球的本影帶--將逐漸東移經過安哥拉，那米比亞(CapriviStrip)，波扎那，津巴布韋，南非的Kruger國家公園，莫桑比克。接着劃過印度洋，最後在澳洲大陸的黃昏時刻造訪(這時大約是9:10UT)。置身於此狹長路徑的觀測者可以看到頂多一分鐘左右的全食食相，而大部分的非洲地區、澳洲、部分的印度與南極洲東部地區則至少能看到日全食。在觀看2001年6月21日日食時，天文學家FredEspenak錄下一連串的曝光，建構出這張神奇的合成影像。上面的畫面將2001年地球上獨特的天象事件從一開始記錄到結束，贊比亞Chisamba市的一株刺槐(acaciatree)則靜靜地目睹這奇特的天體秀。

2002年7月是個太陽黑子數量很多的月份，而且黑子都很龐大。例如在7月28日拍攝的影像(上面嵌圖)，日盤上就有三大羣黑子。如果把這些黑子全部集合在一起，黑子的全部大小約有30個地球。這些黑子現在已經轉到太陽背面去了，不過緊跟着它們後面，又有一個龐大黑子羣在七月中旬左右出現。這些出現在七月的巨大黑子羣，都不用經過放大肉眼就可以看得到。當然！你必需採取一些防護措施以保護你的眼睛。雖然個別的太陽黑子並沒有編號，成羣的黑子稱爲太陽活耀區，它們的編錄是依照它們出現在可見日盤的次序。活耀區編號的啓始日是1972年1月5日，而數量在2002年7月14日累積到了一萬。在計量到達一萬的當時，並沒有頒發記念獎，我們美麗的太陽系也沒有因此發生災難。不過自從7月14日後，活耀區的報告通常省略掉最前面的萬位數，因此影像中從左上到右下這三個活耀區的編號分別爲AR0050、AR0039、和AR0044。

這天，地球上的居民，可以同時慶祝夏至(solstice)、月初和火星自1988年以來最靠近地球，對了！還要再加上公曆第三個千年的第一個日全食。當然，對位在南非到馬達加斯加這個全食帶上的人來說，今天最精彩的天文事件將是新月掩過日盤所產生的日全食。上面這張影像是在1999年8月日全食時從土耳其東部所拍攝的，影像捕捉了太陽周圍的日冕和全食時正要結束前的景觀。當第一束陽光穿過月盤邊緣的山谷時，產生了一個象是環繞着黝黑月盤的閃亮鑽石環。你想看今天的日食嗎？日食遠征隊正在網絡實況轉播日食過程呢。

第三個千禧年的第一個月蝕就快要來了！1月9日，當滿月掠過遙遠但不會太暗的地球行星陰影時，在歐洲、亞洲及非洲的大部分地區都可以看到一個月全蝕的景像。但爲何不會太陰暗呢？實際上有一部分的陽光經由大氣的散射及反射至地球的陰影區，這種情形有助於拍攝出令人注目的月蝕照片。例如，這張合成照片是拍攝於2000年七月的月全蝕，月蝕初期及終期的影像擺在長時間曝光的全蝕影像的兩側。此時微弱的陽光仍在月球表面閃耀着，造成月球有着戲劇性的深紅色澤。儘管2000年七月的月蝕並不是千禧年中的第一個或是最後一個月蝕，但它仍然是引人注目的，因爲它是未來的1000年中最後一個持續最久的月蝕，整個月蝕持續了1小時47分，令人印象深刻。在1月9日所發生的月蝕，其時間約持續1個小時。

地鐵[奧林匹克公園]（8號線、15號線），向西步行400米至北辰西路與大屯路路口，向北步行500米即中科院奧運科技園區東門