儘管非常看好獵豹移動長期戰略，但直到去年Q3，因當時市場瀰漫着一些不太有利的信號，我對它2016-2017年的表現整體保持謹慎。

昨晚去年Q4季報與全年財報明顯超出我的預期。有必要解釋一下，談談我對這家公司的幾點整體感受：

去年Q2發佈後，我對獵豹表達了樂觀，但當時認爲，要走出一段被動，可能需要一年半到兩年。記得很清楚，當時，傅盛對外說的是，三到四季，就會走出被動。直到去年下半年在臺灣的一次採訪中我還想跟他辯駁。如今來看，他是完全吻合的。

當時我的判斷依據是，全球手機業迎來增長瓶頸期，工具類業務或受抑制；內容業務海外落地有個過程，短期貢獻營收較難，更不用說利潤。再加上全球經濟形勢不那麼樂觀，最終可能會反映在廣告營收層面。

貼數據有些繁瑣，但也必須。比如工具類業務。Q4，沒做推廣情況下，CMLauncher用戶規模和活躍度大幅提升，2017年1月名列GooglePlay全球個性應用第一。PhotoGrid名列印尼GooglePlay攝影類應用第二。

內容上。2016年8月起，Live.me排在GooglePlay美國社交產品暢銷榜第一、蘋果appstore美國社交產品暢銷榜前五；NewsRepubli去年Q3起，從訂閱模式升級爲大數據推薦模式，用戶活躍度顯着增長，平均每天閱讀篇數增長了2-3倍，成爲2月美國新聞應用下載排行榜第一。此外，獵豹還推出了CheetahOpenFeed平臺，成效分明。

尤其要提live.me，上季環比增長80%以上，帶動2億多元營收。考慮到去年落地時間，已很驚人。

傅盛表示，作爲利潤中心，工具產品盈利能力不斷提升支撐了內容轉型戰略，實現了即「重振收入增長和改善財務水平」的目標。

綜合下來，在獵豹業務轉型方面，我如此調整與優化自己的判斷：

這一點，需要提一下年初金山軟件的一則公告：金山軟件於2017年2月12日，公司與傅盛訂立投票委託協議，以在達成若干條件的情況下，向傅盛轉授不多於約3.99億股獵豹B類普通股所附帶的表決權。此外，公告也表示，獵豹另一股東騰訊將另行與傅盛協議，同意將不多於4795萬股獵豹B類普通股表決權轉授傅盛。

當晚，我曾在朋友圈說：這是兩大股東對傅盛的信任，也是對獵豹未來轉型的組織與決策保障。這關頭，獵豹確實需要創始人體現更強烈的意志，只有他能在一個不確定性的週期，真正推動公司轉型。

那天我有意識地盯了一下中概股，整體疲弱，而獵豹當天股價漲逾5%。我想，外界至少可以消除獵豹董事會與決策的不確定性了。

表達這些樂觀，主要是對過往一段從工具到內容轉型的肯定，不過，這並不意味着我對它沒有更大的憂慮。

老實說，我對獵豹轉型的疑慮，根本不在轉型方向上，而在於以下三個問題：

上次我特意問過傅盛第一個。記得他並強調用戶羣沒有什麼割裂，而且通過技術也能實現融合。後兩個，沒有機會直接問他。

其實在2017年的獵豹年會上，他已經給出答案。這次，獵豹財報也做出了註釋。那就是，人工智能、大數據已成爲獵豹鏈接用戶與內容、服務的關鍵戰略。這也是未來10年獵豹的願景。

可許多互聯網公司都在標榜人工智能，有的也做了許多投資，傅盛與他的獵豹有什麼勝出的可能？

傅盛表示：「人工智能的出現使得過去的很多技術積累都變得無效了，很多大公司都在講人工智能，恰恰是各個公司的一個公平競爭的機會，所以大家今天在一個起跑線上。在看上去很困難的2016年，整個獵豹以及獵豹體系的深度學習的能力，取得了無與倫比的進展。人工智能和深度學習已經成爲獵豹技術突破的核心。」

他甚至強調，獵豹在人工智能和深度學習上的認知，已處於行業領先位置，而更有利的是，獵豹全球超過6億的月度活用戶數和大數據，能在人工智能和深度學習上實現彎道超車。

關於同一起跑線，他的表達跟百度創始人李彥宏、小米創始人雷軍幾乎完全一致。

李彥宏講了好多次。比如他說，算法、數據、計算、語音識別、圖像識別等人工智能要素中，語音、圖像都已經相對成熟，尤其語音部分。中國整體優勢明顯，尤其有大數據的支撐。

我這裏也引用雷軍的大致表述。雷軍表示，截至目前，全球人工智能發表論文最多的學者與研究專家，幾乎全是華人，這絕非偶然，而是與中國數學等基礎教育深有關聯。過去我們認爲刻板的教育，實際上卻訓練了大量人工智能基礎人才，到了目前這個階段，有許多發揮的餘地。加上中國人口基數大，線下業態豐富，更有用戶與大數據優勢。

你能看到，過去一段，百度挖角的人工智能專家，確實都是華人面孔。

我相信傅盛、李彥宏、雷軍們的判斷。當然，至於傅盛的說法能否實現，還要看獵豹具體業務的演進。

傅盛表示，AI是個基礎工具，也是軟件業技術革命，獵豹會先謀求AI技術在公司很多產品中得到運用。比如，「用深度學習的方式來做內容推薦引擎」。

事實上，人工智能已在獵豹NewsRepublic中得以應用。在百萬級別的關鍵詞樣本分類基礎上，充分利用DNN人工智能的分發體系，獵豹對這一產品深度改版，用深度學習模型替代了原專家模型，提高了用戶轉換率，真正實現了千人千面，大大提升了用戶體驗、活躍度、使用時長。

Live.me中也是如此，它主要體現在反spam與個性化推薦等方面。具體而言，首先，通過後臺技術檢測進行情色信息識別，也能識別官方Logo，進行廣告檢測；其次，通過性別、人種、類型（大叔、鮮肉、型男、少女）等標籤對主播進行分類，能進行人臉檢測（比如相似度、是不是明星臉）、年齡檢測、顏值分類。基於分類，平臺能精準地瞭解用戶喜好，爲其進行個性化的內容推薦。同時，還可實現各種動態的人臉貼圖。

此外，獵豹還在Photogrid運用了人工智能技術。尤其是圖像識別與處理、個性化推薦等。

老實說，這方面我還真的相信中國人更擅長。你首先需要有強大的數據部分。除了技術追進，這部分是中國人工智能的優勢土壤。

而對於獵豹來說，還多一重優勢，那就是它的用戶羣更多集中在海外，而內容形態非常多元，因爲，這給獵豹提供了豐富的試驗空間。能做好差異如此巨大的連接服務，其他同文同種的服務會更輕鬆。

而且，這裏面還隱含着獵豹更大的商業變現空間。

你知道，它的營收主要靠主要靠流量分發轉換成廣告收益。過去，命運主要押在移動互聯網熱潮，有很大的被動性。而且，它還依賴Facebook等國際巨頭。

顛覆的祕密在於，人工智能未來會依靠精準的推送變革目前的廣告業務，爲品牌商家、廣告主以及無數的中小商戶提供精準、精細、智能化的營銷服務。它的命運將完全掌握在自己的手中。

想想去年FB只是改了一下算法，就導致獵豹被動一時。這種風險，我不相信傅盛沒有痛感。以他那種性格，即便未來與FB繼續深度合作，他也不可能一直將命運如此重押。

2017年年會上，傅盛與獵豹團隊喊出了「All-outAttack」的口號，開始展示出全力出擊的姿態，從工具軟件型公司升級爲一個人工智能驅動的內容平臺型公司。獵豹的願景是，成爲一家有偉大技術理想的人工智能公司。

當然，獵豹的風險依然。它主要體現在，儘管2016年工具主業穩健成長，但長看一定會平穩下來，而未來幾年，技術研發、內容投入、軟硬件投入都會持續增加，傅盛確實也在與時間賽跑。

這一點，他在財報電話會之前已經毫不避諱地強調出來。而且，2017年Q1的財報預測，並不非常樂觀。是啊，昨日股價也有明顯的反應，跌逾10%。

我並不覺得，短期股價波動是獵豹真正的風險。它仍然主要集中在上面提到的轉型週期中。

短期，我相信，傅盛與獵豹一定還會承受諸多考驗。但我對這家公司依然保持高度樂觀。它身上有兩點最值得驕傲：

過去一年，多名互聯網大佬談到國際化時，都提到過獵豹。2017年1月，全球傳播巨頭WPP的品牌諮詢公司BrandZ，推出了第一期「出海報告」。其中推到了「中國出海品牌30強」。榜單對中國167品牌在海外7國或地區的品牌力進行了計算。華爲、阿里、聯想榜上有名，而獵豹移動是中國移動互聯網領域唯一入圍10強的企業。

在去年臺灣地區一次直播行業峯會上，傅盛曾談了他的國際化最新認知。過去認爲工具業務適合國際化，內容很難。但他認爲，隨着全球化時代加深、全球ICT基礎設施優化、移動互聯網進一步普及，全球下一代消費訴求有許多同質、共時的特徵，內容服務大規模走向海外根本沒有想象中的那種壁壘。

在騰躍過全球移動分發市場、建立內容優勢之後，獵豹面前已展現出一片全新的草原。從工具到內容再到未來人工智能驅動的平臺願景，這一全新的戰略訴求，已是一個不可逆的趨勢。它將不但驅動獵豹轉型，更爲中國互聯網業輸向全球創造先機。

而我相信，這輪轉型，獵豹雖在資本市場承受很多壓力，股價波動劇烈，獵豹內部已最大限度消除了不確定性。已經掌控決策與方向的傅盛，有望用持續的堅守爲獵豹換得未來豐碩的收益。