在過去的一個世紀，物理學家從六個原理出發逐漸發展出了標準宇宙學模型和粒子物理學的標準模型。它們雖然成功地描述着這個世界是如何運作的，但也面臨着六個急需解決的大問題。這些問題困擾着許多物理學家，但並沒有使他們退縮，而是迎難而上，提出了六個最吸引人的解決方案。

在逐一討論這六個方案前，我們用一張圖回顧下前兩期的內容：

引力是我們都很熟悉的一個概念，畢竟是它使我們的腳牢牢的定在地面上，以及維持住地球的大氣層。而廣義相對論是已知最精確的一個引力理論，到目前爲止它經受住了所有的檢驗。而在弱引力場和非相對性運動（運動速度較慢）的情況下，廣義相對論可以近似爲牛頓引力。

△在《新科學家雜誌》中，MarkAnderson撰寫了一篇題爲「爲什麼是時候重新思考引力是如何工作的」的文章【1】。（圖片來源：JulienPacaud）

我們知道，在太陽系的範圍內，以及黑洞合併輻射出的引力波中，廣義相對論都有着非常出色的表現。但是在宇宙尺度下，廣義相對論依然適用嗎？如果我們選擇相信它，那麼爲了解釋星系和星系團的高速自轉，就必須發明一種全新的物質形態：暗物質。同樣地，爲了解釋宇宙正在加速膨脹，我們也必須提出另一種神祕的力量——暗能量。

但我們真的需要暗物質和暗能量嗎？或許它們根本就不存在？只是我們需要重新思考什麼是引力。其實在愛因斯坦發表廣義相對論不久後，愛丁頓、外爾、克魯扎和克萊因等人就已經開始尋找其它的替代理論。廣義相對論的替代理論被統稱爲「修正引力理論」（ModifiedGravity）。近一個世紀以來，物理學家已經提出了許多相關理論，下面這張圖表列出了大部分的修正引力理論：

△修正引力理論的一些途徑。對這些理論有興趣的讀者推薦閱讀TimothyClifton撰寫的一篇綜述【2】。（圖片來源：TessaBaker）

例如，在1981年，MotiMilgrom提出的「修正牛頓動力學」（MOND）就可以解釋星系的自轉曲線。但是，目前沒有一個理論能夠脫穎而出，它們都多多少少面臨一些問題需要克服。

物理學家認爲自然界中存在着一種對稱性，能夠把玻色子（比如光子等）和費米子（比如電子等）聯繫起來。在對稱變換中，費米子會轉變爲玻色子，反之亦然。這種對稱性被命名爲超對稱。

在超對稱理論中，所有已知的費米子（比如夸克和輕子）都有個未知的玻色子超對稱夥伴（比如超夸克和超輕子），以及所有已知的玻色子（比如光子和膠子）都有個未知的費米子超對稱夥伴（比如光微子和超膠子）。粒子瞬間加倍了，當然樂趣也加倍了。

超對稱理論之所以受到物理學家的熱捧是因爲它很優美，而且可以同時解決六個問題中的三個：

只要把粒子數量翻倍我們就能解決這些大問題讓許多人爲之着迷。但問題是，如果超對稱粒子的確存在，它們應該早在大型強子對撞機中被探測到。但目前我們完全沒有看到任何可疑的信號，這讓許多人輸了賭局。也許是因爲超對稱粒子比我們想象的更重，又或者是我們需要更加細心的去分析數據，我們不知道。但越來越多的人感到不安，或許超對稱並不是我們想要的答案。

▶擴展閱讀：《超對稱的崛起與衰落》，《雙重迷霧：零結果的陰影籠罩物理學》

引力、電磁力、弱核力和強核力......這是目前已知的四種基本力，但這個數字看起來很隨機。爲什麼不能有更多的基本力？第五種力很有可能是一種微弱、且長程的力，有點像引力，但很可能會跟它相互作用。它或許會抵消掉一點引力的作用，解釋爲什麼宇宙的膨脹率在加速（暗能量）。或許它也可以跟引力的作用疊加提供額外的引力，解釋暗物質的問題。這第五種力肯定是非常擅長僞裝自己，使我們感受不到它的存在。有一個看法認爲，是太陽系中的高密度環境保護我們感受不到它的效應，而在宇宙尺度（低密度）環境下它才變得顯著起來，這也是爲何我們如此難以檢驗這個想法。

△鈹-8的衰變會是第五種力存在的證據嗎？（圖片來源：FlipTanedo）

第五種力伴隨着量子粒子也被提出來解釋粒子物理學的微調問題，可是在這個尺度下幾乎沒有絲毫證據表明存在這種新的基本力。但是，去年科學家在實驗中觀測到元素鈹-8的罕見衰變，被認爲是第五種力的存在證據，一旦這一結果被進一步驗證，將打開一個全新的局面。

許多物理學家的夢想，包括愛因斯坦，都是爲了找到一個統一的理論來描述所有的自然現象。在過去幾十年，就有這樣一個理論出現了：弦理論。特別是，發展到後來的M理論。在M理論中，物質不再是由標準模型中所認爲的點粒子組成的，而是由一維的振動弦構成的，並且是在11維的時空內。這些弦的不同振動方式代表了不同的基本粒子。

M-理論可以解決微調問題，並且包含了超對稱。它的額外維度被捲曲的非常小，因此我們無法察覺。許多人相信M-理論是統一的正確道路，但是它的主要一個問題是它沒有做出任何可檢驗的預言。這引起了許多的討論，許多人開始質疑弦理論究竟算得上是一個科學理論嗎？

同時，弦理論的競爭理論也不斷地出現，比如圈量子引力、因果集理論等。而最近有物理學家認爲弦理論和圈量子引力的結合或許是理解更深層的現實的一條途徑【3】。

▶擴展閱讀：《十個問題，帶你認識弦理論》，《宇宙究竟有多少個維度？》，《統一之路，困難重重》

△宇宙之所以是現在這個樣子的，是因爲還存在着許多其它可能的宇宙。（圖片來源：Publicdomain）

多重宇宙聽起來像是科幻中的場景，但其實有許多理論都預言了多重宇宙的存在。弦理論需要它。暴脹理論製造它。在解釋量子力學的測量問題時，多世界詮釋不斷地創造出平行宇宙。但我們遇到的第一個困難就是這些多重宇宙或許全都不一樣，雖然有越來越多人認爲後兩者可能是相同的【4】。其次是要如何找到具有說服力的證據證明它們的存在。

△在永恆暴脹理論中，暴脹永遠不會停止。圖中紅色X的記號代表暴脹停止的區域，比如我們的宇宙。綠色則代表暴脹繼續的區域，會一直無限持續下去。（圖片來源：E.Siegel）

多重宇宙同時是祝福也是詛咒。舉個例子，弦理論或者暴脹預言的多重宇宙可以解決微調問題：其它的宇宙存在着所有可能的物質結構，我們所在的這個宇宙只是其中一個擁有「正確」的配方使生命能夠出現並且演化。但是，這樣一種「人擇」的原理免除了我們去詢問最吸引人的問題：「爲什麼？」這或許是我們能夠做到最好的，但是允許所有的可能性就意味着科學剝奪了自身的預言能力。

▶擴展閱讀：《真的有無數個你，在無數個不同的宇宙嗎？》

當試圖把廣義相對論和量子理論統一在一起的時候，通常我們都假設廣義相對論需要修正。畢竟，它是經典場論，完全沒有把量子理論考慮進來。但是，只要量子理論的一些方面，比如測量問題，沒有被解釋清楚，那麼量子理論就有一定的概率是錯誤的，或者它只是一個更深層理論的近似。例如，糾纏的粒子之間究竟發生了什麼？糾纏是許多謎題的根源，最近有相關的研究表明它或許跟時間和空間有關。在這個情況下，什麼是糾纏？或許最好的解釋是，它是某種粒子之間共享的信息。

△或許信息纔是宇宙中最基本的。

這突出了前沿物理學的一個共同主題：理解時空和通往一個更加統一的圖景的關鍵在於把信息——而不是物質和能量——當成宇宙中最基本的東西【5】。信息是否是最基本的，我們還不知道，但我們需要努力的去理解它是如何運作的。或許通過這個全新的視角來看待宇宙會使今天所遇到的問題都迎刃而解。

我們不知道以上哪個方向會是最終的答案，或者會指引我們通往最終的答案。但我們期待在不久的將來，這幾個研究方向能夠爲我們叩響新物理的大門。

1.微信紅包先搶後搶差距有多大？大數據分析給你答案！

5.是物理使得人體的衰老不可避免，而不是生物

6.博士生的心靈砒霜，男博士看了會沉默，女博士看了會流淚，讀到哪條你哭了？

7.科學撩妹大法！十個小實驗助你輕鬆表達愛意|線上科學日

9.我們中學地理學的知識，竟然全是出自他一個人！