3月19日，錘子科技首家線下店在西單大悅城揭幕。據錘子科技銷售總監陳飛良透露，按規劃，至今年4月底，店鋪將覆蓋十數個省份的近40個城市。

說起錘子很自然的就會想起老羅，IT君知道老羅是因爲錘子，很多人喜歡錘子確實因爲老羅。

擺地攤、開羊肉串店、倒賣藥材、做期貨、走私汽車、銷售電腦配件、當英語老師……雖然只有高中畢業的學歷，但老羅從來都沒消停過。

2001年,老羅在北京新東方學校任教，由於其天生的段子手特質，所以很受學生歡迎。很多學生盜錄其講課內容在大學的校內網站上傳播分享，這些音質奇差的盜錄內容在2003年左右流傳到了互聯網上，以「老羅語錄」的名義風靡大江南北。其中，「彪悍的人生不需要解釋」成爲許多年輕人的座右銘。

從此，老羅也不再是一個無人知曉的甲乙丙丁。

06年老羅從新東方離職，創辦了牛博網，但是由於網站內容經常涉及政治問題，後來幾經波折，最終被關了。

08年，老羅創立了自己的「老羅和他的朋友們教育科技有限公司」，並且開始了他的《我的奮鬥》全國巡講，收穫大批腦殘粉。

11年，老羅開始了他的第二次全國巡講，名稱叫《一個理想主義者的創業故事》，在黃牛那裏，其個人品牌系列演講的門票最高炒到了800元，這也從側面反映了羅永浩個人品牌的影響力。

期間還發生了錘砸西門子冰箱，現場堵截方舟子等著名事件也將他的知名度進一步提升。

在這段時間裏，老羅可以說達到了他聲譽的頂峯，由於他的理想主義者氣質，所有關注羅永浩的幾乎全是他的粉絲。但是，12年開始，局面慢慢發生了改變，因爲老羅宣佈開始做手機了。

在錘子遇到這樣或那樣的問題後，羅永浩認爲，媒體和輿論對於他個人以及錘子的評價開始發生了變化，「在做錘子之前，對於我個人的媒體輿論基本都是正面的，但做了錘子之後就不一樣了」。

2014年，錘子手機發布初期，測評機構Zealer放出了錘子手機T1的評測視頻,招致錘子創始人羅永浩的強烈不滿。他在微博中公開約戰王自如,在8月27日進行視頻直播當面「對峙」。

雖然雙方都心照不宣的欲將對手推向「別有用心」的死地，但這也絲毫不能影響羅永浩依靠段位優勢將王自如轟殺成渣的事實。

「就像是在訓兒子一樣」，這還算是給留情面的觀感，更有甚者對此評論，「羅永浩高喊雷軍花200萬養了一條狗，然後自己花了三個小時親自把狗咬死了」。

在這場辯論中，錘子手機評測中涉及的疑問並沒有得到解決，羅永浩贏了辯論，輸了「情懷」。

2013年8月，錘子手機尚未發佈。當時，有網友斷言，錘子手機絕對不會超過1999，羅永浩則迴應稱：如果低於2500，我是你孫子。

但就在T1發佈5個月之後，老羅就食言了。錘子科技在官網上宣佈價格直降1000元，降價至1980元起，遠遠低於2500元。

自此，網上就有了「公孫永浩」的說法，相信這是老羅被黑的最慘的一次。

「作爲企業負責人，被圍觀羣衆有理或無理地「打臉」，是份內工作」，老羅除了解釋爲什麼降價，只淡淡迴應了這麼一句。

對於他本人的口無遮攔，羅永浩總結爲「刻薄、好鬥」，他反思這與自己從小生活在東北有直接關係，羅永浩自稱，「從骨子裏就是能爲個人榮譽大打出手的人」。

無論是培訓機構、還是牛博網，老羅都拿得起放的下，唯獨做手機這件事，老羅卻有着不一樣的執着，儘管錘子手機銷量慘淡，儘管大家覺得他的情懷已經破產……

老羅曾說，真正的猛男,敢於直視慘淡的人生。當大家都以爲老羅即將修煉成猛男時，老羅憑藉敏銳的嗅覺，扎入微博問答這個深水池迎來了重生。

老羅把微博提問的價格提升到了2000元上限，從源頭上過濾了那些看熱鬧不嫌事兒大的圍觀羣衆。每天可以投入數千字數個小時的精力，挨個解答網友們提出來的那些敏感問題，即使網友的問題有點「扎心。」

提問：羅老師，我最近因爲一件事被瘋狂打臉，周圍的人也只是說些場面話，沒有給我一點實際的幫助。您對這方面最有經驗啦，想請教一下我該怎麼辦？

老羅則是這樣回答的：「提醒自己這是活該，忍着。」

提問：羅老師你好，大家都知道吹牛逼是你的強項。能跟我們分享一件印象深刻至今你都記得的牛逼麼？

羅永浩：在錘子科技成立的初期，因爲缺人缺錢缺資源，我們是着實花了些精力去製造傳播性話題的。爲了低成本甚至幾乎無成本的造勢造話題，我和幾個早期的同事創作了很多具有話題和病毒性的內容。

就這樣，那個導師羅永浩就在微博問答上覆活了，只不過復活分爲兩種，一種是涅槃重生，而另一種卻是迴光返照。

誰都不能否認，老羅依靠着微博問答再次回到了輿論的中心。但很難想象，除了換一種形式編段子，老羅還有什麼方法能夠再次回到輿論的中心。

「如果我們成功，很大程度上，這是正派、體面、原則性和理想主義的成功：因爲價值觀方面的原因，我們得到了太多不合一般商業邏輯的支持和幫助；如果我們失敗，可以肯定，這是商業能力上的不成熟，跟我們沒有采取流氓手段獲益沒有絲毫關係，更談不上理想主義和情懷的失敗」。對於創業做錘子，羅永浩總結道。

會因爲公司的設計能力過剩引以爲豪，也會因爲在發佈會上的屢屢遲到和救火佔領頭條，老羅曾說，「有的鳥來到世間，是爲了做它認爲正確的事，而不是專門躲槍子兒的。如果沒被幹掉就繼續彪悍囂張下去，如果被幹掉了老子就認了。」

雖然現在的老羅聲譽已經大不如前了，但我們相信，無論境遇如何，老羅都會一直彪悍下去。