Oneday，光天化日之下，一羣在創投圈市場部工作、自黑爲「市場狗」的俠客聚會，話鋒難免轉到「如何在創業公司做市場」。瞬間，大家音量陡然提高到100分貝以上，同志們無不激憤慷慨，紛紛發言，說到情動之處，難免腎上腺素加速分泌、面紅耳赤、唾沫橫飛。

受諸位之託，本人執筆記錄完整復現當晚滿滿槽點，並託諸位創投媒體親朋刊發。與諸位創投圈志士共勉，盼諸君不吝評論點贊。

成文固然出於吐槽和宣泄，不過咱既能聚衆吐槽，但更要羣策羣力把品牌打響。「從0開始做一個牛X的品牌」永遠是吾輩共同的革命志向。日後還會給各位提供藥到病除的方子，要持續關注人家喲麼麼噠~

「我們公司的方向是電商、社交、企業服務、O2O、偶爾也會開發個SaaS，總之啦，人家是個平臺……」

創業公司業務方向允許有調整，偉大如Facebook開始也只是個校內評選妹子的小程序，如火如荼的ofo在初創時也是做非剛需的自行車騎行。但是品牌需要精準的定位，這樣才能讓推廣動作有效果、才能引爆市場好伐？老闆你能不能別貪多嚼不爛，哪怕先定個大方向可以伐？

「我的日常工作是做活動、搞媒體、每天寫公號、出門談BD，在大公司時感覺是被當半個人用，在創業公司……我，我，我XX不是人……」

創業公司當然要精兵簡政、省吃儉用、最大化發揮每個人的價值，但像這樣「蜻蜓點水般」對每一塊專業領域淺嘗輒止豈不也是在浪費人才？

對此，有創業公司CEO表示說「我X，我哪裏來的錢請這麼多人，再說創業品牌市場部到底需要哪幾個工種，這個我不瞭解，也只能邊做邊觀察咯」…

「我們做的不是公號，我們做的是我廠新聞聯播。」

上個週末，東北的一個演講刷遍社交網絡，裏面提到當年東北的工廠已經發展到一個高度封閉的小社會，有自己的電臺、電視臺，每天播報廠長、書記幹了嘛見了誰說了啥。

現在好多創業公司的微信號，不也是類似這樣一個廠內電臺自娛自樂麼，受衆主要是公司內部（甚至公司內部也不看），內容99%純度的軟文，軟的像衛生紙……還是泡過澡溼噠噠還在滴水的內種……

市場既是市場，又同時擔着部分運營和銷售的職責，甚至不僅不能花錢，還有賺錢的壓力，跟創業公司市場部的人談預算，好像亞馬遜部落的原始人大談美國夢一樣。MakeAmericangreatagain?管我P事，好，下班了，老子要洗洗睡了。

在老闆眼裏，創投圈長得跟以物易物的市場一樣，錢財神馬的在這裏都是浮雲，你拿出一個蘋果，我拿出一隻梨，一交換，嘿，我們每人半個蘋果半個梨。

今天「麼麼噠」明天「啪啪啪」，後天「Enjoy「然後」四海八荒驚呆啦！」

當然，這個很難說清是市場部的鍋還是善變型老闆的鍋。創業品牌的公號，情緒多變到分裂，哪個熱就跟哪個，一會小清新，一會文藝青年，過幾天再看，開着車就直達震驚部去了。

許多創業公司的老闆啊，不知道從哪裏上了個進修班，回來就要「媒體聲量「，質量不Care，數量要多！要刷屏！接着突突突5分鐘甩出35個媒體報道的鏈接！

結果就是一篇探討AI趨勢的文章，發表在某三線城市的親子論壇上。代價是幾百塊從某發稿機構那買了幾十個渠道，5塊錢發一篇，值啊！

現在是內容付費時代了對不對？憑啥付費，因爲內容質量高啊。好的內容一定要給用戶驚喜對不對？那究竟你家海報是「掃碼送錢「，還是維多利亞的祕密啊？

掃了二維碼和主體內容不相關，用戶會有種「脫了褲子你就給我看這個」的黑線感好嗎？就算受衆看到海報內容，覺得「哎喲這個公司好有逼格哦，人家要關注一下下啦「，那也請把二維碼以適當的大小放在角落好嗎，不要讓它強姦用戶視線好嗎？答應我，心好累……

這是創業公司市場部最普世的KPI之一。每週的活動只能請來三線互聯網公司的四線半咖不咖，結果是招來50個左右的「小白「觀衆，但是一定要用手術刀式的拍照手法，做出」鑼鼓喧天，鞭炮齊鳴，紅旗招展，人山人海「的震撼效果，然後以一句」沒來你後悔了嗎！「在閱讀量三位數的公號上詰問路過的粉絲。尷尬癌穿透了手機屏幕啊兄弟！

每個機構都有一個半死不活的媒體羣；與此對應的是，每個媒體記者都有若干個行屍走肉的機構羣，裏面的主要聊天記錄是：廣告鏈接、廣播找人、少量紅包，大部分時間，如死般沉寂；要麼就是內部人自說自話僞裝高潮。手動微笑。

運營線上社羣也是需要花功夫的好嘛！功夫=時間+金錢+人情的好嘛！創業公司做PR，與其每天看着死氣沉沉的羣辣眼睛，不如花杯咖啡的時間和錢（後者很重要）去找媒體老師聊聊最近的選題。

憋覺得這是創業公司市場狗在吐槽。打開你們boss的電腦，有一批熱辣辣的CEO心聲安靜地趴在硬盤，他們的鄰居是蒼老師、波多老師等德藝雙馨的藝術家…

市場狗們，別羞澀啦，麻溜兒地把你在創業公司做品牌的槽點都扔出來。老子有辦法把這些問題用建設性的方式解決。啥，你不信？後天你就知道解決方案啦！

不要猶豫，快用你的問題淹沒我~客官快來嘛