說起近期上映的經典愛情故事《美女與野獸》，掐指一算，從1991年迪士尼動畫版到如今的2017真人版，不知不覺已經度過了26個年頭。

影片一經上映，首週三天便突破3億票房，毫無懸念登頂當週票房冠軍寶座。我想除了17版《美女與野獸》又讓我們回到了那逝去的美好時光以外，更重要的是它讓我們再一次相信了「真愛無懼魔咒」。

美豔和醜陋的結合，是這部電影最吸睛的一對矛盾體。美女和野獸在城堡裏共舞的華麗場景，還有通過耳蝸敲到心臟上的唯美音符等，這些動人的元素都讓我們不知不覺沉浸在了電影的世界裏。

神祕的古堡，飄雪的天空，陰暗的角落。被暗色浸透的華麗，濃重下透着詭異。但行走其中的主角們臉上的哭笑，還有裙襬上的金線，卻依舊清晰地呈現在我們眼前。那些清晰的細節，被黑暗襯托的更加動人。黑暗和視覺清晰，本就是一對矛盾，但在《美女與野獸》的演繹下，卻呈現出一種別樣的暗色浪漫。

電影講述了少女貝兒爲解救觸怒野獸的父親，隻身一人來到古堡，代替父親被囚禁於此，最後卻與野獸相戀的浪漫故事。不能不說《美女與野獸》還爲我們展示了一種赴死與求生結合的矛盾浪漫。

當我們以爲矛盾只能矛盾而無法共生的時候，《美女與野獸》卻從一個浪漫愛情故事切入爲我們展現了矛盾體共生的力量。

這就如同我們所喜愛的HTCUUltra，神奇的將溫暖的人性與冰冷的科技這一對矛盾體融合在了一起，爲我們展現了現代生活的另一種浪漫。

電影院內環繞立體音和沒有色差的視覺享受，是電影院的浪漫，也是獨屬現代人的浪漫。作爲現代人的你，一定會擁有一個隨身電影播放器——手機。

可擁有BoomSound立體雙揚聲器，還有5.7英寸的2K超清大屏幕的HTCUUltra則可以不止是一種冷冰冰播放器，它是能被你隨身攜帶的影院，給你帶去更細膩的視聽盛宴。

一定有某些景色只有在夜幕的襯托下才顯出不一樣的華麗，就像夜晚中燈火通明的城市街道；一定有某些元素只有在微弱的光線下才顯出不一樣的美麗，就像坐在對面的她，在燭光中的眼睛。一定有某些元素只有在動起來才顯出不一樣的清麗，就像在路燈下緩緩飄落的雪花。

這暗光中的浪漫，沒有專業拍照設備的你也可以享受。當拍照已經不是一種簡單記錄，而更多的是去捕捉細節，去進行情感上的表達。那HTCUUltra配備了UltraPixel高感光大像素相機，還有動態照片Zoe模式。就給你想要的美，你想看的紅臉和酒窩。還有滑落的髮絲，在微光中都能清晰可見，存在HTCUUltra和你的心底。

就像HTCUUltra正在用其大小屏和3D水漾玻璃等新的設計和工藝，給腸粉們大熱愛小自在的另類浪漫，不同的腸粉都在用HTCUUltra創造屬於自己不一樣的浪漫。

從多普達到今天的HTC，從全金屬到今天的玻璃與金屬的完美結合，從單純的揚聲器到現在的BoomSound立體雙揚聲器。創新，是寫在HTC骨子裏的信念。而HTC正在用創新在書寫自己的浪漫，展示給我們，堅持創新的另類浪漫！

而2017年，HTC希望給更多的腸粉更多科技上的創新，更多屬於HTC的浪漫，也希望大家能一起，做更驕傲的腸粉！