免費共享單車騎不騎？不騎？摩拜單車要倒貼給你錢讓你騎。

2017年3月23日上午，摩拜單車在北京舉辦了「奪寶騎兵」的發佈會，宣佈「摩拜紅包車」在全國上線。簡單解釋一下——現在可以在地圖上找到紅包圖標顯示的摩拜單車，最先找到並騎行一段時間（或可能完成去某個地點的任務）在還車時就會收到1-100元的紅包，還能提現。

這是一個歷史性的轉折點啊，一定要記錄下來，這也側面標誌着摩拜單車打響了新一輪的「燒錢戰」。

PingWest品玩（微信號：wepingwest）現在還沒有來得及去試騎一下摩拜紅包車，但發佈會現場已經看到了完整的體驗視頻：打開軟件地圖上如果顯示有紅包車——找到紅包車掃碼開鎖，軟件提示「騎行兩小時內免費，騎行10分鐘以上可能獲得紅包」——完成任務鎖車後，視頻中的小哥就獲得了81.28元的紅包。他還可以發個朋友圈炫耀。

自從去年四月份上線以來，摩拜單車已經進入了全球範圍內的34個城市，其中包括一個海外市場新加坡，總共運營着超過100萬輛單車，而每輛車都安裝有GPS，摩拜單車說他們已經帶動了超過4億人次的自行車出行。

摩拜單車順勢發佈了各種「第一個」，「擺數據發產品」也真是一點都不出人意料。摩拜單車說他們是第一個安裝了GPS、使用物聯網技術的共享單車品牌；全球第一個直接用物聯網大數據提升運營效率的智能共享單車品牌；全球第一個使用軸傳動技術的智能共享單車品牌；全球第一個使用了太陽能充電板的智能共享單車品牌；全球第一個可以遠程升級固件的智能共享單車品牌（一天之內可以升級100萬多輛車）；全球第一個有智能推薦停車點（sMPL）的共享單車品牌。總結起來，摩拜單車還挺技術向的。

我明白——在紅包之外，摩拜單車其實是想從技術上講一個智能調度的問題。

摩拜單車的產品負責人楊毓傑是一位曾在Uber以及Facebook都工作過的摩拜高管。在發佈會上他提到了兩個讓人印象深刻的方向性話題：

第一個是共享單車如何提高精細化運營，比如加智能鎖，支持OTA升級，提供大數據分析、雲計算等，這確實讓我刷新了對摩拜單車的技術認知，而這位負責人也說「摩拜單車在這上面做到了業內no.1」；

第二個是如何解決共享單車的潮汐現象的問題。比如國貿地鐵下班時間有很多人特別需要車，但卻沒有車，而當時又有另外一批車在在某些地方閒置，沒人騎。背後其實都是效率問題。

其實，共享經濟行業都有潮汐現象。這件事其實在滴滴Uber這些企業競爭時就有提到——司機很煩忙但是接不到單，乘客想叫車的時候又沒車。在往深了說，這其實都是大數據的調度問題，這也是爲什麼滴滴Uber背後有那麼多的技術人才。

摩拜單車也提到了這些技術問題，甚至在發佈會上多次提到了一句話「作爲一家技術（科技）企業…..」。我簡單統計了一下，不到一小時的發佈會，不同的人說了大概五次左右。

回到智能調度的問題，摩拜紅包車真的是在智能調度麼？如果因爲我在十里堡取車，而國貿缺車的話，軟件更應該提示「騎到國貿地鐵附近可能有紅包」吧，。

當詢問這樣的功能是不是已經存在時，摩拜單車的工作人員告訴PingWest品玩「未來會繼續有小步的調整和升級。」也就是說，可能目前來看就是騎行多久給紅包…..

用有趣的方式引導人們將車停到更需要單車的區域，讓更多的用戶有車騎、騎好車，提高運營效率。這本是一件好事，但紅包車的這種做法，我怎麼又有點擔心呢，這也許就是補貼戰的另一種體現方式吧？不多說了，我去找摩拜紅包車了。

共享單車大戰再升級，小藍單車推出「變速車」和「通騎卡」

蘋果CEO又來中國「打卡」了，這次他都幹了些啥？

一直被問「押金去哪了」的ofo，這回不要押金了