「燕十一鴨血粉絲湯，根本沒有實體店，只是租賃該飯店的後廚加工食品，然後通過外賣平臺訂餐。」飯店老闆道出真相。

此外，美團外賣網還存在不少「餐飲許可」張冠李戴、公開渠道查無食品檔案信息等亂象。僅「楊國福麻辣燙」就有26家店存在假證、套證、信息不全等問題。

根據《食品安全法》第六十二條規定，網絡食品交易第三方平臺提供者，應當對入網食品經營者進行實名登記，明確其食品安全管理責任；依法應當取得許可證的，還應當審查其許可證。

北京建外SOHO西區，鱗次櫛比的高樓大廈、匆匆的行人，一切看起來都很高效、快速。

3月1日，一場急降溫使得大家不願走出辦公室，訂外賣成了首選的就餐方式。

不到11點，建外SOHO西區景恆路17號樓「楊國福麻辣燙」快餐店前，美團騎手們早已在此排隊等候取餐。

收銀臺前，電腦不時的發出「你有一筆訂單啦」的提示音。老闆一邊忙着給顧客結賬，一邊在電腦上確認訂單。

一份份打包好的外賣從餐房傳出，騎手們圍上尋找一番，拿到快餐後，便急匆匆離去。

北京時間「暴風眼」查詢發現，這家快餐店雖然是美團線上的商家，其食品安全檔案涉嫌造假。

查詢企業名稱「哈爾濱楊國福麻辣燙餐飲服務有限公司」發現，其註冊號顯示爲230125100011444，登記機關是賓縣市場監督管理局，住所地址爲賓縣賓州鎮奮鬥街。

根據《公司登記管理條例》規定，登記公司住所地僅有一個，住所地應在其公司登記機關轄區。

根據餐飲行業證照審批流程，如果營業執照是假的，後置審批的《餐飲服務許可證》也不可能存在。

北京時間「暴風眼」隨後通過食藥監官網數據端口查詢比對發現，僅「楊國福麻辣燙」就有26家店的《食品經營許可證》或《餐飲服務許可證》存在查無信息、張冠李戴、或超範圍經營等問題。

「看，證照齊全。」遭到質疑後，店長拿着手機，找出翻拍的一張《餐飲服務許可證》照片。

?然而在美團外賣網上，該店的《餐飲服務許可證》顯示，許可證號（京食藥）餐證字2015110102005714，單位名稱北京東西豐餐飲有限公司，經營地址西城區阜外大街1號四川大廈C區一字樓二層201室。經查證，上述許可證，確係西城區所有。

《食品經營許可管理辦法》第四條規定，食品經營許可，實行一地一證原則，即食品經營者在一個經營場所從事食品經營活動，應當取得一個食品經營許可證。

爲何美團外賣網該店「戴」上了西城區的證照？店長表示，自己並不知情。

同樣，北京海淀區長春橋路11號的「楊國福麻辣燙」萬柳店也存在「套證」的嫌疑。雖然美團外賣網公示了完整的安全檔案信息，但證照信息顯示的經營地址，與實際地址也不相符，違法了「一地一證」的規定。

爲何美團外賣上公示的該店食品經營許可證經營地址與實際地址不符？店長說：「證照是另一家店鋪的，不過，兩家店鋪都是同一個老闆所經營。」

對於「查看無食品經營許可證」的要求，店長迴應，「看證，必須得經老闆同意纔可」。

店長還透露，最近該店被人舉報了，食品藥品監督執法人員也來查過了。

舉報者透露，美團線上商家「燕十一鴨血粉絲湯」是地地道道的一家黑店，而且，根本沒有自己的獨立經營場所。

但通過北京食藥監局官網查詢可以看到，「燕十一鴨血粉絲湯」的《餐飲服務許可證》和「辣媽酷面」店內張貼的許可證信息完全一致。

同時，北京市食品藥品監督管理局還公佈美團外賣網上另外34家存在食品經營許可證過期、無公示證照、超範圍經營等問題的店鋪名單。

根據《食品安全法》第六十二條規定，網絡食品交易第三方平臺提供者，應當對入網食品經營者進行實名登記，明確其食品安全管理責任；依法應當取得許可證的，還應當審查其許可證。

對於未盡審查登記義務的平臺，《食品安全法》第一百三十一條規定，應由縣級以上人民政府食品藥品監督管理部門責令改正，沒收違法所得，並處五萬元以上二十萬元以下罰款；造成嚴重後果的，責令停業，直至由原發證部門吊銷許可證；使消費者的合法權益受到損害的，應當與食品經營者承擔連帶責任。

北京市食藥監局告訴北京時間「暴風眼」，已將上述問題店鋪提交美團外賣網進行詳細覈查。對於不符合相關法律法規規定的店鋪，要求美團進行下線處理；無證經營的實體店將由所在轄區食藥監管局依法取締。

3月14日，北京時間「暴風眼」查詢，被暗訪的楊國福麻辣燙（萬柳店）、（八里莊西里店）、（建外SOHO西區店）、燕十一鴨血粉絲湯，已從美團外賣網下線。

在國家食品藥品監督管理總局網站上，剛剛結束徵求意見的《網絡餐飲服務監督管理辦法》就對網絡訂餐平臺提供者在資質審查、食品安全管理等方面出現的問題做了具體規定。

一是要求網絡訂餐平臺提供者對入網餐飲服務經營者要進行實地審查，無實體店鋪、無食品經營許可不得入網經營；

二是要在平臺亮證經營，許可等信息發生變更的，要及時在經營者頁面進行更新。

「對網絡訂餐及電商交易平臺入網經營者資質審查不嚴，產品質量存在問題的，將列入食品藥品安全監管重點。」2017年2月23日，北京市食藥監管局局長叢駱駱在《全市食品藥品監管工作會議》上強調了今年的工作重點。

自《北京市網絡食品經營監督管理辦法》實施以來，2016年3月至2017年3月，北京市食品藥品監督管理局已清理網絡訂餐問題店鋪2萬餘家。