今天，小藍單車在北京舉辦了一場名爲「決戰紫禁之巔」的發佈會，整場發佈會下來，信息量極大，我總結爲六大看點：

共享單車行業上演「彩虹大戰」，充值返現、免費周活動等成爲各大玩家常用的營銷手段。不過，在小藍單車CEO李剛看來，共享單車用戶不應該再爲騎行付費，希望通過徹底免費來養成用戶騎行習慣，他宣佈推出半年免費騎行卡，即日起用戶只需花費199元購買小藍半年免費騎行卡，即可在半年時間內享受無數次免費騎行，在半年內完成6次不限距離的行程後，到期將199元全額返現。

繼永安行、ofo之後，小藍單車也加入免押金解鎖的大軍，其與螞蟻金服旗下芝麻信用達成戰略合作，只要芝麻信用分在700以上，即可免去99元用車押金，小藍單車正式開啓「信用解鎖」時代。

用戶可以直接在支付寶App享受小藍單車信用授權免押金服務，支付寶用戶只需打開「芝麻信用」，點擊開啓「信用生活」中的小藍單車，完成信用授權即可免押金用車。「免押金將簡化用戶的用車流程，爲用戶提供更好的服務體驗和便利，持續良好的守約也有助於信用的正向累積，助力誠信社會的建設。」芝麻信用生活行業資深總監王曦表示，希望通過合作讓更多用戶能享受共享信用的新出行生活。

「彩虹大戰」愈演愈烈，接下來就走向何方？李剛認爲，共享單車大戰持續至今，看似有速度很快的領跑者，但先贏未必算真的贏，「所有爲了速度欠下來的，都將加倍奉還。」

他深信，當共享單車作爲工具滿足了用戶基本出行需求後，當密度相同、價格相當時，用戶必然會選擇體驗最好的產品，而產品將作爲拐點，影響共享單車行業最終格局。李剛預測，第一個行業拐點將出現在今年七八月份，經常下雨的潮溼夏天會讓鐵質車架鏽跡斑斑，成爲「城市垃圾」，而冬天騎行次數驟降，生過鏽的車再面臨少有人問津的狀況，明年一二月份將迎來第一批換車潮，成爲第二個行業拐點。

3月15日起，全球首款內置禧瑪諾內三速變速器的bluegogoPro在全國6個運營城市相繼亮相，優雅的藍白色塗裝、專業的三檔內變速，一投放市場便受到用戶的追捧。據悉，bluegogoPro搭載了入門級專業內變速，爲用戶在城市複雜道路情況提供三種選擇。其中，輕踏檔踩踏力度變輕27%，輕鬆應對爬坡、逆風等路況，標準檔兼具好騎與速度，適合一般騎行，快速檔滿足用戶追求運動感，同樣踩踏效率下速度提升37%。

同時，通過與千尋位置、Coretek共同研發，bluegogoPro首次使用了北斗地基增強技術，達到亞米級別定位系統，解決了整個行業地圖找車不準的最大困擾，用戶可以準確地在地圖上找到bluegogoPro，預約後通過地圖導航在範圍內找到單車，誤差減少到0.5米以內。

當然，bluegogoPro2的驚豔亮相將發佈會推向高潮，其採用了輕量級、強度大、可回收的高分子碳纖維車架，重量僅爲鋁合金的1/3，但強度是其7倍，並直接將坐墊升級爲意大利SelleRoyal3D人體模擬坐墊。在李剛的設想中，bluegogoPro2是共享單車2.0，更適合輕運動，有助於推動全民輕運動時代到來，可以騎上它環海南島、臺灣島。

去年11月22日，小藍單車在深圳起航，隨後便火力全開迅速擴張，4個月內覆蓋深圳、廣州、成都、南京、佛山、北京，流動的藍色「身影」迅速成爲這些城市靚麗的風景線。儘管入局時機稍晚，但小藍單車憑藉優雅的外觀、完美的騎行體驗贏得諸多用戶的喜愛，在各大城市持續刷新行業紀錄。

小藍單車副總裁胡宇沸披露了運營4個月成績單：共計投放35.5萬輛單車、用戶達到625萬、騎行次數達到6313萬次、騎行距離超1.6億公里。其中，短短2個月，南京投放2.5萬輛單車，單車日均騎行數達到10.5次，單車日最高騎行數69次；深圳小藍單車日均騎行數達到8次，運營效率是兩大友商的1.4倍和2.9倍。

早高峯時期一個熱門地點最快10秒就會有一輛車被騎走，同時大量的車又會出現在辦公樓樓下，這是共享單車的「潮汐效應」。爲解決這一難題，小藍單車開發了天眼系統，可以實時觀測整個城市的車輛流轉情況，並通過算法準確合理地進行指揮調度。

據小藍單車北京城市總經理萬瑤介紹，運營人員把北京按照供需熱力劃分了732個區塊、5124個潮汐點進行實時監控，監測各潮汐點的需求流出速度以及車輛流入速度、設定報警系統，讓車輛搶在用戶需求15分鐘之前出現，從而提供給用戶最好的體驗。正是基於此，小藍單車在早晚高峯同一地點的車輛流轉次數最高可達到7次以上。