實驗室制肉、無角牛、細菌設計師，數十種未來派產品在基因編輯（CRISPR）和合成生物學工具魔力下，被催生出來。在這類產品走向商業化的同時，一個關鍵性問題日益凸顯：如何監管此類生物製品？

據美國國家科學院（NationalAcademyofSciences）的最新報告：新的植物、動物、微生物在未來5到10年將涌入市場，美國監管機構要做好準備。報告指出，新產品可能會讓美國農業部和食品藥品監督管理局（FDA）等機構喘不過氣來。

「所有這些產品都有潛在益處，但問題是，新舊產品之間應當作何選擇呢？」北卡羅來納州立大學遺傳工程與社會研究中心主任珍妮佛·庫茲瑪說。

比如如下幾個產品，它們在市場上已經蠢蠢欲動，而美國監管部門卻還沒有準備好。

「神醫」活細菌。人體內外都有繽紛多彩的微生物世界，有些微生物可能會引起疾病，但科學家對複雜微觀世界的瞭解卻有限。企業卻迫不及待地研發基因工程細菌來治療各種疾病，無論是癌症或者新陳代謝疾病。這些合成於藥品內的活細菌最終可能會進入廢水或飲用水，美國環保部必須對此加以監管。

轉基因動植物。今年初，FDA頒佈新規定：未經批准，研究人員不得對牛、豬、狗等動物進行基因編輯。FDA之前對不同物種間的基因編輯，如轉基因鮭魚已經有相關限定。新法規意味着對同一物種的基因編輯也必須先經過審批。

同時，傳統的轉基因作物目前受美國農業部監管。這些轉基因作物通常要從其他物種中剪輯基因片段。但直至目前，轉基因食品並不受監管，因爲它們不包含外源DNA。比如曾經舉辦首個基因編輯晚宴的生物醫藥公司Cellectis，它希望挑戰現存作物基因，讓農產品更富營養、長久保鮮而且耐受性強。另一邊，杜邦先鋒（DuPontPioneer）正嘗試用CRISPR提高玉米的抗旱性。

實驗室制肉。最近，創業公司MemphisMeats宣佈，公司計劃2021年初開始出售用動物細胞人工培育的雞肉。MemphisMeats希望人們無需殺生就能獲取肉製品。實驗室制肉無疑更環保也更人道，但如何監管這類產品尚未可知。美國農業部負責肉類、奶製品和雞蛋的監管工作，而FDA則控制食品添加劑和人體細胞製品。實驗室制肉恰好落入監管灰色地帶，目前還沒有這類產品獲批的先例。

芳香苔蘚。除了更營養、更環保的產品外，還有一些植物會以其美學特性吸引到消費者，而這類產品也正逐漸走向市場。芳香苔蘚就是其中之一，它花開不敗並且能夠發光。這些基因植物並不會構成病原體風險，美國對其也沒有限制。唯一需要擔心的是，它們流落的野外會對自然物種構成潛在影響。

基因驅動技術。它是驅動基因工程傳播的一種強大技術，被認爲是侵入性齧齒動物和蚊子的終結者。它的核心理論是，特定基因有偏向性地遺傳最終會導致有機體滅絕。

基因驅動在拯救面臨生存威脅的野生生物和減少疾病方面是一種強有力工具，但基因驅動還從未在野外嘗試過。由於擔心會對當地造成意想不到的後果，美國國家科學院的報告建議在應用基因驅動技術之前，要有外部審查委員會和公衆成員簽署相關協議。庫茲瑪認爲，在迫不得已情況下，人們可能會選擇應用基因驅動技術。