3月21日下午，小米發佈了電視新品——小米電視4A，覆蓋了43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4個尺寸。

在老冀看來，這次小米電視4A最大的特點，就是它是一款完全能靠說話操控的電視。

在小米電視4A上，如果你明確知道自己想看的電影，直接說出片名即可點播；如果你不知道想看什麼，只要說出明星、導演、主題、獎項等關鍵詞，比如「關於騎行的電影」、「關於空難的電影」、「獲得奧斯卡的電影」、」名字有大飯店的電影「、「胡歌和王凱演的電視劇」，甚至「古力娜扎男友的前女友演的電影「，電視都能精準地給你推薦想看的內容。

在發佈會現場，小米公司聯合創始人、小米電視負責人王川向小米電視4A發問，「鄭爽的舊愛的舊愛的舊愛的舊愛的男友的舊愛的舊愛的乾女兒是誰？」結果屏幕上竟然顯示出了「徐嬌」的名字，引來了一陣驚呼。

你可以通過語音完成幾乎所有的動作，例如說」快進「、」快退「、」接着看《三生三世十里桃花》「、」下一集「、」聲音太大「、」關機「等指令，小米電視4A就能夠理解你的意思並完成相應的操作。

實際上，小米電視4A能夠完成這些操作，是衆多人工智能研發團隊通力合作的成果，它們是：

小米電視集成了衆多團隊的研發成果，雖然後端的技術實現很複雜，但是在前端的交互卻很簡單——用戶只需要拿起全新發布的小米藍牙觸控語音遙控器，說出自己的想法就行了。爲了突出語音功能，雖然王川坦言「一開始我是拒絕的」，小米經典的11鍵遙控器上還是新增了一個獨立的語音按鍵。

可別小瞧了這個按鍵，它能夠實現關鍵詞搜索、熱度排行、開啓應用遊戲、查詢天氣日曆、多輪對話、控制電視、片名點名、明星找片、影視百科、智能糾錯等10大類功能。「這讓人看到了一個類似亞馬遜Alexa的人工智能語音平臺的雛形，小米電視未來的人工智能生態呼之欲出。」在發佈會的新聞稿中，小米如此描述自己的這項黑科技。

老冀認爲，上面這句話其實已經暴露了小米下一步的戰略方向，那就是在語音交互領域實現縱深突破，做出像亞馬遜Echo那樣的爆品，做成像亞馬遜Alexa那樣的平臺。

從亞馬遜最近兩年在Echo和Alexa上的一騎絕塵我們可以看出，由前端的自然語言和後端的人工智能組合而成的交互方式，或將顛覆我們現在基於視覺和手指觸控的交互方式。特別是在家庭這種場景中，這種新型的交互模式更自然，也更省力，因此更受老人、孩子等家庭人羣的歡迎，也蘊藏着巨大的商機。

小米其實很早就在探索這個方向。早在2015年10月，小米就推出了藍牙語音遙控器。在過去2年多的時間裏，小米電視和盒子累計了數百萬語音用戶，每天收到50多萬次語音請求，得以深度學習用戶的使用習慣，讓人工智能系統再度升級，在語音上實現突破。

而在這一次的發佈會上，王川宣佈，小米藍牙語音遙控器可以單獨出售，售價爲99元。在老冀看來，這個藍牙語音遙控器，其實就是小米版Echo的雛形。

不過，當前小米必須給家庭用戶一個單獨購買小米藍牙語音遙控器的理由。小米電視的研發團隊想到了一個辦法，就是給這個藍牙遙控器配備了紅外線功能，這樣它就能夠直接控制大部分中國家庭的有線電視機頂盒，從而接管對電視機的控制權。王川表示，目前小米藍牙語音遙控器已經適配了中國341個城市819個有線電視和IPTV的運營商，支持了1200多種有線電視機頂盒和IPTV機頂盒。

老冀認爲，這也是小米版Echo與亞馬遜Echo的最大區別，關鍵還是由於兩家公司的優勢領域有很大不同：亞馬遜在電商領域獨步天下，因此亞馬遜Echo選擇了電商作爲應用場景的突破點；而小米則在智能家庭上佈局已久，所以選擇了電視或者說影音娛樂作爲自己的突破點。

下一步，小米將會通過小米藍牙語音遙控器接入更多的「小米系」產品和服務。此時，小米苦心佈局的小米生態鏈將發揮重要作用。我們可以想象一下未來的智能家庭應用場景：你只需要對着小米藍牙語音遙控器說話，就能夠操控家裏的電視機、冰箱、洗衣機、空調、空氣淨化器、電燈、智能開關等各種智能設備，讓它們完成各種任務。

此前，小米已經通過自己的小米電視和路由器、通過投資的小米生態鏈企業，以及通過與美的等家電企業的戰略合作，打造了不少的「小米系」智能設備，這些智能設備大部分並沒有觸摸屏，但是卻可以通過與小米藍牙語音遙控器的連接，完成與消費者的交互。

再往下走，當家庭用戶習慣於這種便利的交互方式之後，小米藍牙語音遙控器就可以接入更多「小米系」之外的智能設備和互聯網服務，從而構建亞馬遜Alexa那樣的超級大平臺。小米沒能夠在手機上實現的智能家庭佈局，也許將通過一個更加簡單易用的電視遙控器實現。

王川表示：「語音智能技術在人與機器從交互到交流的發展歷程中起到了關鍵性作用，小米電視研究人工智能和語音交互已有3年時間，除了4A系列之外，我們很快還將在這一領域推出更具黑科技的產品。」