最近，大量網友反映，自己使用多年的QQ被突然永久封號，大多是QQ羣的羣主和管理員。或許困擾過我們多年的問題「死後QQ給誰」也最終揭曉了——封號。

小編去「馬化騰吧」轉了一圈，很多QQ老用戶趕到貼吧訴苦。說明了自己被封號的情況，一旦被封了，會連帶所有的遊戲、網站、相關產品全部被封。特別是購買了靚號、皇冠會員、遊戲皮膚等裝備的用戶心疼不已，更有投資上萬的用戶。

要知道，面對這種情況，根本找不到騰訊客服，全部是人工智能的，全是語音自動回覆，也沒辦法申訴，直接提示用就封禁。

有不少用戶建議去深圳總部要求解封，那總部能否解決問呢？有解封了的，也有白跑一趟的。

針對被永久封號的事件，QQ安全團隊表示，關停的是販賣個人信息和發佈、傳播、擴散淫穢色情等信息的用戶。有人表示理解，或許就是用戶自己違規在先，本身犯了錯誤。

也有用戶對此表示懷疑，自己遵紀守法卻無辜躺槍，騰訊這種大規模的處決方式過於粗暴，明顯是店大欺客。

此次封號還波及多個大學QQ羣和指導員QQ，有人猜測，問題可能出現在羣名，羣文件，羣共享以及上傳的課件上，出現了一些敏感字眼。

今年2月份的時候，央視新聞報道過，QQ生態裏存在着大量販賣個人信息QQ羣，僅通過一個電話號碼，即可查到一個人的所有私密信息，包括了全家戶籍、開房記錄、犯罪記錄、出入境、美團、滴滴順豐淘寶地址、全國房產等信息。

或許騰訊這次嚴整QQ用戶和羣的原因，一是順應兩會和315的主題；二是加快打擊黑產業步伐，長久以來QQ羣都是滋生黑產業羣體的溫牀，利用QQ進行不良信息傳播、個人信息販賣等違法行爲數不勝數。自今年2月份以來，QQ安全團隊共關停違法違規QQ羣600餘個，關停違法違規帳號500餘個，涉及其他違法違規行爲的QQ羣1500餘個，共關停違規帳號1300個。

此時，有很多用戶擔心被封號以後，裏面的資金如何取出？QQ給出了答案：

被封停QQ帳號中的合法資金是絕對安全的，不存在被轉移、被使用的情況。同時，QQ安全團隊在確保資金安全的同時，還設立了專門的資金取回申請渠道：

2、理財通：可以使用電腦訪問：kf.qq.com-->【理財通】-->【取出問題】中「QQ封號後理財通資金取出指引」，按指引申請取出理財通的資金。期間，理財通資金是安全的。

除了QQ用戶和羣被大量封號外，微信最近也在大力打擊羣控系統，一般正常的網絡環境都不會封，如果判斷爲營銷網絡環境，即使是一個正常的微信，都有被永久封停的可能。

據瞭解，小米、360、vivo、oppo、華爲、魅族等衆多手機品牌，都有官方或非官方多開微信功能的支持方法，而騰訊這次就是針對這一類問題進行徹底清掃和打擊。

導致微信被封號的原因除了登錄環境之外，還有營銷行爲，即微信的朋友圈或聊天記錄中是不是大量存在營銷關鍵詞，重點監控的有「金融」、「期貨」、「支付寶」、「銀行卡」等敏感詞，以及微信只加人不聊天或被舉報等之類。

據悉，微信封號會根據情節嚴重程度進行處罰，分爲可自主解封和不可自主解封兩種，無論屬於哪一種，按照頁面提示進行下一步操作即可。

具體轉移流程：登錄微信，系統提示彈出→選擇【確定】→展示財產提取指引，點擊【退出】→返回登錄界面，點擊登錄→登錄成功→【輕觸「我」→「錢包」】→用戶根據自己的財產情況進行提現或轉移操作。

騰訊的這番整頓可謂雷厲風行，在一定程度上淨化了網絡空間環境，遏制了一些不良信息的蔓延傳播，切斷了一些不法網民操縱違法犯罪活動的載體，積極意義是值得肯定和讚許的。

不過，在整頓的過程中傷及了無辜用戶，並且沒有設置申訴通道；而違規被封的用戶仍然可以重新註冊，繼續發佈、傳播不良信息，甚至還有的不法分子可以從中找到生財之道，冒充客服人員幫助解封賬號，一些用戶病急亂投醫也是可能的。或許騰訊的這個封號機制還不完善，治標不治本。

—你的Q齡多少年了？若被封，會心疼嗎？—

小米首款自主手機芯片性能如何？在「拍人」上，這部手機幹掉了iPhone7Plus！突破居然不過關？！你家插線板合格嗎？還沒用上7.0？安卓8.0又來了！