摘要：比標準化的酒店有個性！

在一年前的「2016途家開放年戰略發佈會」上，關於途家的未來，途家創始人兼CEO羅軍給出了兩個關鍵詞：標準和生態系統。

隨後一年的時間中，途家進行了一系列整合併購動作。2016年5月收購螞蟻短租，10月份併購攜程及去哪兒旗下的公寓民宿業務。目前，途家已成國內民宿短租行業巨頭。

在消費升級背景下，消費者開始注重有特色、個性化的消費場景，這是民宿大熱的原因。但是民宿行業是共享模式，因爲民宿行業暫無平臺進行統一規範化管理，被稱爲非標行業。無法保證房源質量與服務，用戶體驗就會出現問題。

分析認爲，產品與服務標準化將促進用戶體驗、口碑與品牌之間的良性循環、規範市場。而打通八大平臺入口，集中導流、精準匹配，從經營者角度而言，將讓天下沒有難分享的房屋；從消費者角度而言，消費者不僅更容易找到房，而且消費者的選擇將更加多樣化，個性化需求也更容易滿足。

在2016年，整個互聯網行業進入下半場之後，途家也需要精耕細作，況且途家已成民宿巨頭。與O2O行業的下半場不同，O2O是多場景、用戶是多需求，比如外賣、看電影、團購等，從平臺角度講，很難將所有服務都做到極致；民宿則不同，場景就是個性化住宿，平臺可以focuson、火力全開，快速形成口碑、打造品牌。其關鍵在於聚焦用戶體驗。

途家三大舉措落地：標準化產品與服務、打通八大平臺、可經營性地產與區域化片區合作落地。

標準化產品與服務。房源方面，途家推出保潔、布草洗滌、智能門鎖等產品；也將通過運營培訓、安全顧問、服務支持等讓運營者更加專業。服務方面，途家將聚焦於完善用戶入住前、中、後期的立體化服務。針對消費者關係的安全、清潔、搜索、支付等需求做產品升級。用戶保障方面，途家將通過房屋驗真、芝麻信用和先行賠付等立體組合，確保消費者放心入住。

打通八大平臺。途家、螞蟻短租、攜程、藝龍、去哪兒、58趕集、微信酒店和芝麻信用八大平臺的房屋庫存共享，商家可以實現一鍵管理，用戶則可以多渠道抵達房源。

可經營性地產與區域化片區合作落地。推動閒置不動產去庫存，主要滿足中產階級的「莊園夢」。

目前短租市場互聯網整體格局是：以海外民宿爲主的住百家登陸新三板、途家收購螞蟻短租與攜程系的民宿業務，小豬獲D輪融資；Airbnb成立Airbnb中國，近期Airbnb完成10億美元融資。2016年，有消息稱，Airbnb小豬恰談收購事宜，但考慮到小豬目前市場規模，Aribnb沒有同意。傳統行業酒店也在推民宿業務，像如家推四季民宿。

面對各方競爭，羅軍接收媒體訓練營採訪時表示，我們不是一家連鎖酒店集團，我們也不是OTA，我們是建一個場景讓幾方進行分享，置業者、經營者和遊客。這種情況下，如果簡單跟他們的競爭變成說你有30套房子我有50套房子，你利潤10%我15%，我們不這麼簡單，我們是圍繞房子爲核心的一種分享和生態環境。

媒體訓練營：目前途家的業務模式是「分享+自營+加盟」。在未來途家的業務整體規模上，這三部分會呈現什麼樣的比例？

羅軍：這個行業分三層。最上面一層是平臺層，它只是以交易、交換爲核心，類似於途家網、攜程網類似於Airbnb；第二層是資產管理層，它包括系統包括SOP各種方面；第三層是實際的作業者。途家自營在第三層，加盟店是在第二層，途家平臺在第一層，所有的經營都在第二層，有些不做平臺做下面層。

作爲途家集團來說，我們是屬於線上公司和線下公司。線下公司所有線下100%都做線下，線上公司所有線上100%都做線上，並沒有說途家多少業務來自於線上多少來自於線下。

我能告訴你的說，你的問題本質我知道，它的比重多少？如果從這個角度來說，我們整個大集團比較偏重於線上服務中心。但是線下服務中心我們剝離出線下公司在做。

媒體訓練營：如果說自營和加盟線下的話，跟七天連鎖酒店這種有什麼差異？

羅軍：不論是七天還是其他家，如果他們的模式已經適合了途家加盟，途家就沒有機會再去做加盟。我們的模式跟他們有區別，途家我給你房子，你加盟方來，傳統的連鎖酒店是你帶房子過來，我給你一個品牌。我們和連鎖酒店的區別，不僅給你房源，還有流量配置。我們還有自己獨特的經驗，都說是管理房子，但是管理這個酒店和管理公寓或者管理別墅完全兩樣，所以和連鎖酒店差別很大。一個跟流量相關，一個是房源我提供，一個是服務的模式和方式，當然還涉及到我們的房源給到對方加盟的都是帶裝修的。一個加盟途家的人不像原來自己找房子自己裝修自己找流量，加盟途家這些都提供。www.quanso.com.cn

羅軍：途家在2012年12月1日就開始上線海外房源，我們在海外1018個目的地已經有房源，交易量每天都很大。尤其在東南亞一代爲重點，包括日本、韓國、新加坡、臺灣、香港地區，都有自己的員工，自己的辦公室和自己的業務開展。