2017年3月23日，騰訊宣佈任命人工智能領域頂尖科學家張潼博士擔任騰訊AILab（騰訊人工智能實驗室）主任。張潼博士將作爲騰訊AILab第一負責人，帶領50餘位AI科學家及200多位AI應用工程師團隊，專注於人工智能的基礎研究，主要包括計算機視覺、語音識別、自然語言處理和機器學習這四個垂直領域。同時，基於騰訊自身的業務需求，騰訊AILab還會在內容、社交、遊戲和平臺工具型AI四個方向進行研發與應用合作。

騰訊公司總裁劉熾平表示，「張潼博士是人工智能領域的技術權威。我們很高興能夠邀請到張潼博士加盟騰訊，全面負責騰訊AILab。人工智能的高速發展除了依靠算法和計算能力的快速提升外，也離不開豐富的應用場景、海量的大數據及強大的計算能力。在過去18年裏，騰訊在這些方面有了很多的積累，這對於我們AILab的發展來說是一個重要的基礎。未來，我們還會持續加大在科研領域的資源投入，專注提升AI的技術能力和應用場景，以科技提升人們的生活品質。」

騰訊AILab主任張潼表示：「我很榮幸能夠參與騰訊AILab的籌建。我們將專注於人工智能的基礎研究及應用探索，不斷提升AI的決策、理解及創造能力，同時爲騰訊的各產品業務提供AI技術支撐。騰訊在場景、數據和計算能力上的豐富積累，是AI領域研究人員所渴求的基礎條件。我注意到，世界範圍內的華裔人才在AI領域有很強的技術優勢，這是中國發展AI的機會。目前，騰訊AILab已經吸引了一批頂尖的研發人才，50餘名科研人員中90%以上有AI相關博士學位和海外留學背景。我們還將通過構建產學研一體化生態，激發AI領域的人才深度研究和探索的機會。可以說，騰訊的AI非常具有想象力。」

當天，騰訊AILab在深圳啓動首屆學術論壇，邀請來自普林斯頓大學、北京大學、復旦大學等10位海內外頂級AI學者出席，分享了計算機視覺、機器學習和自然語言處理等領域最新研究成果並作交流。

張潼博士在論壇的演講中提到了一些自己在騰訊AILab所做的事情，以及AILab的整體方向。他表示，騰訊在這個時間點做AI是非常合適的，而且有着非常好的優勢。首先騰訊有着非常豐富的業務場景，有了業務場景之後纔可以非常好的輸入技術。騰訊有遊戲、社交、內容這讓非常好的業務場景。

第二點優勢是有海量的數據。國內互聯網公司，尤其是BAT都會有海量的數據。此外還有計算資源的優勢等。張潼博士還談到的一點是爲什麼中國的AI能夠走到與美國接近的地步？原因就是國內的互聯網企業培養了一系列的人才，這些工程師都有很強的數據處理能力。

張潼介紹說騰訊AILab的整體方向可分爲四塊：核心的底層技術機器學習、垂直的應用計算機視覺、語音識別與自然語言處理。從研究角度來說，張潼表示他們會專注於強化學習，此外還有生成式模型和認知科學，這三個研究方面分別與機器的決策、創造、理解有關。

談到張潼博士在騰訊做的項目，他提到3月19日剛剛落幕的第10屆UEC杯計算機圍棋大賽上，騰訊AILab研發的圍棋人工智能程序「絕藝」（FineArt）11戰全勝斬獲冠軍，並將於26日與日本著名新銳棋手一力遼在「電聖戰」中進行人機對弈。

此外，張潼表示之後騰訊會把逐漸積累的人工智能技術通過雲或者開放平臺這樣不同的形式（API等）服務於更多的人。談到最近緊缺的人工智能人才，張潼表示騰訊會一方面吸引人才、一方面自己培訓人才，且與多所大學有緊密的合作。

張潼博士是中央組織部「千人計劃」特聘專家，擁有美國康奈爾大學數學系和計算機系學士，以及斯坦福大學計算機系碩士和博士學位。加入騰訊前，張潼博士曾經擔任美國新澤西州立大學教授、IBM研究院研究員、雅虎研究院主任研究員，百度研究院副院長和大數據實驗室負責人，期間參與和領導開發過多項機器學習算法和應用系統。

張潼博士曾參加美國國家科學院大數據專家委員會，並負責過多個美國國家科學基金（NationalScienceFoundation）資助的大數據研究項目。此外，張潼博士是美國統計學會和國際數理統計學會Fellow，並擔任NIPS（神經信息處理系統進展大會）、ICML（國際機器學習大會）、COLT（學習理論大會）等國際頂級機器學習會議主席或領域主席，以及JMLR（機器學習研究期刊）和MachineLearningJournal（機器學習期刊）等國際一流人工智能期刊編委。