昨天，AirbnbCEOBrianChesky宣佈，Airbnb有了自己的中文名「愛彼迎」，背後的意思是「讓愛彼此相迎」。

這個名字誕生後，網友們在社交平臺上炸開了鍋，紛紛表示「拗口」、「不接地氣」。

其實外企入華後，爲了讓更多人能儘快認識自己，有助於品牌宣傳，往往都會給自己起箇中文名。不過這些中文名有些很成功，讓人印象深刻，有些就沒那麼幸運，起了一個非常奇怪的名字。

我們就來細數下那些曾經被大家吐槽過的科技公司的中文名吧~

Netflix是大名鼎鼎的美國互聯網視頻網站，同時還帶有定製DVD、藍光光碟在線出租業務。Netflix給自己定的中文名是「網飛」，估計翻譯人員就直接按照Net和Flix的中文譯法拼到一起了。

「網飛」頗顯俗氣，而且乍一聽完全不知道這是傢什麼公司。Netflix入華一直困難重重，說不定就和這個「爛」名字有一定關係。

作爲一家流媒體音樂在線網站，Spotify在國外知名度不錯，曾經是AppleMusic的主要競爭對手。

不過，實在想不通公司爲什麼會給Spotify起名「聲破天」？說到「聲破天」，首先讓人聯想到的陝北名歌，者和Spotify的定位差十萬八千里，而且這樣一個短語組合也並不適合做品牌名。起這個名的文案或許已經離職多年。

Snapchat是一款由斯坦福大學兩位學生開發的一款「閱後即焚」照片分享應用。

今年終於上市的獨角獸級別的公司Snapchat一度成爲大家關注的熱點，在美國擁有大量的用戶和粉絲。有人預測這家公司將會成爲未來的Facebook。

Snapchat的中文名爲色拉布，又是一個讓人摸不着頭腦的中文翻譯名，至於爲什麼要這麼翻譯，只有翻譯者自己知道了。

三星Galaxy系列曾有過超過iPhone的勢頭，有過極爲風光的一段歲月。不過中國用戶們對三星將品牌名Galaxy翻譯成蓋樂世頗爲不理解。

Galaxy在英文中是「銀河」的意思，在三星S6發佈的時候，三星官方正式將這一英文名稱翻譯爲「蓋樂世」，寓意「覆蓋快樂的世界」。不過以中文爲母語的我們，估計看到蓋樂世沒人會想到還有這層意思。

Sonos是世界領先的家庭智能無線音響製造商，在2002年成立，如今在中國也已經紮根多年。這個中文譯名完全是按照音譯而來，沒有什麼特別含義，不顧讀起來卻也非常不順暢，還不如叫「諾斯」更朗朗上口一點。

「谷歌」的翻譯不能讓人滿意

只要是稍微懂一點科技的人都不可能沒有聽說過谷歌，但是將Google直接譯爲谷歌其實並不讓人滿意。

Google這個名字科技感十足。據說，爲了給公司起一個出衆的名字，Google的創始人們曾花費數天進行頭腦風暴，他們想起個能和海量數據索引有關的好名字。在創意過程中，有人說到了「googol」。googol是一個數學名詞，它由美國數學家EdwardKasner的一個9歲大的侄子創造，指的是10的100次方，表示1後面跟100個零。

Google公司沒有直接起名爲Googol，有一種說法是，在註冊域名的時候由於拼寫錯誤，把這個詞打成了「google.com」。不管怎麼說，Google公司是想用這名字來表達出一個巨大數字的含義，喻指Google公司有志於窮盡互聯網上的海量資源。

但是單純音譯的「谷歌」這兩個字就少了很多科技感，倒像是跟藝術相關的一個名稱。不過這麼多年大家已經使用習慣了，也就一直沿用下來了。

你還知道哪些科技公司的奇葩譯名，歡迎留言和我們討論。