VR（虛擬現實）技術實現了從「現實「到」虛擬「的連接，其沉浸感和交互體驗讓人大呼過癮，從谷歌到微軟，從阿里到百度，國內外的巨頭無一不在佈局這一領域。

而隨着這一技術在硬件產品上的成熟，VR也被應用到各行各業，從教育到醫療，從房地產到家居，從電商到零售。

2016年11月份，阿里上線VR購物平臺Buy+，同時還正式啓動了「造物神計劃」，邀請商家加入到3D建模中來。但實際截至目前進展仍然比較緩慢，其中一個很重要的原因就是還不能實現低成本捕獲VR內容。

前不久的傢俱展會上，一家專注3D建模的技術公司的走紅似乎帶來了一些啓示。

傳統傢俱展上一家技術公司卻成了「網紅」

誰也不會想到，在前不久舉行的第37屆國際名傢俱展會上，一家技術公司在這個傳統傢俱廠商雲集的展會上如此搶鏡。

這家公司就是是積木易搭，一家專注自動三維建模的技術公司。而三維建模，是家居VR行業裏類似「水煤電」一樣的基礎設施。此次展會上，積木易搭發佈了一套自動建模硬件家族，實現自動、快速、低成本和高精度地三維建模。

從現場的體驗來看，只要把家居產品（小件）放入一個箱式掃描儀，8分鐘左右，一個精度達0.0024cm的三維模型就完成了。

而針對較大體積的家居產品，積木易搭的自導機械臂掃描儀，可以自動按照設定的程序，進行自動掃描和建模，平均建模速度大概爲10多分鐘。

此外，這些產品可以通過積木易搭的雲服務平臺，可以實現存儲、可視化、分享、渲染、格式轉化、API，甚至是展示網站等服務。而實現一次建模，多次輸出使用。

「如果不是親眼所見，我還是不太相信。」來自武漢的一位沙發設計和製造商公司老闆劉騰私下對楚楚表示，儘管家居行業的VR化是大勢所趨，但目前困擾行業的普遍問題就是，平臺搭建容易，硬件觀看設備也比較成熟，就是內容（三維模型）缺乏。

因爲目前把實物轉化爲三維模型的技術，所耗費的成本、時間無法滿足家居VR的海量需求。比如，建造一個三維模型，需要2-3天時間，費用200-2000，精度也只有0.2cm。「這樣的內容放到VR裏看起來很幼稚，價格貴，體驗還不好。」劉騰所在的公司也一直在嘗試搭建VR家居體驗店，但經過一年多的技術調研和實際部署，卻沒有繼續下去，「比如我有1000個傢俱產品，做好可能需要一年甚至更久，等我都做好了，我們的下一代產品也該問世了。」

而積木易搭的自動三維建模技術，如同將三維建模從黑白電視機時代一下拉入到1080P的高清液晶電視時代。

要知道，這家技術公司在現場的展臺只有100多平米，參會之前，公司爲數不多的6名運營人員，花了15天的時間準備這個展會。由於擔心現場展臺小，人氣不旺，他們還邀請了網紅來進行VR直播，將線下的展會延伸到線上。微吼VR直播平臺顯示，有超過21萬的觀衆進行觀看；而一個網紅主播，在花椒平臺同時觀看的人數也超過2萬。

近幾年，資本對於VR行業的追捧一直沒有停止過，家居VR行業同樣如此。但熱鬧的背後，很多企業卻發現，家居VR體驗館容易搭建，目前提供家居VR平臺和軟硬件的公司數十家之多，但尷尬是，缺乏內容。也就是說，家居企業想把自己的產品變成家居VR中的三維虛擬產品十分困難。

原因主要有三點：傳統使用3Dmax等設計軟件進行人工建模，速度慢、價格高、精度差。具體來說，爲一個普通沙發建模，需要2-3天時間，而一個品牌傢俱商的產品動輒上千種，如果按照這個速度建模完成需要1年甚至更久，等你建完，產品早該更新換代了；費用也非常高。一個家居產品三維建模，需要200-2000元。一個品牌1000個產品，單一費用可能達到200萬元。還不包括相關的拍攝、設計等費用；就這樣，精度還差，三視圖尺寸精度/人工捲尺量測(精度優於2釐米)，放入家居VR環境，顯然有名無實，和真實的體驗相差懸殊，是僞VR。

而國際上也有機器建模的方式，但效果依然不夠好。這方面，積木易搭也吃過虧。「我們從國外買了6臺設備，一臺一天能掃描建模20-30個。但用了幾天，3臺就燒掉了（24小時運行容易燒掉）。這意味着要送回去修，然後再返回來。不說費用，這個時間完全耗不起。」積木易搭董事長兼創始人孫劍峯對這一模式徹底死心了。

因此，目前家居VR最後一個攔路虎，可以說就在內容上，在三維建模技術上。

正式基於這一考慮，積木易搭組建了一支70人的技術團隊，尋求三維建模技術的全球突破。團隊通過不計成本的投入，夜以繼日的閉關攻關，終於，一套技術領先國際的自動三維建模技術解決方案終於和世人見面，並開始量產。

最終，它能把建模時間從3-5天降低到30分鐘以內，從200-2000元的價格，降低到20-200元，精度從幾釐米降低到0.0024釐米的精度，提升了數千倍。不僅如此，這些硬件配套的數據生產體系可以快速把產品轉化爲數據。

由於有了這套家居VR掃描解決方案，家居VR內容製作效率得到了極大的提升。對於用戶來說，0.0024釐米的精度，讓設計師現場設計出來的效果圖和最終的效果，幾乎一樣。

找準行業痛點，專攻3D建模，並且通過雲平臺的搭建，打通內容、數據以及產業鏈環節，讓整個家居VR領域實現閉環，從技術到商業模式的摸索，使得這家公司在傳統傢俱展戶上脫穎而出，成爲「網紅」。

根據公開的資料顯示，積木易搭成立於2015年，是一家專注於3D建模技術的公司。公司董事長兼CEO孫劍峯在房地產業擁有數年的從業經驗，另一位聯合創始人鄒聖兵曾獲得加州大學洛杉磯分校計算機科學博士，並曾任職於谷歌，從事技術創新研究工作。

儘管他們所擁有的3D建模技術可應用於多個領域，但由於創始人在房產領域的從業經驗，以及考慮到市場需求，他們目前將業務重心放在家居領域。

之所以限定在家居行業，是因爲在模型掃描這一環節，針對尺寸不同，材質不同，結構非規則等等各種類型的實物，在自動化方案的建立上，需要公司進行一定的前期積累。而積木易搭則在這一垂直行業擁有一定資源，團隊構成也比較互補。董事長兼創始人孫劍峯在建築設計、房地產開發、金融投資領域擁有十餘年從業經驗，也曾創辦過建築設計、房地產開發以及投資公司。聯合創始人兼技術負責人鄒聖兵擁有美國加州大學計算機專業博士學位，曾任職於谷歌、甲骨文、測繪等科技公司，擁有多年的開發經驗。其帶領的團隊超過40人，涵蓋了來自高精度測繪領域、計算機視覺領域、三維仿真領域、雲平臺領域、深度學習領域的研發人員，其中不少是鄒博士合作過的資深研究員，入門要求是985碩士。公司COO來自阿里系高管，擁有15年的營銷運營經驗。

VR／VR實現了「虛擬「到」現實「的連接，其沉浸和交互體驗帶來的驚豔感增大了與傳統行業結合帶來的想象力，而資本也一直頗爲青睞。

海外機構來看，Gantner認爲到2020年VR領域市場規模將達400億美元，其他四家機構預測大多在150－300億美元之間，只有德意志銀行略爲悲觀，預測到2020年VR市場規模只有70億美元。相比之下，國內機構的預測數字則比較保守，華泰預測到2020年市場規模將達154億美元，申萬宏源給出85億美元的預測。這些數據無一不表明，VR行業大勢所趨，且已經開始滲透到各行各業。

在楚楚看來，積木易搭的建模新玩法，看似是一小步，卻是整個家居VR行業前進的一大步。

掃描設備全自動化，使得建模這件原本人力成本很高的事情可以降低操作成本，家用打印機一樣的「傻瓜」式操作能夠加速自動建模的大規模應用。從整個家居VR行業來來看，在這種自動建模大規模應用後，不僅用戶得以獲益，內容瓶頸也得以解決，後續的家居VR設計，甚至電商等一個家居VR生態也徹底被盤活。

此外，積木易搭除了自動三維建模技術以外還研發了相關的設計工具，以及雲平臺來共同進行建模，其背後的大數據及流量，同樣是一個商業模式創新的寶藏。因爲利用雲服務平臺可以實現存儲、可視化、分享、渲染、格式轉化、API，甚至展示網站等服務，能夠把家居企業、家居互聯網公司、設計師以及消費者鏈接起來，形成一個良性的家居VR生態。

從這個角度來說，積木易搭是一個3D雲設計產業平臺，將過去缺乏的VR內容變成了流水生產線，從效率、成本、用戶體驗等各個層面對整個家居VR內容的重塑。

今年1月，積木易搭與大自然家居達成戰略合作，邁出開放前進的一步。而包括京東、阿里等公司也都在與其尋求合作。

在積木易搭懂事長兼創始人孫劍峯看來，目前，積木易搭主要立足B端的商家，未來，會從B端到C端，鏈接設計師、消費者，鏈接商品、商家，成爲一個流量入口，甚至是交易平臺。而且，隨着三維建模技術的突破和，不僅僅在家居企業，其他如建築、汽車等行業，優衣庫、VR、AR等也都可以應用，應用範圍會更廣。