2017年2月21日，榮耀在北京舉行今年的第一場發佈會，榮耀V9被正式發佈，這是一款榮耀史上品質和性能突破的極速之作，兼具了速度與顏值的榮耀V9讓人眼界大開。榮耀V系列本來就是面向年輕人推出的兼具科技、時尚、品質的手機，去年的V8至今讓很多人念念不忘，那麼榮耀V9又帶來了哪些亮點呢？下面就讓我們一起領略一下。

榮耀V9給人第一眼的感覺就是在簡約的設計中充滿了時尚範兒，整體設計符合榮耀的一貫風格，正面給人一種似曾相識的感覺，很像之前備受好評的榮耀8，不過榮耀V9採用5.7英寸屏幕，分辨率達到了2K級別，在屏幕大小和分辨率上都更高一籌。

在顏色方面，榮耀V9擁有極光藍、幻夜黑、鉑光金、魅焰紅四種配色，其中僅6GB+128GB全網通尊享版有魅焰紅版。筆者手中的是一部極光藍配色的榮耀V9，在其金屬機身上採用了40多道磨削工藝，打造出精巧的流光棱線，讓手機不僅看上去精緻，手感也非常的圓潤。

榮耀V9的機身尺寸只有6.97mm，不過因爲其採用了倒U型創新架構設計，所以容納了一塊4000mAh的大容量電池，保證了手機的續航時間。

在年輕人心中，榮耀手機一直都是品質的代名詞，榮耀V9作爲一款中高端機型更是完美的體現了榮耀的匠心品質。比如在榮耀V9手機正面底部有榮耀LOGO設計，增加了手機的辨識度，但是卻不張揚不做作，給人一種賞心悅目的感覺。

榮耀V9採用了潛入式純平雙鏡頭，能夠防止鏡頭磨損的問題發生，其彩色鏡頭和黑白鏡頭像素均爲1200萬，帶來了更多的拍照玩法。

榮耀V9的指紋識別位於機身背部，單手握持手機的時候，食指剛好可以觸摸到指紋識別區域，識別速度非常快，識別率也很高。

榮耀V9的中框工藝也是非常完美的，兼具美感和手感，金屬一體化機身也能夠爲手機帶來更好的保護。

以前我們使用安卓機總會越到卡頓或者越用越慢的情況，這是一直以來困然的一個痛點，不過這一問題在榮耀V9上並不存在，「我想要的快」就是其主打的廣告語，而且榮耀V9在實際體驗中確實「快」到了極致。

在硬件配置上，榮耀V9採用了麒麟960處理器，與上一代相比CPU能效提升15%；單核性能提升10%，多核性能提升18%，另外其還配備了強悍的內存組合，全網通標配版爲4GB+64GB、全網通高配版爲6GB+64GB、全網通尊享版爲6GB+128GB，這樣的硬件配置可以說是目前行業內的頂級配置了。

而且，榮耀V9在軟件層面也保證了操作的流暢，其EMUI5.0系統中含有人工智能算法，擁有感知學習模型，能夠主動學習用戶使用習慣，準確預測85%以上的用戶行爲，智能的將資源分配給待啓動的應用，所以榮耀V9啓動程序的速度非常快，而且能夠實現「500天不卡頓」。

另外，EMUI5.0系統還爲榮耀V9帶來了很多新的功能，比如系統中加入了第二代專業護眼模式，1)開啓護眼模式後，可濾除藍光，減少視力損傷；在不同環境光亮度下，自動調節屏幕亮度和顯示色溫，減緩視疲勞，讓舒適閱讀時間延長30%；另外還有分屏模式、華爲智能助手界面等等，都帶來了更好的操作體驗。

前面我們提到過，榮耀V9採用了雙1200萬像素攝像頭，一個爲彩色一個爲黑白，而且其採用的是第三代雙攝算法，具有相機啓動速度更快、拍照更快、夜拍更清晰、瀏覽照片速度更快的特性。

同時雙攝也帶來了更多的玩法，能夠拍出大光圈照片和視頻，分分鐘實現大片的效果，另外拍照界面還有很多其他的功能，比如流光快門、超級夜景、美膚拍照、美膚錄像、全景、HDR、水印等等，運用得當的話一定能夠拍出超乎想像的效果。

總的來說，榮耀V9會讓很多人對其愛不釋手，顏值高和速度快是這款手機最顯著的特徵，另外EMUI5.0系統和雙攝拍照帶來的體驗也非常不錯，這幾點確實讓人有點無法拒絕。