從智能手機快速發展以來，安卓與ios陣營之間的對比就沒有停止過，兩者都擁有者龐大的用戶羣，各有優勢。雖然隨着安卓版本的更新，安卓手機在流暢度有了進一步的提升，但是就遊戲打開速度而言很多安卓手機仍然不是蘋果手機的對手。作爲兩大陣營的旗艦，華爲Mate9Pro與iPhone7Plus成爲了國內外用戶關注的熱點機型，那麼搭載了基於安卓7.0深度定製的EMUI5.0的華爲Mate9Pro相比於iPhone7Plus表現如何呢？海外媒體將兩部手機進行了對比。

在對比過程中，可以看出作爲旗艦的手機在應用於遊戲的打開上都非常快。華爲Mate9Pro更是一改往日安卓手機在遊戲打開速度要慢於ios的不好印象。視頻中對於FLIPDIVING這款遊戲，可以看到iPhone7Plus是先於華爲Mate9Pro點開的，但隨後華爲Mate9Pro便達到了與iPhone7Plus幾乎同步的進步，可見華爲Mate9Pro速度要更快。

究竟是什麼原因使得華爲Mate9Pro能夠達到如此流暢的用戶體驗呢？自然是得益於Mate9Pro自身強大的硬件與EMUI5.0強大的優化能力。

華爲Mate9Pro搭載了華爲自主研發的麒麟960處理器，最高主頻2.4GHz，採用16nm工藝，是世界上第一個CortexA73芯片，也是第一個搭載Mali-G71Octa-core圖形處理器的芯片，同時搭載了i6的協處理器。與上一代相比，麒麟960在CPU性能提升18%，能效提升15%；在圖形處理性能提升180%，GPU能效提升40%。

此外，華爲Mate9Pro採用了新一代LPDDR4內存，相對於上代主頻率提升40%，以及全新的UFS2.1內存技術，存儲器速度比上一代提升100%，使得手機存儲效率更高。從而保證無論是遊戲的打開還是日常應用的使用都能保證流暢的體驗。

光有強大的硬件配置當然是不行的，如何發揮出硬件的水平自然需要足夠智能的系統。華爲Mate9Pro搭載基於Android7.0深度定製的EMUI5.0，引入人工智能學習系統包括內存分配，存儲優化和CPU調配。

華爲Mate9Pro的人工智能系統能夠預測使用行爲，預先調配資源，學習消費者的日常使用習慣，預測用戶在不同時間、場景即將使用的應用，以提前將資源準備到位，並提前發放高速通行證，充分保障應用所需資源，及時感知應用的資源需求，根據應用屬性的差異，制定不同的資源調度策略，和華爲Mate9Pro搭載的麒麟960芯片緊密結合按需實時動態調度CPU、GPU、存儲等系統資源，使各類應用都能得到最佳的資源分配。此外EMUI5.0還做到了以下幾點。

不同於傳統的手動資源清理，當華爲Mate9Pro處於閒置狀態或者在充電時，EMUI會自動進行資源清理，提高資源有效使用率。對於低優先級的後臺運行程序，會進行動態內存壓縮，快速收回，釋放更多資源供前臺使用，確保流暢體驗。

全新EMUI5.0操作流暢度提升20％，系統響應速度提升50％，圖像渲染速度提升20％。最重要的是使用18個月後華爲Mate9Pro仍然保持80％以上的性能，而其他安卓手機不到50％。

EMUI5.0還對安卓系統核心組件進行優化，對華爲Mate9Pro的文件系統、數據庫引擎、圖形渲染引擎等進行優化，對整個系統進行全方位升級，保證持續流程的革新體驗。

看了這些，華爲Mate9Pro能夠給用戶帶來更快的體驗的原因大家肯定清楚了，那便是麒麟960創造的強大性能以及EMUI5.0的強大優化能力，在硬件與軟件的完美結合下，華爲Mate9Pro有如此優秀的表現自然不足爲奇了。