近日，英特爾153億美元併購以色列自動駕駛企業Mobileye成爲業內關注的焦點，也許是這個新聞關注度太高，以至於業內忽略了之後中國臺灣半導體企業臺積電市值超越英特爾的消息。但在我們看來，這個消息理應更值得業內，包括英特爾自身的關注。原因何在？

業內知道，像英特爾併購Mobileye這樣大的舉措，資本市場都會有較大的反應，加之在之前舉辦的MWC上，英特爾高調公佈了自己的5G戰略，按理說自動駕駛和5G都是當下資本市場追捧的熱門題材，理應對於股價（市值）有一定的助推作用，但從英特爾的股價看，似乎沒有受到資本市場的追捧，甚至在英特爾併購Mobileye之後，遭到了做空機構的做空。例如做空機構CitronResearch就稱Mobileye是目前市場上最差勁的半導體股票，不但股價高得離譜，而且吹噓得也太誇張。CitronResearch的做空並非沒有道理，而對於英特爾併購Mobileye，我們此前在《以高通、三星爲鑑：英特爾併購Mobileye的無奈與盲目》一文中予以了詳細分析，此處不再贅述，只是藉此引出英特爾這幾年轉型中「凌亂」的第一表現就是併購。

從英特爾最近幾年的併購後整合或獨立發展上看，英特爾藉助併購提升自身競爭力的能力並不突出。例如2010年14億美元併購英飛凌，以期通過英飛凌的基帶芯片打入蘋果iPhone的供應鏈（當時iPhone採用的是英飛凌的基帶芯片），但併購之後，英特爾非但沒有藉此讓自己的x86芯片被蘋果採用，之前英飛凌的基帶芯片也遭到蘋果棄用，轉向了高通的基帶。同年，76.8億美元併購邁克菲，本想將邁克菲的安全特性整合進自己的芯片，以提升和AMD在PC和服務器市場的競爭力（當時的AMD和英特爾在PC和服務器市場廝殺正酣，遠非現在這麼弱的競爭力），但事實是英特爾最終還是依靠自身製程上的領先和AMD自身戰略上的失誤擊退了AMD，併購邁克菲幾乎沒有起到任何作用，最終在2016年，其將邁克菲折價分拆出售。

如果說上述還是在英特爾所處在PC產業盛世下主動和理性的併購，那麼到了移動互聯網時代，尤其是英特爾屢攻移動市場不下，PC產業不斷走低之時，英特爾後來的併購就顯露出的則是急躁和凌亂。最典型的表現就是併購頻率和併購規模的逐大。

以當下最熱的所謂人工智能（AI）芯片爲例，當英偉達以GPU主打的AI芯片高歌猛進（谷歌、微軟、Facebook、特斯拉等均採用英偉達的GPU用於自己的深度學習系統，未來傳統IT企業IBM、惠普、戴爾等在未來也會推出搭載英偉達具備AI功能GPU的服務器），甚至已經開始享受其帶來的紅利時（去年業績和股價的一路飆升）時，英特爾在去年纔開始注意到這個潛在的芯片市場。

與英偉達早在2011年左右就開始AI芯片的研究和佈局不同，後知後覺的英特爾採用的是「買賣賣」的併購方式，去年5月，收購計算視覺軟件公司Itseez；6月收購FPGA製造商Altera；，8月收購深度學習初創公司NervanaSystems；9月收購機器視覺初創公司Movidius等一系列集中爆發的併購近乎都與所謂的AI有關。

對此，半導體研究公司TiriasResearch首席分析師吉姆•麥克格雷格認爲：在芯片產業，廠商必須提前2～4年規劃新產品，因此必須提前判斷哪些是關鍵應用。而英偉達CEO黃仁勳則認爲：如果說至強(XeonPhi)芯片（英特爾去年發佈的據稱具有AI功能的服務器芯片）對於AI非常適用，那爲什麼要收購Altera？既然買了Altera，Altera又非常適合AI的話，爲什麼要買NervadaSystems？如果NervadaSystems纔是真正的AI方面的技術，要進行開發和產品推出的話，那至強處理器又怎麼辦？如果說這三個都適合AI，那是不是意味着至強(XeonPhi)處理器就不適合AI呢？儘管黃仁勳的話有偏袒自家芯片之嫌，但從側面也反映出了英特爾在AI芯片發展上缺乏前期的前瞻性和之後倉促之下併購帶來的發展邏輯上的凌亂。

除了上述併購之外，英特爾「凌亂」的另一個表現就是在自己並不擅長領域的全佈局，最典型的就是5G。儘管英特爾目前在各種場合聲稱自己已經具備5G端到端的解決方案，但誰都清楚，在以核心創新仍是以移動和通信爲主的5G時代，高通才是老大，況且從之前的2G、3G到現在的4G，其一直是這個產業中的標準制訂的參與者並具有主導地位和相當深厚的積澱，其包括芯片在內的創新幾乎都是圍繞着通信，其技術、專利、產品遍佈與通信相關的各個領域，這種實際情況下，英特爾以具備5G端到端解決方案的領先者示人，尤其是在5G標準尚在商討中，只能給業內一種匹夫撼大樹的感覺。更讓我們覺得英特爾凌亂的是，其5G戰略的核心竟然是希望用通信解決運算。要知道運算纔是英特爾的核心所在，按照英特爾的5G邏輯，豈不是放棄了自己的優勢，而讓別人（例如高通）的優勢來決定自己嗎？俗話說：揚長避短，至少從目前看，英特爾這種看似「硬碰硬」的5G戰略相當不明智。

在上述英特爾「凌亂」之時，英特爾卻刻意放棄了自身立足和發展核心的自家芯片的「製程-架構」的Tick-Tock創新模式，轉而採取「製程-架構-優化」(PAO)的三步走模式。這意味其從每兩年出新製程變成了三年才能推新制程，徹底打破了自己定義的摩爾定律。按照減緩後的模式，目前英特爾14nm處理器在Broadwell、Skylake之後又衍生出了所謂改良版的KabyLake，甚至在今年年底推出10nm工藝之後還在2018年繼續推14nm工藝的CoffeeLake處理器。要知道，儘管在芯片產業，架構的創新至關重要，但製程的升級對於芯片性能的提升和功耗的降低纔是根本。這也是爲何業內戲稱英特爾在延長其製程升級週期，其芯片性能的提升更像是「擠牙膏」。

與英特爾刻意放緩芯片創新「擠牙膏」式的步伐不同，臺積電預計在今年將會進入到10nm製程，儘管按照算法的不同，業內認爲英特爾的14nm與臺積電的10nm是同一級別，但按照英特爾的模式，最早在2018年，其在製程上將被臺積電超越，至少是被追平，因爲那時候，臺積電將採用7nm製程（據稱ARM已經發布了7nm芯片的設計工具），之後的2019年將是5nm，更有消息稱，臺積電的3nm製程也已經在研發的路上，預計在2022年量產。看來臺積電市值增加的根本是在於其核心業務的不斷創新。

正是由於英特爾刻意放緩的創新節奏，讓對手有了可乘之機。最近，高通之所以和微軟達成戰略合作敢於進軍英特爾佔優的PC市場，就是得益於其採用三星10nm製程的驍龍835芯片在性能上的提升，而微軟在在其Azure雲服務服務器上使用ARM芯片（主要是高通）也是如此。當然我們在此並非說ARM架構芯片已經在PC和服務器市場中超過了英特爾，而是英特爾核心創新的放緩導致的差距縮小，在未來極有可能被對手利用進而威脅到自己賴以生存和發展的核心業務。也許英特爾已經意識到了這點，據最新消息稱，在7nm製程節點，英特爾將重新回到2年生產週期，同時使用更智能的芯片設計。

其實，不管現在的PC、服務器還是未來的AI、自動汽車，對於英特爾來說，自身芯片的創新纔是立足和發展的根本。此次臺積電市值超越英特爾恰恰是最好的證明。

需要補充說明的是，最新消息稱，ARM已經推出全新的DynamlQ技術，據ARM計算，採用DynamlQ技術的Cortex-A系列處理器，AI運算性能相較於目前的設備可提升50倍，這些性能可爲機器學習和AI應用帶來更快的響應速度。對此，ARM副總裁NandanNayampally稱，ARM一直以解決人們無所不在的計算需求爲己任，接下來，推動人工智能、自動控制系統的發展，以及加速虛擬世界與混合現實體驗的整合，將是ARM要努力的方向，而DynamlQ技術正是基於這個願景而推出的。不知道英特爾看到這些作何感想？

種種正反的事實都在提醒英特爾，莫用「凌亂」代替了自己在產業中始終保持創新的初心。