鏟普遍以工具用途存在於大衆的視野，從農耕工具演變到武術器械在民間流傳，多用途鏟制形式工具的出現，離不開部隊建制中工兵隨身工具用途使用，工兵鏟以其短小精悍便於攜帶等功能，成爲軍隊工兵必備裝備之一，隨着人類輔助生活需求提高，以工兵鏟爲雛形的多用途鏟類裝備日漸成熟，並且根據不同生活場景需要衍生出不同用途的鏟，ZUNELOTOO品牌可以說國內多功能鏟設計佼佼者，駿合樂途ZUNELOTOO以其優質的表面工藝，在國內鏟子界可謂稱作精良代表之一，這次上手這款鏟子爲駿合樂途ZUNELOTOO刃齒虎露營者。

ZUNELOTOO刃齒虎露營者我更願意稱他爲多功能鏟，它已經脫離了工兵鏟雛形，在工兵鏟基礎上輔以露營、生存等使用需求，對這樣裝備的理解是從鐵鍬開始的，小的時候長把鐵鍬無法駕馭，就把木柄截斷一截使用，可能這就是我兒時留下的概念，之前網上看過一段介紹中國工兵鏟視頻，從那個時候起才稍微理解一點何爲工兵裝備鏟具。初識這款裝備是在展會上，在展會佈置的襯托下被她的外觀着實驚豔，鏟子到手後無論是包裝，表面處理確實沒有讓我失望，既然無法深入到鏟具內涵來理解裝備，就從自己實際使用來談談感受。

這篇文章不想寫開箱一類的冗長展示，有針對性對自己擔憂功能性部分寫起，鏟子最直接的認知方式就是實用器具，基礎的鏟挖作業，實際上就是鍬的工作目的，追蹤中國傳統的工兵鏟前身，可能就是截短了力臂的鐵鍬。鏟的使用就有了不同力學原理，侷限於力臂長度，想要達到長力臂吃土深度、鏟挖效果情況下，就需要人施加更多力，而工具也好裝備也好，都是爲人所服務的，減輕勞動付出目的，在力臂無法改變情況下，鏟子的整體結構就要有所改良，才能滿足使用上需求，ZUNELOTOO刃齒虎露營者設計理念上也是這樣權衡去做的。

對於多功能鏟，我個人使用需求偏向戶外徒步環境使用，如果說我把這款鏟子定位於戶外，那麼最大的弊端無外乎是重量。自駕戶外輕裝徒步來說就有它一席之地了，說到重量因素不得不提就是，使用者對於它的駕馭，鏟子以其短小精悍設計優勢達到便於攜帶目的，然而一款好的鏟子力臂短小弊端明顯，就要在設計上更多考量鏟子重心位置，以達到使用需求。

拿最簡單剷土使用來看，剷土用途使用過程，無外乎就是鏟子吃土深度對鏟子造成壓力，上提后土質間隙等因素給提拉過程帶來阻力，ZUNELOTOO刃齒虎露營者在鏟面設計上利用了錐形結構，助力鑿使得重力點集中增加單位體積內破壞力，與錐形結構對應設計就是破土槽，破土槽利用阻力分散概念。兩者對應結合提高鏟子自身重力下吃土深度。

構造上的設計需要正確的使用方式，畢竟在中國市場，多功能鏟使用普及算是一塊「處女地」，尚待摸索中前行，好的設計固然重要，然而引導正確使用方式也是廠家需要潛心而行。作爲剷土使用在握持上刃齒虎露營者細節設計，可以滿足不同使用方式，這種使用也是自己摸索的，比如採用划槳式剷土方式，利用小臂帶動大臂羣肌肉，發揮個人最大動能效力，結合鏟面角度、鏟面結構設計，達到理想的吃土效果，並且能在破斷面上達到最大化破壞面積。這種使用方式可以使用根據空間大小，發力手掌採用不同握持方式。

能採用第二種握持方式，得益於ZUNELOTOO手柄頂端頭部設計。ZUNELOTOO刃齒虎露營者頂端端頭設計，這個外擴端頭設計不但可以提供手掌抓握力度，還能在直握方式下起到很好的防滑效果。單手防禦戰術下也能保證手柄不會滑脫。

多功能使用用途，讓ZUNELOTOO刃齒虎露營者在使用方式就有了更多需求，握持方式來說就有單手戰術砍伐，雙手鏟土等情況操作，對於握持來說，鏟子重心位置是保障握持手感、使用效果關鍵因素，使用過程中單手操作這款鏟子機率更大，比如野外生存環境下自我防衛，營地建設等，單手握持情況鏟子本身重心點位置，會給手柄提供順暢發力。也能避免揮砍過程中鏟子自重給手腕帶來傷害。經過摸索可以判斷，這款鏟子重心設置在錘擊頭位置附近。

良好的重心位置，使得戰術上空間更大，單手握持操作帶來理想的傷害效果，同時避免了手柄手腕自我傷害，然而這款鏟子畢竟是螺紋連接，劈砍動作時候帶來動能扭力就會影響螺紋緊固，道理很簡單當劈砍動作是，鏟刃與接觸面形成一定摩擦，當這個力疊加後，而且漩口在一個旋轉方向時，就會很容易造成鬆動。不過廠家在漩口長度上做了一定彌補，還是需要使用者注意。

ZUNELOTOO刃齒虎露營者在內容上確實做了不少加法，刃齒虎露營者鏟頭使用獨特的六檔位調節設計，鏟體角度的變化確實豐富了使用用途，可是在工藝上就需要更高的加工要求，鏟體結構採用內六角螺紋機械連接，摁下變位鍵就能方便調節鏟體角度。

創新的設計一定伴隨着風險同在，開箱來看連接位置確實有着很好的加工精度，間隙基本保持在合理公差範圍內，不過隨着大強度使用，這個間隙有所增加，而且是無法通過內六角螺栓進行調節的。

間隙的增加，其實並沒有過多影響這個創新設計應用，鏟體角度搬到一定合適位置時候，能起到鉤體效果，可以藉助這個支點攀爬，強度來看體重在65KG重量是完全沒有問題的。

鏟體變位鍵位置仍然使用了加法設計，背面不但有這個錘擊功能，還可以配合鏟體營地鉤設計使用，在我看來營地建設過程中，帳篷固定在堅固地面還是需要一定錘擊力度，相反拔出時候這個營地鉤也能起到作用，並且在複雜環境下通過引繩孔可以配合使用起到固定營地釘作用。

既然是工兵鏟衍生出來的，廠家保留了工兵該有用途，鋼絲鉗使用，其實對於本人來說使用用途不大，或者說目前出行情況下沒有遇到使用這個功能場景，而我對於新鮮事物來說嘗試學習至關重要，使用這個操作首先一定建議佩戴戰術手套，其實對於角度力道掌握極其重要，實測中通過扭力作用剪切力沒有問題，不過短小鋼絲扭力無法疊加情況下，很容易造成堵卡。

ZUNELOTOO刃齒虎戰術設計內在設計中也有權衡，分段式設計起到了便攜攜帶功能化，連接處加了密封環，保證之間間隙抵消。不過廠家並沒有在便攜攜帶做文章，配件上有所欠缺，特別是密封環配件，雖然盒子內附送了急救包產品，與傳統急救包內容上沒有任何區別對待，這個都是讓我比較失望的地方。

這款鏟子最直觀戰術設計就是戶外手刀，在分段式管材內利用分體結構，對功能進行了一個劃分，其實深究來看這個設計已經脫離了鏟子本身，只是多用途中一個分支功能化產品，手刀背面手鋸也是相同道理，實際使用功能性決定能達到了。

多功能鏟在當前成爲熱門裝備，與其完善的功能設計脫離不開，並且在大的環境下社會治安需求，一款兼具戰術用途的工具成爲首選，駿合樂途ZUNELOTOO刃齒虎露營者設計上做了產品創新該有的樣子，特別是表面工藝處理上，然而這個表面處理弊端就是手柄防滑問題。這款斧子實際使用中可以看出廠家用心之處，其實適當減法有時未嘗不可，往往追求完美概念下，產品就會帶來對應的風險，畢竟這是一款用在實處裝備，對於使用者自身安全，我想也是廠家在後期產品中需要深思。

一直申請不到試用產品？可能是極果君對你還不瞭解！上傳原創內容，可增加試用機會，點這裏：