2014年，麻省理工學院一個連窗戶都沒有的小辦公室裏，四個中國年輕人就他們的未來討論了多天：兩年的博士後合約即將到期，是繼續從事科學研究工作還是離開高校去做點不一樣的事情？比如創業。

四人中，中科院畢業的溫書豪最爲躊躇，彼時他的第二個孩子即將出生，妻子辭職待產，養家的責任全落在他一個人身上。創業這種事情成則名利雙收，敗則一無所有，他不得不慎重。

比他早來一年的賴力鵬卻沒有太多的顧慮，這個從北大物理系一路讀到麻省理工學院博士後的高材生已經在科研環境裏待了十多年，性格里的不安穩因素讓他渴望不一樣的人生體驗。他想以更大的自主權，做出可以催生行業變革的新技術。

糾結多日，對變革性新技術的期待終於戰勝了對未知生活的不安，四人決定從深耕多年的量子物理、量子化學入手，通過計算的方式做藥物晶型預測。

我們現在所服用的大部分西藥仍是固體、小分子化學藥，有晶型結構，而非生物藥。通俗的理解，晶型是一種藥物的分子、原子以不同空間結構排列而產生的不同晶體結構。就像石墨和金剛石，雖然化學成分都是碳，卻因晶體結構不同而有天壤之別；同一個藥物分子的不同晶型，也會對藥物研發與藥效有巨大影響。

傳統的新葯研發週期非常長，平均需要13~14年，光是藥物晶型研發就需要兩三年的時間，更重要的是，目前的藥物晶型研發主要依靠上千上萬次實驗的人工試錯，成本高，效率低，不能窮盡所有晶型，紕漏在所難免。

晶泰科技則能讓藥企在實驗之前，通過量子力學加雲計算的方式，進行藥物晶型預測，推算出哪種分子結構最爲理想，以此降低犯錯風險，並縮短藥物研發時間。

然而這樣的嘗試學術界一直在進行，卻並沒有真正成功的工業案例，由此，四人也看到了藥物晶型預測在藥品研發過程中的巨大價值。

賴力鵬告訴記者，對一些國際藥企來說，有些藥物年銷售額可超過10億美元，如果有技術可以縮短藥物的研發週期，或影響創新葯、特別是重磅藥的專利保護，意味着直接可觀的經濟價值。

▲創業最初，因沒空調而「赤膊上陣」的科學家們

經過一年多的籌備，2015年9月，深圳晶泰科技有限公司正式註冊成立，由溫書豪擔任董事長，馬健擔任CEO，賴力鵬負責運營，CSO由任捷出任，四個麻省理工博士後開始了自己的創業之路。

3個月後，晶泰科技獲騰訊2400萬人民幣A輪投資，他們也從深圳一家公司逐漸拓展到北京、深圳、波士頓三地辦公。

因太過專業，晶泰科技的成立並不順利。

2014年底，準備創業的四人開始找種子輪投資，但見了無數投資人之後卻沒有一家敢投，「藥物晶型」這四個字對很多人來說都是太過專業的領域，雖然團隊背景非常亮眼，但技術能否實現，實現後能否推廣應用，這些「外行」的投資人們並不敢輕易下判斷。「當時就想，如果再過兩個月還融不到錢，就先回高校慢慢孵化。」賴力鵬笑着回憶。

所幸，在最後的兩個月，一位麻省理工校友投資人「伸出了援手」。有了資金，四人開始馬不停蹄地組建團隊，正式把想法落地。最初作爲創業導師輔導他們的資深藥物研發專家，放棄了大藥企高管職位全職加入晶泰，成爲波士頓公司的第一個員工。

概而言之，晶泰科技的核心技術就是利用自主研發的「雲端製藥」平臺，通過量子物理、量子化學的智能算法，在雲端進行高性能科學計算，幾天內把一個小分子藥物的所有可能晶型全部預測，再鎖定最理想的晶型，以及鹽、水合物、共晶等固相。這一步關乎藥物研發的諸多環節，而且從很大程度上決定了藥物以何種形式存儲、使用最爲有效，比如粉末、片劑、膠囊等等。

全面性是這一技術的最大挑戰。賴力鵬介紹，一種藥物可能有上百萬個潛在的晶體結構，而真正能在自然界穩定存在的只有幾個到幾十個。學術界最成功的開源算法能預測出其中一部分，已是科學意義上的重大進展，而晶泰科技則要實現窮盡式的預測，難度不可謂不大。

「這其實是一個學術問題。」賴力鵬告訴記者，因此晶泰科技三分之一的員工是來自國內及海外高校的博士，30多人的團隊中碩士及以上學歷佔大多數。

在賴力鵬看來，人才是晶泰科技的護城河，據其介紹，晶泰科技融合了化學、物理、數學、計算機四種人才，「做化學的人，它理解具體分子之間的公式應該怎麼寫，數學和物理背景的人主要承擔中間涉及的數學優化辦法，計算機團隊則負責最後的算法實現。」

技術實現之後，團隊開始思考晶泰科技的發展方向。目前，這套技術的使用場景主要有兩個：一是新葯的研製，二是固相專利的申報與保護。前者關乎藥物質量與研發效率，容易理解，後者則涉及化學藥的專利策略問題。

以降血脂的重磅藥物立普妥爲例，該藥於1997年上市，享有12年的化合物專利保護和15年的晶型專利保護，直至2011年兩個專利保護期都到期後，其他藥企才能開始仿製藥（藥效相同，標價往往只有原研藥的15-20%）的銷售。

通過晶泰科技的晶型預測技術，仿製藥企可快速地找到與受保護的晶型不同的新晶型，與其他仿製藥企打一個時間差，在化合物專利保護到期之後率先上市成爲首仿，如此可享受長達半年的仿製壟斷與自由定價。

立普妥壟斷銷售期間年銷售額高達上百億美金，僅半年之差也將會是一筆可觀的收益。

賴立鵬坦言，新葯和仿製藥其實存在某種程度上的競爭，目前團隊也在思考哪個更合適。晶泰科技的技術可以輻射至新葯的整個生產環節，甚至擴大新葯的晶型專利保護範圍，但中國是仿製藥生產大國，而且仿製藥的原研藥經過了市場驗證，風險較小，能保證利潤的回報，主要難點在於專利的突破與創新。「現在兩種方式都在推進，但未來可能側重於一個方向。」

在盈利模式上，晶泰科技同樣面臨選擇，一是將計算平臺開放給藥企，做企業SaaS服務；二是針對每一種藥物做晶型預測，切入研發。前者會保證一個穩定的現金流，但天花板明顯，藥企數量有限；後者戰線較長，風險也大，可一旦成功則回報豐厚。

團隊目前的商業模式是兩者結合，晶泰科技已與全球排名前三的國際藥企達成合作，爲其提供晶型預測服務。在這個方向上，晶泰科技會優先選擇實力雄厚的大型國際藥企，「這樣的藥企對晶型問題非常重視，實驗團隊也完整，如果能給他一些計算上的指導，回報會非常直接。」這也是晶泰科技佈局波士頓公司的主要原因。

「公司更長遠的想法，是通過計算的方式，切入整個藥物研發的生態鏈。」賴力鵬最後總結。