其實早在2016年7月，在國務院印發的《「十三五」國家科技創新規劃》中，人工智能就被作爲新一代信息技術中的一項列入規劃。這個節點的AI行業有了很多突破，並且許多成果已經作爲成品展現在公衆面前，例如阿爾法圍棋（AlphaGo），由谷歌（Google）旗下DeepMind公司的戴密斯·哈薩比斯、大衛·席爾瓦、黃士傑與他們的團隊開發。其主要工作原理是「深度學習」。2016年3月，該程序與圍棋世界冠軍、職業九段選手李世石進行人機大戰，並以4:1的總比分獲勝。從此AI名聲大噪，進入公衆視野。各路媒體的爭相關注使AI行業曝光度不斷增加，今年的AI行業列入政府工作報告也就不奇怪了。

「互聯網+」概念在2015年的政府工作報告中的首次現身，成爲2015年政府工作報告中最爲「靚麗」的一筆。報告指出，2015年「互聯網+」行動計劃將爲互聯網與包括醫療、教育、物流、金融等在內的傳統行業各個領域的融合發展提供更大的空間，將培育更多的新興產業和新興業態。

事實上，「互聯網+」的概念在政府報告中提出時機很恰當，此時的互聯網發展到現在，已經深入到國民生活的各個方面，國家很清楚互聯網在國民經濟中的重要作用。互聯網將不再僅僅是種技術、工具和渠道，它將對我國社會、經濟、文化、環境、資源和基礎設施等方面產生深遠影響，也將引領創新驅動發展的「新常態」。

「互聯網+」的提出具有承前啓後的作用。近兩年，特別是隨着移動互聯網的加速發展，雲計算、大數據、物聯網等新技術更快融入傳統產業以及金融理財、打車等民生領域。而PC互聯網時代升級到移動互聯網時代後，互聯網技術與兩化融合相結合會有更多看點。

相比互聯網+的水到渠成，AI行業的發展可謂一波三折。瞭解過AI歷史的都知道，AI行業的幾個低潮期，事實上，最近火起來的AI和幾十年前的AI概念和思想並無明顯區別。只是隨着近年來計算能力的發展和互聯網的興起，使得傳統的機器學習等方法突破了其本身的瓶頸。例如在90年代的時候就提出手寫數字的識別，當時只能算出兩層或者三層，除了傳統的CPU架構，有更大的架構能夠支撐更大的數據量。比如說逐層初始化的算法，在虛擬神經網絡的時候，記錄會隨着虛擬網絡層數的提升而消失掉。有了逐層的初始化以後，可以去很深的神經網絡出來。計算平臺以前是CPU，後來到GPU，雲計算等等。

政府報告中提出要培育扶持AI產業。事實上，國家一直很重視這塊，但是AI行業一直由企業主導和發展，政府層面的研發投入和相關技術標準規範相對比較晚。當然這幾年，國家已經把人工智能作爲國家大戰略在部署。目前主要是聯合企業一起投入大量資源做自主創新和研究，目前BAT巨頭們都參與了國家級的人工智能項目和標準制定，BAT因爲有更多的用戶和數據資源，有着人工智能的天生優勢，所以基本上都有國家戰略級的項目合作。例如百度籌建深度學習技術及應用國家工程實驗室，將作爲共建單位共同參與大數據系統軟件國家工程實驗室，及類腦智能技術及應用國家工程實驗室的建設。

互聯網+的易實施性在這幾年的發展中體現的淋漓盡致，幾乎每個行業都在變革。由於技術成熟，許多解決方案沒有太多的技術門檻。尤其是國家政府層面，實施起來也很容易，比如醫療行業，政府機構，交通道路等等，老百姓也能夠切身體會。然而AI行業確實另一番風景，許多關鍵性問題尚未突破，各大公司巨頭都在探索的階段，同時有面臨諸如安全性，倫理道德等方面的問題。

但是國家依然需要扶持AI產業的發展。在2013年，來自英國蘇塞克斯大學科學和技術政策研究中心的MarianaMazzucato教授就在一場TED的演講中提出觀點，在經濟市場中，最能引領創新潮流的角色是國家。同時可以看到，美國，日本，歐盟都已經提出本國的人工智能的扶持計劃。中國無論是提升國家科研實力，還是培育一個惠及國民的新興行業，都需要強力推動各類新技術的發展，這點毋庸置疑。