「很興奮也很累，兩天以來僅睡了四個小時，上場前一分鐘還在努力調試代碼……」

「能夠調動全球各界的資源，場地、氛圍、餐飲也都很棒，進入會場有上了戰場的感覺，非常有激情，整晚都在忙碌，似乎找到了大學時期通宵玩遊戲的感覺。」

奮戰了三十多個小時，但他們卻說：「此時還比較輕鬆！！！。」

這些年輕的人兒，經歷最瘋狂、興奮、無眠的……48小時超級賬本大趴。

超級賬本是什麼？他們和她們在48小時裏，究竟做了什麼？

2017年3月11日至12日，IBM、LinuxFoundation、萬達網絡科技集團三方共同主辦的48小時超級賬本黑客鬆活動，在上海萬達瑞華酒店成功舉行。Hackathon，作爲LinuxFoundation的Hyperledger項目經典技術活動之一，繼歐洲、北美之後在亞洲的首次亮相。

11日上午，在BrianBehlendorf（Hyperledger執行董事）、ChrisFerris（IBM雲計算開源技術部CTO）和楊曉鬆(萬達網絡科技集團副總裁兼首席技術官)的簡短致辭後，48小時超級賬本黑客鬆活動正式拉開帷幕，所有參賽團隊投入到緊張的團隊開發工作中。

來自全球的150名開發者36支開發團隊基於HyperledgerFabric技術，利用領先的雲平臺，在緊張刺激的48小時中，實現在金融、醫療健康行和供應鏈等領域基於區塊鏈技術的創新商業應用開發。活動還吸引了1,300名開發者參與了線上直播的優選團隊路演展示和六支獲勝團隊的頒獎盛況。

來自Linux基金會和IBM雲平臺和實驗室的技術團隊全程提供了現場技術支持和開發問題幫助。主辦方還同時舉辦演講技巧的培訓，爲團隊最後的完美展示提供必要的指導和輔導。

值得一提的是特設的「專家面對面」互動環節，多位IBM區塊鏈專家與線上參與者分享自己在活動中的心得與體會，增加他們在爲期兩天Hackathon的線上體驗。我們來看看現場的幾位專家怎麼說。

「超級賬本項目正積極推動着國內開源社區的建設和區塊鏈相關技術發展，技術創新、代碼貢獻和應用落地、促進企業及組織之間的交流。接下來將重點推動高校技術以及國際化發展。」

現場開發者極大的熱情讓IBM大中華區雲計算Eco-systemLeader王燕青感觸很深：

「以後將從生態建設的角度持續推動包括Meetup、黑客鬆等多種多樣的活動，拉近與開發者的距離，並通過完善IBMdeveloperWorks社區及聯合如CSDN等國內開發者社區共同推進區塊鏈技術發展。」

「這次活動拓展了IBM除企業級業務之外的視野，通過組織各種形式的活動，注重整個開發生態的搭建，推送資源佈局，人才培養，全方位的推動了區塊鏈的發展。」

「我們以創業者的心態組織了這次活動，活動中IBM整合了多方資源服務開發者，希望能夠繼續聚集這樣的力量，基於IBM平臺去爲開發者進行更好的技術支持與服務。」

比賽進行到了第二天，各個參賽團隊熱情不減，期間CSDN副總編常疆在現場隨機採訪了幾個開發團隊。

能鏈團隊是一個多元化的團隊，由幾個來自能源、金融、技術方面的大咖組成。區塊鏈是個非常新的技術，大數據也將是未來重要的方向，現在個人的數據發展的比較快，但他們希望能使用區塊鏈技術構建對數據敏感的企業級市場。

「能夠調動全球各界的資源，一起發展區塊鏈事業。同時場地、氛圍、餐飲也都很棒，進入會場有上了戰場的感覺，非常有激情，整晚都在忙碌，似乎找到了大學時期通宵玩遊戲的感覺~。」

另一隻名叫marmot的團隊所做的項目是提供一個共同的底層協議，可以使得不同的區塊鏈聯盟鏈，雖然彼此之間不需要直接的進行通訊，但也能使上面的資產能夠原子化的進行交易。

「這次的活動形式非常好，有機會與自己的團隊成員聚在一起並肩作戰，並且碰到了很多平時只聞其名，不見其人的知名團隊，一起交流非常開心。這次活動就像是開發者的盛宴。」團隊代表對此次活動褒獎有加。

一隻來自杭州的團隊由幾個浙江大學的學生組成，她們這次的項目是做一個去中心化的打車平臺。目前市場的打車軟件數據都是中心化的，並不透明，希望使用區塊鏈技術做一個數據公開透明的打車應用。

在大咖訪談活動中，CSDN副總編常疆與萬達網絡科技集團-先進技術研究中心副總經理季宙棟、Linux基金會亞太區策略總監KeithChan、IBM區塊鏈領域權威專家田忠博士就區塊鏈、Hyperledger在開源社區的發展、區塊鏈的政策標準、行業標準、以及區塊鏈的落地應用等方面進行了深入的探討。

經過48小時的激烈角逐和精彩的項目分享，專家評委從31支優選隊伍中，最終選出了6名獲獎團隊。

6個獲獎團隊中的5個團隊是基於IBMBluemix雲平臺開發。再次恭喜獲獎團隊！

頒獎典禮之後我們採訪了獲得第一名的THcare團隊。他們由幾個清華的在校學生組成，所做的醫療項目不僅基於IBMBluemix雲平臺進行開發，同時也使用其應用及ChainCode服務。

由清華大學同學組成的THcare團隊發表了獲獎感言：

「很興奮也很累，兩天以來僅睡了四個小時，上場前一分鐘還在努力調試代碼。分工明確，團隊配合非常重要，而這種「默契」來自於他們相互已經相處了七八年的時間，彼此之間非常熟悉。「

「最開心的時候是創意剛剛想出來，想法還沒實現的時候，但知道很多其他團隊也在做和他們一樣的醫療項目，覺得非常辛苦。」

「區塊鏈」無疑是當今大熱的一個名詞，更有人直言未來將是區塊鏈和物聯網的世界。當下很多投資人預感到風口即將到來，希望能夠提前佈局，儘早下手。這次的48小時超級賬本黑客鬆對於諸多希望投資區塊鏈項目的投資人來說無疑非常有意義。

對於參賽的團隊來說，通過這樣的活動展現自己，無論獲獎與否，勢必都能吸引更多投資人的注意。區塊鏈將改變未來商業模式。區塊鏈的商業化落地也是目前迫在眉睫的事情，它需要吸引更多的技術團隊、企業投入其中，本次活動的參賽者無疑也起到了重大的帶動作用。

學習、交流和享受，這一切組成了這次無與倫比的黑客鬆嘉年華活動。

超級賬本黑客鬆是區塊鏈領域最頂級的大賽活動，通過活動促進了區塊鏈技術從技術理念到行業應用的推廣，通過創新和發展，爲其在促進行業變革的浪潮中，指明瞭方向。IBM將持續投入支持此類活動，推動超級賬本生態系統的發展，並最終創新行業應用和解決方案的落地。