2017年3月20日，夏普手機在微博上宣佈：夏普手機迴歸，配圖海報裏還提到了「BeOriginal」一詞，強調原廠身份。這也是夏普官方微博自2012年宣佈退出後，第一次更新的微博消息。

一時間，這條消息引爆了整個手機圈。截止3月23日中午，#夏普手機迴歸#這個話題在微博上的閱讀量已經超過16萬。

就在大家還在討論夏普手機的時候，夏普又傳來另一個重磅消息：從2016年雙十一開始，夏普電視在4個多月內出貨量超過100萬，這個成績是去年暴風電視年銷量的總和。

不僅如此，最近夏普電視零售額更是衝到了第一（中怡康12週報告）。而其中引人注意的是，在對品牌機型健康度調查時，夏普電視機型2016年~2017年年度（富士康收購夏普後）生命週期數據各項數據遠超國內品牌。數據表明富士康加持下的夏普，正在以難以置信的速度強勢歸回中。

這一切正如當初富士康副總裁陳振國向媒體傳遞出的那樣——在富士康強大資源的引領下，配合夏普的前沿科技，正引爆一場新的風潮。在引爆這場新風潮前，富士康將如何重新恢復夏普的品牌影響力，作爲了是當下的關鍵。而被「品牌化、互聯網化、年輕化、本土化」重新打磨、定義的新夏普，正用全新的打開方式開啓了這次扭虧爲盈的征途。在富士康副總裁陳振國看來，只有「接地氣」的打磨才能將消費者真正的需求融入到夏普產品中。

對於這套「打磨」，富士康有着自己一整套「硬軟結合」的策略。而「硬軟結合」猶如如虎添翼般，加速了夏普的轉變。首先在「硬」上，夏普百年匠心精神與富士康的強勢製造技術，打造出新夏普產品。而在「軟」上，夏普電視不僅搭載了YunOSforTV，在內容上和優酷、土豆、華數、阿里文娛內容合作，而且還攜手愛奇藝深度定製的一體機，搭載愛奇藝內容，開放更多「連接」與合作。採用「+互聯網」品牌轉型策略的夏普，並不願隨波逐流，採用了另闢蹊徑的策略——「買硬件送會員」。這種高附加值的做法，讓夏普電視成「軟硬結合」電視中最具價值的電視品牌。

「硬軟結合」下的夏普電視，正在發生着一場從內到外的質變。就在剛剛閉幕的AWE2017上，富士康副總裁陳振國表示，希望以「創享智慧人生」爲主題的夏普展廳，向世界傳遞出新夏普正在悄然發生的變革。展會中夏普展出的8K超高清屏幕、新款4K電視、無邊框產品概念、捕蚊空氣淨化器等智能家電矩陣，成爲備受矚目的焦點。

對於夏普的「打磨」，也體現在渠道的變化上。重組後的夏普，有了隊伍和模式，同時也着擴充KA渠道、傳統渠道，並開啓了電商渠道等全新的渠道佈局，實現了線上線下「雙線」輸送。爲區別於友商慣用的買內容送電視的方式，夏普在2016年的雙十一中開創性地採用了——買70英寸「送」60英寸互聯網電視的營銷手段，使得其在一天內取得驚人的銷售業績：摘得天貓雙十一大尺寸電視銷量桂冠，殺入天貓黑色家電排行榜三甲，蘇寧易購黑電成交額第一。正是在這樣的「打磨」影響下，新夏普電視幾乎以每天銷售一萬臺電視的驚人速度在加速復興。

正是由於富士康持續在新技術研發上的投入，加速夏普把技術研發商品化、市場化，投入更多的市場營運的預算，最終實現了擴大市場市佔率的承諾。富士康副總裁陳振國在多個場合向世界傳遞出復興夏普的決心和勇氣。

2月21日，樂視體育宣佈放棄中超獨家新媒體版權。而其需要支付的版權費，將從原來的13.5億元，驟降至3億元。不難想象，這與此前樂視傳出的資金困難有很大關係。而更進一步，我們對「內容收費，硬件低價」這種模式的前景多了一些疑慮。

事實上，我們相當確定，硬件與內容相結合一定是智能電視產業的未來。但問題是，這一使命由毫無硬件基礎的互聯網企業來完成，還是由擁有雄厚基礎的電視企業來完成比較好？

我們知道，智能電視產業是一個比較複雜的產業鏈。供應鏈管理、研發、製造、銷售、內容環環相扣，非一朝一夕可以完成。沒有硬件基礎的互聯網企業，依靠採購、整合的方式去製造電視產品，看起來可以很快踏入這個行業，然而成本、品控等問題卻會再不經意間扼住咽喉。

而即使是在以內容爲主的互聯網電視品牌風靡之際，也有不少傳統電視品牌堅持升級改造生產線，優化供應鏈，提升電視硬件標準。正是由於對電視核心部件——液晶面板生產的控制，夏普、三星、LG、海信等傳統電視企業，在電視製造成本和技術上逐漸取得行業話語權。

我們有理由相信，掌握核心技術的硬件公司在互聯網時代依然能夠佔據優勢。事實上，憑藉與優酷土豆和阿里雲的合作，夏普智能電視在內容上已然非常豐富，能否滿足消費者的觀賞需求。

打鐵還需自身硬。軟實力固然重要，但硬實力纔是根本。沒有過硬的硬件作爲載體，內容將成爲空空樓閣，無處展現。我們希望那些打着互聯網品牌旗號做電視的公司能夠在自身硬實力的打磨上多下功夫，也希望硬件實力雄厚的公司也能順應時代引入好的互聯網內容。只有這樣，才能促進智能電視產業健康發展。