夏普手機已經退出中國大陸市場多年，因此很多人已經記不起這個品牌了。不過，夏普近日通過其官方微博宣佈他們就要重新迴歸中國市場了...

說到手機很多人第一個想起來的就是蘋果、三星，其實夏普在手機行業也曾頗有造詣的，世界上首款全面屏手機便是夏普的Crystal。不過，夏普手機已經退出中國大陸市場多年，因此很多人已經記不起這個品牌了。夏普近日通過其官方微博宣佈他們就要重新迴歸中國市場了，不過現在手機市場競爭這麼激烈，講真的，你覺得夏普手機的勝算能有多少？

根據工信部網站的最新信息顯示，目前夏普已有一款新品手機申請入網。從入網的「證件照」來看，這款新機只能說是相貌平平，看不到一絲夏普的烙印，硬件參數方面也只能用「過得去」來形容，令人不禁失望。

說句不好聽的，這款所謂的新機，無論是配置還是設計，完全就是毫無特點的一款機型！

但就在同時，一名羅姓夏普高層在自己微博上曬出一款十分驚豔的全面屏手機照片，並暗示這是夏普在迴歸後即將推出的新機，稱一定不會讓人失望，並且毫不客氣地喊話小米MIX，稱其僅是皮毛，根本沒有可比性。

要知道，小米MIX是2016年業界與消費者公認的驚豔之作，在國際上拿獎無數。夏普作爲一個國際大廠，這般略顯小家子氣地放出豪言，多少令人有些唏噓。但話說回來，話說滿了不怕，能收回來就行。所以究竟夏普在迴歸之後會呈獻給我們怎樣的震撼作品，還需拭目以待。

早在2003年，夏普便進入中國大陸市場，但在2005年因中國本土廠商衝擊，夏普隨京瓷、松下等衆日系手機廠商一起退出中國市場。2008年，夏普迴歸大陸市場。在索尼加愛立信組合復出之前，夏普是大陸手機市場中唯一的日系品牌。

但智能手機時代很快到來，三星、蘋果等手機品牌在中國市場迅速發展，夏普的傳統功能機型失去市場，慢慢地被邊緣化。2013年，夏普再次選擇離開中國。

之後因虧損嚴重，夏普開始尋求收購方，2016年3月富士康母公司鴻海集團斥資225億人民幣收購夏普66%的股份。夏普手機從那時起變爲中國國產品牌。

收購完成後，夏普在中國發布了兩款面向低端市場的智能手機HARPC1和SHARPA1，不少業內人士都認爲，這是鴻海對夏普手機以及中國市場的一種試探。

儘管這年頭智能手機市場已經被三星、蘋果以及部分國產智能手機制造商瓜分乾淨了，但許多製造商卻紛紛前赴後繼地繼續進軍該行業，這一現象在世界最大智能手機市場中國表現得尤爲明顯。今年也是諾基亞的迴歸之年，而其開山之作便選擇了中國作爲了首發點。

但是如今中國手機市場已經過了純粹比拼產品和性價比的年代，營銷，渠道以及選擇的差異化的也非常重要。

小米玩過了性價比時期的互聯網營銷，開始提要做「科技界的無印良品」，對周邊產品的投入也不斷增加；OPPO、vivo深耕線下，營銷如明星代言等做法也玩轉得有聲有色；華爲則憑藉着自身在關鍵零部件領域的佈局和「中國品牌」的標籤價值，在競爭中後來居上。

來自IDC的AnthonyScarsella分析認爲，在中國市場，三大手機廠商不僅能提供高性價手機，也能給出多元的智能手機，還能拿出Mate8、R9s和XPlay6這樣的高端產品給消費者選擇，從而給國際品牌如三星造成壓力。

夏普如今要殺回中國市場，但這裏留給它的位置已經不多。除了要和三星、蘋果等國際品牌競爭，夏普還要和深耕本土市場的小米、OPPO、vivo、魅族等過招。而且，IDC發佈的數據報告顯示，全球包括中國智能手機市場發展已經放緩。

夏普也不是一點優勢都沒有。被鴻海集團（富士康母公司）收購後，夏普藉着前者在手機生產管理方面豐富的經驗和過硬的生產質量，以最高效率和較低成本獲得更大的利潤空間不是沒有可能。

而且，現在大多數的購機者都不是第一次買智能手機，他們對新購買的手機有更高的期待和更嚴格的要求，品質、工藝、前沿技術，甚至一個形象更高端的品牌都可能成爲考慮的原因。夏普手機雖衰落過，但至少還有工藝和品牌名氣在。

「新的夏普回來了，新的時代到來了，年輕人新的體驗也將馬上到來。」夏普手機中國內地地區總代理總經理張勁猛說。

不提情懷，不講過去，夏普在重歸中國時，希望能以夏普現有的技術功底和富士康的生產能力獲得肯定。夏普對迴歸中國推出的新手機有很大期望。羅忠生在接受媒體採訪時，他說到：

「一款產品未來如果只有百萬級的銷量應該說是失敗的。」

但前有蘋果三星，後有小米、OPPO、vivo、華爲等一衆中國國產品牌，夏普的迴歸，看起來依然沒那麼輕鬆。

小米首款自主手機芯片性能如何？在「拍人」上，這部手機幹掉了iPhone7Plus！突破居然不過關？！你家插線板合格嗎？還沒用上7.0？安卓8.0又來了！