從個人電腦到智能手機，人類經歷了兩次終端革命，而如今人類正迎來第三次智能終端革命，而這次的主角就是汽車，這種轉變比前兩次更重要，因爲它標誌着理解物理世界的數字化道路。

在第一次終端革命中，ThinkPad成爲市場的主角，以其做工出色、性能穩定的筆記本，迅速佔領了市場。而這一革命也成功將人們帶入了互聯網時代。

而以汽車爲終端的時代，以2017年作爲這一革命的起點，將持續15年的發展。有研究機構預測，到2020年，上路聯網汽車將達到2.5億輛。大部分增長將是新數據服務和新產品，而非傳統意義上汽車本身的「彎曲金屬和橡膠」。諮詢公司麥肯錫估計，聯網汽車數據以及隨之出現的新商業模式，到2030年價值將達到1.5萬億美元。

2025年的汽車與今天的汽車看起來截然不同。屆時，汽車實際上會變成「輪子上的電腦」，可以產生大量寶貴數據。而只有當基礎設施能夠處理、分析以及從中獲取洞見時，這些數據纔會變得有意義。這也就是爲何人工智能（AI）正驅動聯網汽車未來的原因。

有許多趨勢正幫助形成汽車的未來，其中之一就是計算技術的大規模注入，這將從根本上改變汽車上的電子設計。除了音箱，汽車將可以運行復雜的程序。就像iPhone已經證明電腦可以進行語音通話那樣，未來汽車也可展現出電腦能夠每天移動我們的能力。汽車還將經歷傳感器革命，傳感器成本下降的同時，我們會看到功能方面的巨大進步。爲此，汽車最終將安裝數十種短程傳感器，收集有關它們環境的海量數據。

此外，對於2025年的汽車來說，連接到雲端將是核心部分。汽車將不再是孤立的模塊，在20年的生命週期中始終保持不變。相反，它們將能夠從雲端下載新的功能。所有傳感器數據將被髮送到雲端或使用V2V（汽車對汽車）和V2I（汽車對基礎設施）點對點傳送，後者將讓短程數據變得更加有用。這些數據將被收集以形成街道層面甚至城市層面的交通全景圖。就像個人電腦和智能手機那樣，雲端也將成爲信息、應用以及處理的中央知識庫。

然而，要想這些趨勢結出碩果，我們首先需要在軟件方面進行革命。上述所有技術都將產生大量數據，機器學習和人工智能將是處理數據必不可少的幫手。如今，我們已經看到機器學習和人工智能幫助計算機能力取得大幅進步，特別是做出決策和理解圖像方面，但這些還只是個開始。

IHSTechnology發佈報告顯示，汽車中AI系統的數量將從2015年的700萬個增至2025年的1.22億個。人工智能將成爲新的標準，也將改變人類與汽車互動的方式。一種方式是通過信息娛樂系統和更智能化的互動。人工智能也將支持更多功能，比如語音識別、手勢識別、司機監控、虛擬選注、自然語言理解等。司機將能夠與汽車交流，後者可基於需求做出預期迴應。

人工智能還可幫助先進司機輔助系統（ADAS）變成主流現實。這種系統和自動汽車需要基於攝像頭的機器視覺系統、基於檢測單元的雷達、駕駛員狀態評估以及傳感器融合發動機控制單元（ECU）等相結合才能工作。據IHS預測，深度學習是全自動汽車的關鍵。它可以幫助汽車發現和識別目標物體、預測行動以及適應新的路況等。

實現全自動汽車的目標依然很遙遠，我們纔剛剛起步。儘管2016年呈現出這種可能性，但我們依然需要數年時間才能看到自動化水平達到4級的汽車進入大衆市場。2017年，汽車行業將取得更多重要里程碑。我們將建設更多收集數據的關鍵基礎設施，併爲先進司機輔助系統創造更詳細的實時地圖。今天，要想實現這個目標有2種選擇，但我們將看到第三種替代方案出現。

一種選擇是打造高度儀表化汽車，它可以拍攝靜止對象的圖片和記錄位置。這種所謂的「毫米精度」需要精確的車道和方向信息。但從投入成本和時間角度來看，這個選擇是非常昂貴的，它還要求進行持續更新，以便保持數據始終處於最新狀態。第二種選擇是打造半自動化汽車來收集數據，這要求新一代汽車配有先進的傳感器，但2017年很少有汽車能配備這樣的設施。

第三種選擇是使用全新數據，從其他已經上路的非自動化汽車上收集數據。舉例來說，在相同的位置發現多輛汽車突然轉向，這可能意味着前方存在障礙。而注意到車輪打滑或擋風玻璃上的雨刷器啓動，可能爲我們提供精確的天氣變化信息。機器學習的優勢在於，所有數據都能通知下一代汽車上的先進司機輔助系統，併爲未來汽車提供更好的模式。