在各種科幻電影、小說描述中，黑客總帶有一點仗劍江湖、快意恩仇的味道，但現實生活中，行走在灰線上的黑客往往很容易走向犯罪的一側。相比前不久套了1000多萬的小傢伙，這次的黑客小子實際上只獲利了幾萬元，可同樣受到了制裁。

花1分錢就充300元的話費，破壞系統獲利6萬元……利用公衆號、網站漏洞，花1分錢就能充300元的話費，「黑客」王某先後盜取話費或少花錢多充值，共計數萬元，他也因此被指控破壞計算機信息系統罪在朝陽法院受審。法庭上，王某稱自己只是「偷了點話費」，但不算破壞計算機系統。

事實上，據公訴機關的起訴，去年4月，王某通過軟件操作增加計算機命令，利用朝陽區北京億美軟通科技有限公司產品「來搶」（微信公衆平臺上優惠代繳手機話費和手機流量的服務公衆號）的漏洞，以每單支付0.01元進行價值300元的話費充值，多次獲利，造成北京億美軟通科技有限公司經濟損失9000元。

此外，王某還於去年5月，通過軟件操作增加計算機命令，利用北京易麥通電子科技有限公司「品質365」網站計算機信息系統的漏洞，破壞其公司計算機信息系統，共造成北京易麥通電子商務有限公司損失6萬餘元，該筆損失同時也成爲王某的個人獲利。

王某說，他通過網友獲得了一個軟件，並被告知這個軟件可以利用「來搶」的漏洞充值話費。自己在使用這個軟件的過程中發現，只要註冊個手機號，1分錢能充值300元的話費。

王某稱這個軟件勾起了其「好奇心」，於是大量爲自己和朋友購買話費，還用多餘的話費在網上商城買電腦和手機。

但根據王某此前的供述，他曾稱自己是無意間加了一個微信羣，這個羣裏經常會發哪個網站可以充話費，或者領東西之類的內容，其作案用的軟件就是在這個羣裏下載的，不過王某隨後又稱，這個羣現在已經解散。

「我就偷了點話費，應該是盜竊罪，我沒有能力也沒有想法去破壞計算機系統」，庭審過程中，王某多次表示不認可檢方指控的犯罪事實和罪名，一再強調自己只是偷話費。

此案未當庭判決，不過據專業律師介紹，犯破壞計算機系統罪的量刑期限爲五年以下有期徒刑或者拘役；後果特別嚴重的，處五年以上有期徒刑。而盜竊罪中，盜竊公私財物，數額較大的，或者多次盜竊、入戶盜竊、攜帶凶器盜竊、扒竊的，處3年以下有期徒刑、拘役或者管制，並處或者單處罰金。

發現漏洞的王某顯然在利用這個漏洞爲自己謀利，而其被審也屬於自己的貪念，不過這次的事件卻讓筆者想到不久以前的「摩拜現充值漏洞：充1元贈110元，官方不要求用戶退款」故事。

在摩拜單車的充值贈送活動中，摩拜單車用戶可以享受活動「充100送110!充50送30!充20送10」。有用戶發現摩拜單車APP現漏洞，用戶充值1元，竟然返現110元。有的網友便藉此漏洞多次充值一塊錢進去，系統連續多次返值110元。

摩拜官方發現該問題後進行了修復，但也損失不少。那麼多贈送給用戶的錢會怎麼處理呢？據法制晚報報道，摩拜單車內部人士表示：目前技術問題已盡修復，而錯誤返值用戶不會被官方要求退款。

不是所有的互聯網運營企業都會想共享單車一樣「好說話」，遇到漏洞的時候，偶然獲得那麼一兩次收益可以理解，但一定要控制住自己的手，不要專門以獲利爲目的利用漏洞。