百度首席科學家吳恩達（AndrewNg）今日在英文自媒體平臺Medium及微博、Twitter等個人社交平臺發佈公開信，宣佈自己將從百度離職，開啓自己在人工智能領域的新篇章。

在公開信中，吳恩達高度評價了百度人工智能的研發進展及技術實力，並大力讚賞李彥宏爲「全球人工智能領域最優秀的CEO」。

根據介紹，吳恩達是人工智能和機器學習領域國際上最權威的學者之一。他於2014年5月加入百度，擔任百度公司首席科學家，負責百度研究院的領導工作，尤其是BaiduBrain計劃。

「作爲百度人工智能戰略的首席架構師，我很自豪能夠引領公司在人工智能方面飛速發展和崛起。」公開信中，吳恩達稱，百度人工智能團隊已經增長到近1300人，其中包括300名百度研究院成員。

百度人工智能技術全面支持搜索，廣告，地圖，外賣，安全，消費金融等百度現有業務，並孵化出了無人駕駛、DuerOS語音交互、人臉識別等多項由人工智能驅動的新業務、新技術。

吳恩達指出，百度是目前爲數不多的在人工智能的各個重要領域都擁有世界級專家專業水準的公司，這些領域包括語音、自然語言處理、計算機視覺、機器學習、知識圖譜等諸多方面。

「能夠帶領百度人工智能團隊，能夠跟百度卓越的管理者、非凡的工程師、科學家、產品經理等優秀的團隊共事，自己也深感榮幸。」

「李彥宏是第一位高瞻遠矚，清晰看到深度學習技術巨大價值的大公司CEO，也是全球人工智能領域最優秀的CEO之一。首席運營官陸奇是位資深的企業管理者，同時在人工智能領域擁有豐富的經驗，在他的領導下，百度的人工智能將繼續開花結果。」

吳恩達說，「AI技術平臺體系新任總負責人王海峯是一位出色的研究學者和技術領袖。在他的領導下，百度的AI團隊定會有更好的未來發展。我們的新任百度研究院院長林元慶，是位出色的技術和業務帶頭人，將會提升百度人工智能技術，創造更多業務成果。」

百度已於今日中午發佈內部郵件，披露吳恩達即將離職的消息。郵件中，百度表示，「Andrew自加入百度以來，爲百度AI技術的發展和品牌建設做出了傑出的貢獻。讓我們一起對Andrew致以最崇高的敬意，並祝福Andrew未來一切順利！」

此外，百度也同時宣佈將進一步深度整合包括NLP、KG、IDL、Speech、BigData等在內的百度核心技術，組成百度AI技術平臺體系（AIG），任命百度副總裁王海峯爲AI技術平臺體系（AIG）總負責人，同時晉升爲Estaff成員，轉向百度集團總裁和首席運營官陸奇彙報。

王海峯於2010年1月加入百度，是自然語言處理領域世界上最具影響力的國際學術組織ACL（AssociationforComputationalLinguistics）50多年曆史上唯一出任過主席（President）的華人，同時也是截至目前最年輕的ACL會士（Fellow）。王海峯曾獲2015年國家科技進步獎二等獎。

開啓我在人工智能領域的新篇章

我即將辭去在百度的工作，告別我一直帶領的人工智能團隊。百度的人工智能實力強大，團隊內上上下下都有非常優秀的人才，所以，我堅信百度的人工智能將會一如既往蓬勃發展。離開百度之後，我也很高興將繼續致力於人工智能事業，通過人工智能改變社會，使人們的生活更加美好。

我在2014年加入百度，負責人工智能工作。到現在，百度的人工智能團隊已經增長到近1300人，其中包括300名百度研究院成員。上億的用戶每天都在使用我們的人工智能軟件。我們通過許許多多人工智能產品項目支持我們的搜索、廣告、地圖、外賣、語音搜索、安全、消費金融等等現有業務，提升產品，拉動收入。

我們也運用人工智能開拓新業務。我的團隊在過去的兩年中，每年都孵化出一項新業務：一項是無人駕駛，另一項是DuerOS語音交互計算平臺。

我們也正在孵化一些非常有前景的技術，比如人臉識別（當已註冊用戶走近應用人臉識別技術的閘門時，閘門會自動開啓），美樂醫（醫療領域的人工智能對話交互機器人）等等。作爲百度人工智能戰略的首席架構師，我很自豪能夠引領公司在人工智能方面飛速發展和崛起。

百度是目前爲數不多的在人工智能各個重要領域都擁有世界級專業水準的公司，這些領域包括語音、自然語言處理、計算機視覺、機器學習、知識圖譜等諸多方面。能夠帶領百度人工智能團隊，能夠跟百度卓越的管理者、非凡的工程師、科學家、產品經理等等百度優秀的團隊共事，我深感榮幸。

李彥宏是第一位高瞻遠矚，清晰看到深度學習技術巨大價值的大公司CEO，也是全球人工智能領域最優秀的CEO之一。首席運營官陸奇是位資深的企業管理者，同時在人工智能領域擁有豐富的經驗，在他的領導下，百度的人工智能將繼續開花結果。AI技術平臺體系新任總負責人王海峯是一位出色的研究學者和技術領袖。

在他的有力領導下，百度的AI團隊定會有更好的未來發展。我們的新任百度研究院院長林元慶，是位出色的技術和業務帶頭人，將會提升百度人工智能技術，創造更多業務成果。在他們的有力領導下，在AdamCoates、景鯤、李平、徐偉、朱凱華等人工智能頂尖人才的努力下，百度的人工智能將繼續開拓前行，我也會爲此而歡欣喝彩。

我很榮幸能夠從兩大人工智能強國，中國、美國的人工智能界都學習過。美國擅長創造新的技術和理念，而中國擅於將人工智能技術用於開發出好的產品。我很高興自己能夠有機會既爲中國也爲美國的人工智能發展崛起作出努力和貢獻。

正如百年前電能改變了很多行業一樣，人工智能也正在改變着醫療、交通、娛樂、製造業等主要行業，豐富充實着無數人的生活。對於人工智能將帶領我們前往何方，我比以往都要興奮和期待。

作爲谷歌大腦計劃的創始人，以及百度人工智能的負責人，我在這兩家頂尖的技術公司向「人工智能公司」轉型中都發揮了作用。但是人工智能的潛力遠遠超越了對科技公司的影響。

我將繼續致力於用人工智能引領這場重大的社會變革。除了推動大公司使用人工智能，也還有很多創業，以及更深入進行人工智能研究的機會。我希望我們每個人都擁有自動駕駛汽車，每個人都擁有可以自如進行語音對話交互的計算機，每個人都擁有可以診斷我們病痛的醫療機器人。工業革命將人類從重複性體力勞動中解放出來；

現在我希望人工智能可以將人類從重複性腦力勞動，比如忙亂的交通駕駛中，解放出來。這項工作不是任何一家公司可以獨立完成的，這是全世界的人工智能研究者和工程師的共同課題。我在Coursera上的機器學習MOOC課程曾幫助很多人進入人工智能這個領域。

除了致力於人工智能本身之外，我也將探索新的方式來幫助全球人工智能的愛好者，讓我們一起用人工智能賦能整個社會，取得更多成果。

我們將利用人工智能創造美好未來，對此我從未如此樂觀。讓我們一起爲推動人工智能，幫助每一個人而努力！

雷帝觸網由資深媒體人雷建平創辦，其爲頭條簽約作者，若轉載請寫明來源。