三月的手機行業，聲音此起彼伏。而近期活躍的夏普手機，繼官微春分日宣佈正式迴歸的消息後，在今天又由操盤者羅忠生博士在他的個人微博發出了一封手寫函，而這封手書正是由代表着百年匠心的夏普自動鉛筆——ever-sharppen撰寫而成，手書發佈之後即刻引發行業熱議。

「難得有一個行業，讓我爲之打拼二十餘年；

難得有一衆兄弟，與我一起迎接新的挑戰。

「很慶幸身邊有這樣一羣兄弟姐妹：他們到達過手機設計、研發、製造、或營銷的金字塔尖，現在爲了一個共同的理想聚集在這裏。

對於尖端技術和獨創設計的追求，夏普已經堅持了一百餘年；對於效率和製造工藝的精益求精，富士康已經獨步全球。

我們將推動夏普和富士康的的完美結合，我們將致力於徹底改變手機用戶的使用體驗。

這是一封羅博士寫給行業和用戶的告白書，字裏行間滿懷着夏普手機的誠意與熱情，可以感受到夏普手機新掌門人內心的驕傲和信心；這更是一封寫給一起努力成就夏普手機迴歸的同仁們的倡議之書，令人熱血沸騰。

羅博士馳騁手機江湖二十餘載，領導過數個手機品牌的崛起和復興，無論履歷還是口碑毋庸置疑。在「中華酷聯」鼎盛的時期，也就是中國手機行業從跟隨到自主、再到領先的輝煌時期，羅博士先是服務於中興通訊任副總裁，主持TD-SCDMA產品研發，一做就是十餘年，中興在TD-SCDMA領域始終排名第一；後又於2013年酷派意圖開創全球市場尋找新的業務突破點的時候加盟酷派，出任酷派海外業務CEO，從零開始構建起酷派的海外業務，成爲支撐酷派全球業務的重要部分。

勇者無畏挑戰，羅博士參與和見證着中國手機制造業從製造到創造的飛速發展。在這封信中，羅忠生首先提到了夏普手機團隊，這是一羣在手機行業各領域「達到過金字塔尖」，又爲了共同的理想聚集在一起的人。這也有理由讓業內相信這位研發出身的新掌門正在構建一個完整的體系，搭建高水準的團隊，踏踏實實從研發做起，打造真正有競爭力的產品纔是當前市場環境下的立身之本。而羅博士之所以用代表夏普精神的ever-sharppencil來書寫這封信，就是要向業內傳遞一個信息——夏普手機回來了，秉承着百年匠心，懷誠意和創意，再續經典。

羅博士還在文章末尾，強調了歷經百年的夏普和富士康的結合，對全球手機制造業而言，推動這兩位巨人的完美結合都是具備劃時代意義的。夏普始終追求獨創設計、擁有尖端技術，設計研發能力至今對行業仍有深遠的影響；富士康更是全球頂級製造工藝和品質、生產效率的代名詞，如今能夠產研融合，並搭建起相應的銷售渠道體系，想必夏普手機的成績必然不會令人失望。

一個值得關注的細節就是此次羅博士特意選擇的這支鉛筆。沒錯，瞭解這支大有來頭的自動鉛筆的人自然會懂得它承載的意義。百年前夏普品牌創立之初，正式因爲這支自動鉛筆，令他們名聲大噪。這款設計精美，結構巧妙的金屬活芯自動鉛筆，由創始人早川德次大師親自研發製造並。早川大師是一個對工藝苛求極致的人，曾打造出承諾「10年保正不剝落」的頂級產品，並將其命名爲「Ever-ReadySharpPencil」，Sharp這一品牌正是源於這款傳奇產品。這款對夏普意義重大的金屬自動鉛筆至今仍在生產，其中高端定製款更是由日本一位老匠人用傳統的工藝手工打造，產量極低。羅博士用來手書的這支自動鉛筆象徵着不忘初心，不忘對品質的苛求和對完美的追求的決定。

羅博士這一舉動，在最大程度上表明瞭對百年夏普內核的繼承，並將傳承追求極致的匠心精神。這是他之前在微博發聲，承諾給消費者一個「真」夏普手機的之後再一次強有力地表態。

在信的最後，羅博士還不忘寫上「SHARP,PoweredbyFoxconn」。未來已來，與富士康聯手後，夏普手機已經踏上了全新徵程。中國手機市場競爭激烈，對於重新迴歸市場的夏普手機而言，看似困難重重。但機會總是會更偏愛勇者和智者，用赤子之心守住信念，用執着態度苛求品質，用誠意和創意打造產品，這樣的夏普手機被市場接受就是順理成章的事情。讓我們期待着迴歸後的夏普手機如羅博士所說，有機會「徹底改變手機用戶的使用體驗」吧！