前兩天，我們播出了夢龍君關於小米5C的評測，結論是，設計出色，但性能和便宜它500塊的紅米Note4X差不多，那麼今天我們就帶來夢龍君關於Note4X的上手體驗，看看它究竟好在哪裏呢？

既然是紅米Note4的增強版，外觀設計上和前者區別不大。

同樣的金屬機身，後背三段式設計，三段之間有色差，相比Note4的白帶天線條升級成了高光金屬。前置虛擬3按鍵，後置指紋識別。機身的過渡也依舊是Note4一樣的弧線過渡，而並沒有像之前發售的紅米4一樣採用方正造型和高光切割工藝。

手上這部機器，屏幕上側有背光不均現象，機身背部右上角按下後會彈起，從外觀上看倒是沒什麼縫隙，應該是首批機器裝配問題。總體來說，灰色版的屏佔比高、黑邊窄，單手握持感好，外觀雖不出彩，但也算耐看好用。當然後置指紋識別還是略有不便。

這次Note4多了一個X，SOC也從之前的HelioX20變成了驍龍625，王者榮耀玩起來，高清不能做到全程流暢，其他方面，性能上雖然沒什麼太大進步，還是8個ARM的A53處理器，最高主頻2.0GHz，但是得益於14納米工藝，驍龍625的發熱和能耗表現，要比20納米的X20好不少，更別提28納米的驍龍652了。

最重要的是，小米自己的澎湃S1也用的是28納米工藝製程，也是8個A53處理器，所以和這個625實際體驗上，不相上下。

其他的，3GB內存+32GB存儲空間支持TF卡擴展，5.5英寸1080P屏幕，4000毫安時電池，延續了紅米Note系列一貫的長待機，讓人踏實，拍照、遊戲、電影等等重度使用一天，到家還剩30%電量，一般使用2天一充完全沒問題，不過沒有快充，從零開始充一小時，也就能充一半而已。其他的都是標配，雙卡雙待全網通，後置指紋識別及紅外線遙控。

雖然配置不是最強，但是搭載基於安卓6.0.1的MIUI8.1系統，是目前最穩定的一個版本號，功能和易用性上，夢龍君認爲，絕對在國內是第一名的。

就如同版本號上說的「就是好用」。其中如長截屏，應用多開，手機分身等功能大家都很熟悉了，印象深刻的微信公衆號閱讀和聊天分開功能也非常實用，這裏就不過多贅述了。

瑕疵當然也不是沒有，系統預裝的應用不少，好在都可以刪除。

另外就是爲大家所詬病的廣告也依舊如故，天氣、日曆、安全中心、文件管理這幾個常用APP都有內置廣告，但大多可以關閉估計基本也不影響使用，相信慢慢也就習慣了。在整體使用過程中不會因爲偏小的3GB內存而影響體驗。

實際樣張的對比過程中，白天樣張髮色有偏暖傾向。室內樣張的綠色植物也偏暖。

夜間樣張的噪點明顯。另外在拍照過程中，較低亮度下偶爾會有成像速度慢的情況發生，拍照體驗還是受制於性能的。

總結下來，紅米Note4X相比紅米Note4在價格不變的前提下采用了更高素質的SOC，更新的配色，更好的工藝，更低的功耗。算是比較良心的升級了，在同級別的產品中值得推薦購買。

另外，首發期間不論是京東還是小米官網都很容易買到，作爲新年的新機應該能拿到一個開門紅。爲小米6發佈前贏得一波良好的聲譽。當然，結合近期小米Note2和小米MIX都大量放貨的情況來看，也可以說是一波清理庫存的策略。

有句話非常實在：能夠買到的小米，纔是好小米。

說了好幾年，馬斯克的超級高鐵最近咋樣了？