共享單車行業的競爭不斷升級，目前充值激戰正酣，摩拜單車2017年3月23日又推出了奪寶奇兵，紅包單車的大招。旨在用紅包的形式，讓騎行者把單車騎到地鐵口等乘車需求集中的地方，實現單車的智能調度。通過這個好玩的舉措，增加騎行者的使用樂趣、使用頻次和用戶粘性。

摩拜單車表示，每個紅包的金額在1元到100元之間。在摩拜單車的APP中，有紅包的單車會顯示出紅包標誌，便於用戶尋找。據觀察，摩拜單車沒有采取共享汽車全面補貼的做法，而是主要給騎行需求較少區域的單車，標以紅包，實現智能調度單車。這是共享精神的又一個新實踐，也是一個高明的智能調度方式。

雖然沒有進行全面補貼，但摩拜「紅包」補貼的重磅炸彈，可能是共享單車行業的一個最新起點，有望掀起共享單車行業的補貼大戰，民衆對共享單車的使用熱情也將被更多點燃。

據悉，摩拜用戶可以通過GPS定位找到「摩拜紅包車」並解鎖騎行，有效騎行超過10分鐘，即可獲得雙重獎勵：不僅2小時內騎行免費，更可以獲得最低1元、最高100元金額的現金紅包。用戶領取的多個紅包餘額將自動累積，超過10元時即可通過支付寶提現。不久後，摩拜紅包車還將開通微信提現功能。用戶領取的紅包餘額與摩拜單車賬戶餘額分別計算，不作累加。

據瞭解，摩拜「紅包車」這一新功能即日起將首先在北京、石家莊、濟南等城市推出，此後將逐步在摩拜單車已開展運營的三十多個城市全面鋪開，爲數千萬量級的用戶帶來新穎而獨特的共享單車騎行體驗。

「摩拜紅包車」的規則將充分基於摩拜的大數據平臺對城市中用戶騎行大數據的分析，洞察車輛移動的潮汐規律，建立車輛遷徙的模型，並根據用戶的需求場景來設置特殊的任務，激勵用戶參與優化運營，同時打造更優越的用戶體驗。

例如，城市早晚高峯的共享單車「潮汐」現象，可能導致局部車輛供需失衡。摩拜單車通過技術＋遊戲的方式，激勵用戶以騎行紅包車的方式完成任務、獲得獎勵，同時幫助調配車輛，動態平衡不同時間、不同地域的車輛供給，隨時隨地有車用，提升用戶體驗。

未來，摩拜單車還可以將用戶的文明用車行爲和信用分納入「摩拜紅包車」體系。此外，「摩拜紅包車」還可實現與遍佈全國各個城市的摩拜推薦停車點（MPL）相結合，更有效地規範和引導用戶安全騎車、合理停車、文明用車，讓文明用車的用戶、信用分高的用戶、還有那些監督不文明行爲的志願者們都有更高的機率得到紅包驚喜。

隨着紅包單車的開始，摩拜單車身上所具有的黑科技，也將爲更多人士認知。百萬輛摩拜單車，能夠通過網絡無線更新響鈴，通過大數據計算單車投放數量和地點，車身非常輕便。

「摩拜紅包車」借鑑了風靡全球的「PokemonGo」增強現實遊戲設計，綜合運用物聯網與LBS（基於地理位置）技術，給摩拜用戶的騎行體驗帶來新的驚喜，使騎摩拜單車升級爲好玩、有趣、酷炫的「尋寶」遊戲，一方面吸引了更多用戶騎行摩拜，另一方面更通過添加新穎的場景和任務設計，激勵用戶積極參與摩拜單車生態圈的健康生長中。

摩拜單車是全球第一大智能共享單車平臺，首創將GPS定位模塊、物聯網芯片集成在車身智能鎖上的模式，並通過新一代物聯網、雲計算和大數據技術將超過百萬量級的摩拜單車與用戶手機上的摩拜APP相連接，實現精準定位車輛位置、實時掌控車輛狀態，對每一輛摩拜單車精細化管理。「摩拜紅包車」更是基於對車輛狀態和實時位置精準掌控的技術創新。

另一方面，通過遊戲化的產品設計，摩拜單車鼓勵遍佈全國各個城市的海量用戶自發參與到摩拜單車生態圈的健康生長中，有效提升車輛運轉效率、降低車輛調配管理成本，實現精細化動態管理，推動整體運營效率提升。

摩拜單車去年4月22日正式進入上海，在不到一年的時間內已迅速地拓展至國內外34大城市。目前，摩拜單車在全國運營着一百多萬輛單車，用戶達數千萬量級，累計騎行超過4億次。3月21日，摩拜單車邁出共享單車行業出海第一步，宣佈在第一個海外城市新加坡正式開始運營。