話說目前爲止，除開普通5V模式充電的三星2.0A模式，蘋果2.4A模式，安卓DCP1.5A模式，和USB2.0全速和USB3.0充電模式以外。還有不少高壓的快充模式。

比如魅族的MTK快充已經有兩種，高通標準的QC2.0快充QC3.0快充等，那麼還有一類快充設計，那就是華爲的FCP快充，在過去的一年中華爲推出過好幾款支持FCP模式（9V，2A充電）的手機。

對於華爲的FCP充電模式來說，配件是相對較少的，多數時候只能選擇兼容QC2.0的快充產品進行使用。

關於這個FCP快充模式，華爲自家有個快充充電器，還有一個快充充電寶。那麼對於某些情況來說，比如開車模式下，很少有車載充電器可以支持華爲這個FCP快充模式。

綠聯這個品牌，是一個主打各類產品附件的品牌，口碑還算不錯。本文介紹這款綠聯CD130雙USB華爲/QC3.0雙模車充就是一款同時支持華爲FCP快充協議，和QC3.0快充協議的雙模式產品。

宣傳上來說，這是一款額定輸出30W，支持5V3A，9V2A，12V1.5A輸出的雙口USB車充設計

下面的測試基於我的汽車點火以後，輸出電壓14.6V模式下進行測試

上面一個USB插口，帶有雙閃電標示，只支持在5V輸出模式蘋果手機和平板使用的蘋果5V2.4A識別協議，以及安卓手機常用的DCP5V1.5A大電流輸出協議這兩種設計

2017年充電識別和充電協議纔是充電器的使用重點。選錯充電協議的充電器給各種產品充電會導致協議錯亂，充電電壓和電路大幅度波動，加速老化你的設備。

下面一個USB插口，帶有綠色標示，在5V輸出模式下支持蘋果手機和平板使用的蘋果5V2.4A識別協議，以及安卓手機常用的DCP5V1.5A大電流輸出協議這兩種設計

2017年充電識別和充電協議纔是充電器的使用重點。選錯充電協議的充電器給各種產品充電會導致協議錯亂，充電電壓和電路大幅度波動，加速老化你的設備。

2017年充電識別和充電協議纔是充電器的使用重點。選錯充電協議的充電器給各種產品充電會導致協議錯亂，充電電壓和電路大幅度波動，加速老化你的設備。

2017年充電識別和充電協議纔是充電器的使用重點。選錯充電協議的充電器給各種產品充電會導致協議錯亂，充電電壓和電路大幅度波動，加速老化你的設備。

測試中可以發現，隨着要求輸出的電流逐漸升高的情況下，無論是5V模式，9V模式還是12V模式，輸出的電壓都會從空載模式到極限模式逐漸提升，整個輸出過程，電壓範圍智能線補，同時電壓波動範圍很小，整體輸出穩定，穩壓技術做得很好。

這裏可以發現即使極限模式可達12.313V，3.27A，此刻輸出40.26瓦，比標稱的30瓦，安全係數高達1.342倍，比常見的1.1倍高出很多

這是一款輸出非常給力的產品，全程電壓高於基準電壓，支持多重快充識別。

對於使用華爲FCP快充手機的你？會不會選擇這款FCP雙模車充呢？總結，截止目前爲止，華爲手機的FCP車充款式來說，還沒有華爲官方款式，技術上真正支持FCP快充協議，而不是採用兼容模式的雙模車充款式實際上也就不到5款，那麼本產品綠聯品牌，個人感覺比某些一長串英文名字都沒聽過的別的品牌可能知名度稍微高一些，品牌質量也算靠譜吧？再次謝謝大家。希望你會喜歡吧？