在VR內容領域，VR直播一直是個不錯的方向，至少在VR體育賽事直播上兩個出名的公司NextVR和VokeVR都已經獲得了巨頭認可。近日，在完成收購VokeVR之後，英特爾在GearVR平臺推出TrueVR應用，並聯手特納體育，推出美國大學體育協會NCAA的籃球聯賽VR視頻直播，並嘗試付費VR直播，價格分爲2美元和3美元兩檔，共有6場直播可供選擇。

在GearVR平臺，英特爾推出NCAAMarchMadnessLive應用，這款VR視頻應用設計相當用心，用戶在進入到應用後會發現自己置身於一個球隊更衣室的場景。觀衆首先可以選擇自己支持的球隊，並且選擇喜歡的號碼，例如IN2就選擇了飛人喬丹的23號。隨着用戶的選擇，右手邊的展示球衣也會根據用戶的隊伍和號碼顯示出來，讓觀衆更有歸屬感。

由於IN2看的時候並沒有直播的賽事，所以選擇了之前賽事的精彩鏡頭。和NextVR不同，由於VokeVR本身拍攝機器的不同，賽事畫面大概只有水平150°、垂直60°-70°的一個窄條畫面，看起來相當侷促。畫面的上方是賽事信息，對陣的雙方標誌以及實時比分；下方則是播放控制欄，可以預見這個畫面設計估計是近年來VR體育直播的通用設計。

根據官方消息，此次NCAA的VR直播付費分爲2個檔，2美元和3美元，其中2美元的只提供一個視角（中場）、3美元則會提供多個機位供用戶選擇。在英特爾推的TrueVR官方應用中，IN2（www.okglasses.cn）嘗試看了一下多視角的情況。比賽是美式橄欖球，觀衆有4個機位可以選擇，即兩邊中場和兩邊邊線，由於橄欖球賽場較大，基本上4個機位都沒法真正看清場上運動員的表情和動作，事實上有時候你都看不到球在哪。

在NCAA的籃球賽VR視頻中，由於籃球場地較小，在中場位置也還能算看清球員的臉和動作，但如果球員的運動在遠離攝影機一側，那基本上畫面會被防守隊員遮擋。

但從籃球賽事VR直播上來說，英特爾的TrueVR（即VokeVR）並沒有NextVR做的好。此前IN2（www.okglasses.cn）曾經報道了NextVR爲NBA全明星賽做的VR直播（其實是錄播），由於機器和機位都不同，NextVR的畫面看起來比較清晰，也更有現場感；而TrueVR相比之下機位和畫面大小看起來實在是差強人意。

在App設計上，TrueVR給NCAA做的App比較貼心，設計感十足，裏面的資料也十分翔實。例如有東西區已完成比賽的賽事回顧，觀衆既可以在虛擬環境中觀看2D回放，還能低頭看到教練在賽事中使用的戰略沙盤。另外，NCAA和TrueVR的App運行速度較快，不像NextVR一樣需要很長時間加載，不過前兩者的穩定性還有一些問題，IN2在嘗試截屏時經常會出現畫面卡頓的情況。有外國網友在GearVR商店中留言，表示看TrueVR的直播需要較高的網速。

去年，專注於VR直播的VokeVR團隊獲得了來自英特爾資本、有線網A&E以及薩克拉門託國王隊的1250萬美元投資。到了年底，英特爾沒忍住，直接把Voke收購了事。目前GearVR上大家已經搜不到VokeVR，IN2保守估計英特爾應該是直接把Voke應用改名爲TrueVR。從目前來看，TrueVR中的內容還比較少，除了幾場時裝週走秀，就是一場評論協會獎的紅毯和頒獎，效果都比較一般。

至於爲什麼VokeVR的畫面看起來那麼窄，是因爲團隊使用的是一個半圓形6組12個攝像機的機器進行拍攝，和競爭者NextVR相比不僅水平畫面沒有180°、連垂直方向畫面有限制，結果就是整個視頻畫面看起來十分緊窄。這個問題估計也有留待之後解決。

雖然NextVR和VokeVR都相繼拿到了大錢，而且都開始嘗試付費業務，但是VR直播本身依然有很多門檻限制。一個是攝影機機位、一個是導播切換，還有就是之前提到的網絡門檻。VR要求的正面動作中心的要求，註定在傳統視頻爲主流的情況下只能和傳統攝影師站在一起；直播需要的有導播來進行畫面切換以及各種信息的展示，這個目前VR直播還沒有成熟解決方案，NextVR的NBA全明星賽就是錄播而非直播，因爲沒法做到實時導播以及信息添加；最後就是網絡，VR視頻對網絡要求較高，帶寬一般的情況下VR視頻基本沒法看，要麼卡死要麼碼率不夠一片馬賽克。

在國內也有團隊像數字王國和微鯨VR在嘗試VR直播業務，此前二者還合作進行了王菲「幻樂一場」演唱會的VR直播，後者還將在今年試水對中超比賽進行VR直播。而在解決上述技術難點前，VR直播要想做到觀衆滿意，可能還有很長很長一段路要走。