加了老媽兩年微信好友，幾乎零交流，聊天記錄裏滿屏都是老媽發來的養生、雞湯和謠言，這些文章通常會套上某種意義上一脈相承的標題：

我忍住屏蔽老媽的衝動，只能回覆「看看就好，別信」。雖然我知道，她之所以分享那些東西，是因爲人到中年，對社會穩定、人身安全和疾病養生有深刻的焦慮；而中老年人又是這個時代裏的孩子，也是最容易被誤導的人羣。對他們的這種行爲我們太多無奈。

是的，幾乎所有新型社交的玩法都把父母擋在了門外，讓他們沉陷在雞湯、養生和謠言裏。

時刻與互聯網打着交道的我們早就識破了信息的真假，我們會心疼偶像被網絡謠言黑，會爲偶像找證據洗地，卻在面對被謠言攻陷的爸媽時，不願多花精力「拯救」他們。

我們對爸媽的耐心越來越少，要求卻越來越高了！報考志願、畢業工作、結婚定居......我們掙扎，要求爸媽給予更多自由，現在又要求與信息時代脫軌的他們，能有一雙辨別真假的慧眼。

信息爆炸的年代，這些「孩子」少了我們的指引陪伴，很容易陷入「互聯網難民」的狀態，想象一下：病了，不會網上掛號，只能拖着病體早早去醫院排隊；出行，不會網上購票，到了購票點發現沒票了急得跺腳；到了陌生城市，不會使用導航軟件，哪兒也不敢去生怕找不到回家的路......

記得有次與妹妹聊天，我說老媽就是點贊黨，因爲無論我發什麼，她只會點贊。妹妹的回答讓我羞愧：你發的東西要麼就是工作要麼就是網絡上的梗，她看不懂，當然不知道怎麼評論，只能用點贊這種方式表達她關心着你。

其實，父母只是在變老，不是變傻，在他們被各種信息轟炸得暈頭轉向時，請不要把他們丟在時代的路口。

今年春節回家，我沒有像大多網友一樣一擲千金，給爸媽包大紅包，對於掙扎在房貸車貸下的我來說，送給爸媽的錢，他們一定會想着法再還回來。我給爸爸帶回一部智能手機，手把手教他用。聽有聲書、看新聞，爸學得很認真，學了一遍遍，總是記不住，無奈中我下載了手機簡易操作教程讓他自學，他說「這些字一個一個看有點吃力，你再教教我吧？明天你就要走了...」

他說話的聲音越來越小，顯然怕我生氣。莫名辛酸，什麼時候我頂天立地的爸爸和我說話要這麼小心翼翼？

恍然間發現，父母老去的速度在加快，我竟然看着他們慢慢脫離世界，被時代拋棄。可我知道，他們渴望融入年輕人的生活，爲什麼不拉他們一把？記得誰說過：

對父母最好的孝敬，是讓他們跟得上這個時代

我算是過了一個安穩年，朋友A就沒有我幸運了。她畢業後做了北漂，異常艱辛，拖着疲勞的驅殼奔赴家裏本來是尋求安慰和支持，但假期還沒有過完就急忙回京了。

「回一趟家比上班還累，花一天時間解釋自己的工作，再花一天時間保證我一個人也能過得很好，剩下的時間還要應付親戚們的花式追問，我回家不是作報告的」，她抱怨道：「是不是所有父母都是矛盾體？我順着他們的意努力學習跑去大城市工作，事業上升的時候他們卻要求我回來這個小地方......」

不只是A，我爸媽何嘗不是勸我回到家鄉呢。小時候，成績必須年級前十纔不被數落；高三那年，壓力大情緒不穩定，媽媽說「別有包袱，隨便考個大學就好」；大學畢業待業時，她不斷強調「別有壓力，以後的工作能養活自己就好」；而現在，當工作、房子、車子壓着我前行時，曾說着不努力如何出人頭地的爸媽現在只是迴應：別太拼。

爸媽對我的要求越低，我卻越覺得難以達到。我知道，他們多希望我能陪在身邊，我們有自己的交際圈，有花樣的娛樂方式，而他們，除了廣場舞和電視劇，一年的盼頭就剩我們了。我時常給老媽打電話，電話的那頭總會傳來抱怨「沒事就別打電話了，錢省下來多好」，可是每次捨不得掛電話的就是她。

現在的我們就像斷了線的風箏，爸媽是拽不了了，只能看着，但別讓他們看不到。

如果放不下外地的工作，那麼回家的時候哪怕面對諸多的嘮叨也忍耐一下吧。面對爸媽的工作、戀愛「審訊」時，不再抱怨，靜下來耐心回答，多一點理解和陪伴，因爲他們也從被我們需要的年紀，走到了需要我們的年紀。

我們對父母的要求越來越高了，甚至覺得父母的思想太傳統太LOW，幾乎沒有了共同語言。歸根結底，是我們在提升物質生活的同時，忽略了他們的精神生活。不僅是教會他們玩微信發語音打字，轉發朋友圈，還要引導他們通過互聯網瞭解真正的科學知識，學會辨識消息的真僞。

高的品質會延伸到生活、學習、事業、交友、玩樂等方方面面。購物也不例外，購置任何一件東西，首先看的就是品質。那麼，問題來了，高品質的Z270主板選哪家好？

華碩主板超過8千萬小時的研發時間，投入上萬人次的研發人力資源，還要經過1000+設備、8000+小時的兼容性、穩定性測試，目的就是爲了保證最後到用戶手裏的主板產品儘可能穩定可靠，用起來放心又舒心。正是因爲在這些研發、測試項目上的錙銖必較，華碩才能把主板的品質做到極致。

華碩ROGSTRIXZ270EGAMING主板採用合金電感+精確的數字供電，不但可以在超頻時提供充足穩定的電能，還能在平常使用中智能節能，主板上嚴謹而精美的蛇形佈線則保證了系統的穩定性，顯卡插槽採用Safeslot金屬裝甲加固可支持超重顯卡，酷炫的AURASYNC燈效系統提供了高品質的使用體驗，這些都是肉眼觀察得到的，所以選擇主板的時候可以着重關注，大家可以自己現場比較一下。