目前已經熱播至第六季，且獲得艾美獎劇情類最佳劇集、最佳男/女主角、最佳編劇等重磅獎項的經典美劇《國土安全》中，以女主角Carrie爲代表的CIA就通過多種竊聽方式，不斷展開信息戰。竊聽，不再是「離你很遠」的科幻片，而是一部正在發生的現實劇。

看不見硝煙的戰役——信息戰，其實就在身邊。而裝滿各種APP的智能手機，則是人們失去隱私、將祕密曝光於衆的「炸彈」。選擇更加安全的移動智能終端，去捍衛自己的信息安全已經刻不容緩。

在今年3·15晚會上曝光一段關於《手機充電樁貓膩》的視頻：在一家電影院外的手機充電樁上，只要連接上數據線，手機裏的信息就可能被竊取。

在國外亦是如此，斯諾登事件人盡皆知。而英國電信運營商CarphoneWarehouse在2015年8月表示，在黑客入侵事件中其網站和互聯網服務均遭到侵襲，約有240萬在線用戶的個人信息遭黑客盜竊，包括姓名、地址、出生日期和銀行卡細節在內，甚至其中多達9萬名客戶加密的信用卡數據可能也遭到泄露。

事實上，不僅是普通人面臨信息泄露風險，國內外政府機關同樣也是處處隱藏着信息泄露危機。如果說普通人不慎將信息泄露會讓自身安全、財產受到威脅，那麼國內外政府機關信息泄露的殺傷力更加不可小覷。早在2015年4月，深圳、上海、河北、河南、山西、安徽等省市衛生和社保系統出現超過30個高危漏洞。涉及人員數量達數千萬，更包括個人身份證、社保參保信息、財務、薪酬、房屋等敏感信息。

爲了將政務工作更多地與互聯網聯繫起來，並保證信息安全，去年10月份，國務院還印發《關於加快推進「互聯網+政務服務」工作的指導意見》。時隔一個月之後，第十二屆全國人大常委會第二十四次會議表決通過《網絡安全法》，將於2017年6月1日起施行。網絡安全工作也將進入有法可依、有法必依的階段。

從全球範圍來看，目前全球政府部門、政務機關等，對安全保護、辦公的需求正在快速增長，各國政府也在通過不同的方式強化安全防護。去年9月，奧巴馬任命美國首位首席信息安全官（CISO），其工作目標是「推動整個聯邦政府網絡安全政策、規劃和執行。」去年11月，英國政府發佈《國家網絡安全戰略》，提出將在2016至2021年期間投資約19億英鎊用於加強網絡安全能力。德國政府同樣於去年11月發佈新的網絡安全戰略，用以應對越來越多的針對政府機構、關鍵基礎設施、企業以及公民的網絡威脅活動。

在全球走向互聯化、智能化，且移動智能終端逐漸普及的當下，移動辦公下的「互聯網+」政務更需要堵住信息泄露的「漏洞」。爲此，一款能實現安全移動辦公的智能終端顯得尤爲重要，能夠在源頭上防止政務信息的泄露，保證更多人的信息安全。

信息安全作爲國家安全最重要的組成部分之一，絕不可能依賴外國的幫助，必須要靠自己的力量。而在以安全手機爲代表的國內移動智能終端防護行業，已經涌現出許多優秀的民族企業和相關產品。

目前，很多國產安全手機竭力在安全方面做到極致。而限於技術等原因，更多的是側重安全防護的某一方面，實現局部加密及安全。比如酷派採用雙系統技術，將工作、生活兩個空間進行分割。金立則是通過內置加密芯片+指紋識別的方式，以內部加密與指紋認證結合的方式保證信息不泄露。

與其他安全手機注重局部安全、加密技術不同，中興新推出的安全手機天機7s、天機7Max（行業版），則是採用「硬件+系統+平臺+通信」四大安全能力於一體的加密、安全模式。在硬件上，採用權威認證的安全芯片，真正實現底層硬件加密，達到國密級、金融級安全標準；在系統上，從底層進行隔離實現安全隔離雙系統；對通話傳輸內容進行加密，主被動終端的每次通話都由唯一的密鑰進行保護，同時還能實現信息加密和郵件加密；依託移動安全接入平臺和安全管控平臺，從平臺端進一步加強信息安全保障。最終，集結衆多安全、加密技術於一身，讓安全變得更加專業化。中興安全手機因爲強大的安全、加密屬性，尤其適合政務用機市場，讓政務辦公高效省心。

當下，智能手機已經成爲人們不可或缺、緊密相連的「新器官」，幾乎所有的個人信息都存儲於其中。人們對信息安全的重視，已經上升到了一個新高度。不斷髮力，大打安全牌的國產安全手機，正在以越來越多元化的安全、加密模式，保護着人們的信息安全。

而以中興天機7s、天機7Max等爲代表的安全手機更是發力政務用機市場，幫助國人從上至下打贏發生在身邊的信息戰。未來，國人的信息安全就將由愈來愈強大的民族產品來守護！

知名科技媒體人、IT發條創辦者@媒體人韓磊（微信：hanlei），如需轉載請聯繫