早上，看到很多媒體陸續發佈了關於百度宣佈調整新聞源的分析文章。簡單再補充幾條百度取消新聞源的影響和目的：

1、百度目前會大力支持原創內容。現在內容再次成爲各個大型平臺重視的服務，除了百家號等直觀產品拉攏原創平臺和作者外，百度新聞也會對原創新聞的資源傾斜，這對內容創作者是好事。

2、配合主管部門對不規範新聞內容網站的清理。重申昨天那個文章的觀點：單純依靠PC流量和網絡轉載發稿變現的平臺將受影響，縱然不被拋棄，運營成本也會大幅上升。

3、對公關宣傳和和媒體傳播有影響。隨着新聞源的變化，公關宣傳和媒體運營的考量標準可能要變，帶有統計或結果優先呈現或用戶互動性好的平臺將越來越受關注。另外就是針對網絡宣傳的預算要提高預算了。

4、或許也是業績提升的需要。媒體報道：「2016年，百度營業收入爲705億元，刨除「去哪兒網」後，同比增長11.9%；全年淨利潤爲116億元，僅相當於2015年336億元淨利潤的三分之一」，其中很大一個原因是醫療廣告的拖累。

估計管理層要求各項業務都在充分調動起來創收，提升新財年的收入，從而更有動力反哺人工智能等新業務的研發，畢竟這是未來翻身仗的重中之重，也許下一步，可能會看到基於百度當前業產品會出現更多的新商業服務。

其實，百度搜索的市場佔有率和影響非常大的，雖然行內罵百彷彿成了政治正確，但是哪個公司沒有被人詬病的問題呢？再者說，如果新聞源取消這個事情影響不大，怎麼會引發多行內人如此關注？

百度新聞源不僅是很多新聞網站和網絡媒體運營的重要指標，百度搜索更是無數網站收入的重要來源。而百度搜索市場佔有率和在用戶中的影響，並不是單純是用戶習慣，更有看不到的技術壁壘。這個差異可以通過3月22日上午10點30分後，三個搜索引擎對同一關鍵詞的搜索結果看到。拋棄對不同品牌厭惡情緒，單純看搜索結果就行。（爲防止被人說是黑稿，特意同時粘貼上了照片和截圖）

弱弱的說下：這個網站在3月20日下午就搜索到了。

百度搜索結果：第1條是「一帶一路」官網，第2條是百度百科，後面是權威媒體的報道。

360搜索結果：第1條是360百科，後面是相關實時新聞，再後面是權威媒體報道，「一帶一路」官網在前5頁暫未發現。

搜狗搜索結果：第1條是愛奇藝的電視劇（不知是講啥的），第2條是搜狗百科，後面是相關實時新聞，「一帶一路」官網在前5頁也未發現（不過，中國網的「一帶一路官網」的專區倒是出現在了第1頁，很懂SEO嘛）。

爲什麼搜索結果要翻5頁？因爲普通用戶最多翻2頁，行內人最多翻5頁，如果5頁內看不到想要的結果，大部分人就放棄或點擊其他關聯網站了。

搜索是個有技術含量的產品

一句話：搜索還是有很強的技術門檻的，不是單純靠客戶端覆和安裝量就能彌補的，其中的算法、分析、優化等等，都需要多年的專業技術積累。所以，三個搜索引擎在新網站、新息的搜索收錄上差異那麼明顯。

然後是一句無關本文的話：市場宣傳很重要，但是沒有好的產品，再好的宣傳也會迴歸原點。這好比產品是1，市場是0，沒有產品支撐，再多的宣傳最終回成爲0。