陽春三月，花紅柳綠，手機大本營裏也出現了一波又紅又綠還黑的手機，比如OPPOR9s、P10的草木綠。

當然你以爲這就夠了嗎？一加手機3Tcolette紀念版於3月21日於法國巴黎發佈，新配色是同樣是主打內斂的黑色，據說全球限量250部。這意味着有錢你也不一定能買到呀，想不到你是這樣任性的一加！

iPhone這邊，最近覺悟性提高了，也開始在新配色上下功夫。這不就推出了紅色特別版的iPhone7、iPhone7Plus，這兩款機型在外觀設計、硬件配置上跟普通版無異，只是後殼和邊框變成了紅色。看到這裏，教授只想說，庫克，你又晚了一部，騷紅早被OPPOR9s玩壞了！

以上都是換殼變新繼續賣的舊旗艦機型，不知道會不會打動你呢？如果「色」誘不到你，那麼來一波努比亞的新手機，看看努比亞新手機能不能俘虜你的錢包？努比亞近日一鼓作氣，一下子就發佈了三款新機型，有首款搭載雙攝的nubiaM2、nubiaM2青春版，還有主打續航的nubiaN2。

nubiaM2，5.5英寸1080P屏幕，外觀秉承nubiArc圓潤、纖薄、極簡、有機和細膩的設計理念，有酷炫黑金、典雅香檳金配色可選。搭載驍龍625處理器，4GB+64/128GB，兩個版本售價分別爲2699元和2999元。

續航方面內置3630mAh電池，支持5V/5.2A低電壓高電流的NeoCharge閃充技術，26W快充功率，加上驍龍625處理器的低功耗，可以肯定的是M2這款手機續航表現是非常出色的。

總體來說，nubiaM2一出來很多人就有點接受不了，比如接受不了腰圓鍵集成紅色小圓圈，當然驍龍625處理器賣到2999元這個價位，高價低配堪比OPPO還OPPO，比vivo也更vivo。

不過M2也有可圈可點之處，終於前置的固態指紋識別，續航更出色，搭載的專業單反級攝影系統—NeoVision6.5M2定製版，拍照無疑會更好！UI系統有超100多項功能更新，1800+交互改進，集成前代但是又有所提升。

nubiaM2青春版屬於入門級別，要配置要性能的這款機型不推薦入手。因爲該款機型亮點主要在於，具有補光燈和柔光屏補光實現自拍雙重補光和前置固化指紋識別，也正如別人評價的「售價1799的M2青春版配置和699的魅藍5一樣」，所以你願意花高價買一個相當於換個品牌換個外衣的「魅藍5」嗎？

nubiaN2，5.5英寸720P屏幕，7.9mm超薄機身，前置固態指紋識別，8核64位處理器，4GB+64GB內存組合。1600萬前置攝像頭的美光自拍，後置1300像素主攝像頭，除了續航，跟M2青春版相似度較高。

其中nubiaN2的最大看點在於5000mAh的超大電池，支持18W快充，按官方說法是續航長達3.2天，售價1999元，4月8日發售。

努比亞這三款新機型，M2主打雙攝和低電壓高電流的NeoCharge閃充；青春版就是閹割版的M2，除了拍照好點，其他配置都偏低；N2則主打超大電池的續航能力，處理器自然擺不上臺面，產品品質也有待觀望！

看完努比亞這幾款新機型，很多人瞬間覺得努比亞Z11miniS的完美（除了指紋識別反應慢和閹割的NFC，其實綜合表現中上乘），畢竟拿nubiaM2青春版的價格就能享受到接近於M2的配置，所以這次要選的話，教授會更傾向於買舊！

如果你對處理器有要求，那麼努比亞無邊框Z11值得入手，驍龍820處理器，4GB+64GB售價不過2299元，除了沒有雙攝和超強續航和前置指紋，基本功能與新機相差不大，連外觀都幾乎是複製粘貼一樣！對於Z11這款機型，除了NFC功能被閹割，其他表現都還很主流，所以要教授選擇的話，教授還是會繼續買舊不買新！

當然啦，每個人的需求都不一樣，有機友就想買新，那麼想在努比亞這個品牌體驗雙攝拍照和超強續航，nubiaM2值得入手。M2青春版和N2這兩款，如果要選的話，建議入手N2，除了媲美單反的拍照，還能有個超大電池和快充支持，至少出門也能少帶個充電寶！

擺在你眼前的努比亞的三款新機，除了腰圓內置小紅圈顯得醜點，你還有什麼看法？講真你會不會心動？歡迎留言區發表吐槽感言或者發表一些讚譽！