智東西3月22日消息，共享單車公司小藍單車今日正式宣佈進入北京，並推出了配有內三級變速器的共享單車新品bluegogopro。據小藍單車北京總經理萬瑤介紹，小藍單車於2月21日開始在北京投放，其完成10萬輛單車的投放用了26天，並在14天內實現了100萬訂單。

小藍單車由運動自行車創業公司野獸騎行投資孵化，並於2016年11月在深圳開始投放，目前已經在深圳、廣州、南京、佛山、洛杉磯等海內外七座城市運營。

在今天的發佈會上，小藍單車方面多次提到了「決戰紫禁之巔」的口號，其準備在北京市場與ofo和摩拜兩家先行者正面抗衡的用意非常明確。

目前，小藍單車已經在深圳、廣州、成都、北京、南京、佛山六座城市運營，其投放量分別爲15萬輛、5萬輛、3萬輛、10萬輛、2.5萬輛以及3千輛。此外，小藍單車還於今年1月份，正式開始在美國洛杉磯開始運營，不過官方並未公佈美國方面的運營數據。

小藍單車運營副總裁胡宇沸表示，在小藍單車運營的3個月內，已經擁有了625萬用戶，且其在深圳與南京市場，已經分別實現了46%與52%的市場佔有略。

「一個城市共享單車的數量一定是由天花板的，下半場拼的一定是產品和效率」在介紹完城市佈局後，胡宇沸如是說道。

據其介紹，目前每輛小藍單車的日均單量爲5-7單，周活躍車比例爲92%，運營人員人均管理車輛2000臺。「在周活躍車比例這個指標上，我們是對手的2-3倍。」胡宇沸強調道。

共享單車行業在過去的半年內經歷了飛速的發展，在該行業早期，單車密度是爭奪用戶的關鍵，而當各個玩家把單車密度鋪上來之後，產品的外觀、騎行舒適度就成了競爭的關鍵。

小藍單車本次推出的bluegogopro（以下簡稱爲pro）最大的特點在於採用了運動自行車常用的禧瑪諾內三速變速以及千尋北斗地基的亞米級定位系統。

首先，有了變速器的加持，用戶在騎行過程中就能夠手動選擇變速器的齒比，在起步時可以選擇低檔位來減輕起步的難度，在巡航時可以選擇中檔位來保持最佳的騎行舒適度，而在需要急加速或是競速的時候，則可以選擇高檔位來讓單車獲得更快的加速性能。

其次，得意於千尋北斗地基的定位系統，pro單車能夠在空曠地帶實現0.5米級別的定位準確度，而在樓宇間、地鐵口以及高架下等GPS容易丟失信號的地方，pro也能將定位精度從傳統GPS幾十米的水平，降低到3-5米的水準。

此外，pro車型還採用了垂直可升降座椅、大尺寸輪圈的設計，並通過與picc人民保險的合作，爲騎行推出了保險服務。

之前，共享單車領域也有產品搭載了可升降座椅，但是這種升降座椅需要左右搖擺才能完成升降過程，最後容易出現座椅並不是正對着前方的情況從而影響騎行體驗，而小藍單車此次推出的升降座椅，則只能在上下一個方向進行調節，不存在上述情況。

最後小藍單車還推出了一款概念車款bluegogopro2，從介紹來看，其採用了全碳纖維車身的設計，並且擁有更加炫酷的外觀。小藍單車/野獸騎行的CEO李剛表示，該款車型將於數月後正式面世。

免費與合作成了共享單車的標配

入春以來，ofo與摩拜爲了爭奪用戶，掀起了一波又一波的免費騎行活動。而小藍單車則推出了一個名爲免費半年卡的模式——即用戶首先充值199元，如果在半年內累計騎行超過6次，小藍方面即可將這199元退還給用戶。不過需要指出的是，這個199元的款項是在半年後纔給用戶退還，而非滿足6次騎行之後立即退款。

共享單車自誕生以來，都需要用戶繳納一兩百元的押金，但是隨着行業競爭的加劇，一些共享單車公司通過與芝麻信用合作，爲高分數用戶免除押金，小藍單車本次也宣佈與芝麻信用達成合作，爲芝麻信用分數高於700的用戶提供免押金用車服務。

最後，小藍單車還在現場宣佈與中國電信合作，共同探索NB-IOT技術在共享單車領域的應用。