3月21日，努比亞在深圳發佈了三款新機，獨特的指紋Home鍵也一時間引發了很多人對Android手機交互的思考，歷經辛苦申請到的小圓圈專利卻遲遲沒有更好的利用起來，除了成爲努比亞的一個品牌標識之外，並沒有在此基礎上衍生出新的交互。

反而是有口難言的魅族，此前在小圓圈上經歷過多番嘗試，試圖尋找Android手機上最好的交互方式。

2012年11月30日，魅族首次舉行發佈會，小圓圈設計也在MX2上第一次亮相，與之而來的還有魅族稱之爲Smartbar的交互，這是魅族對Android手機上交互的第一次深入的思考也探索。

小圓圈+Smartbar的設計，極大的簡化了手機正面，只保留一顆Home按鍵，其他功能（返回和菜單鍵）則集成到了應用底部的功能區。交互方面也非常簡潔，小圓圈Home鍵輕觸返回桌面，多任務仍是屏幕底部左右兩邊上滑（這一設計魅族也從始至終堅持在用）。

至今爲止，魅族的這次嘗試仍然爲人津津樂道，讚歎這是智能手機交互方面一次非常大膽的創新，但不可否認的是，谷歌沒有做到的事情，對於魅族來說也是困難重重。

魅族面臨的最大困難乃至應用的適配，想要將交互按鍵集成到底部的功能區域，需要第三方應用的適配，魅族當年也聯合了微博、QQi、淘寶、支付寶等熱門應用進行了適配，但是推廣之路何其漫長，如果沒有完美的適配，就會出現只有一個返回功能的「海帶條」。

所以兩年以後魅族最終還是選擇了放棄推廣Smartbar，並在小圓圈的基礎上再次嘗試新的交互。

從Flyme4.5開始，魅族正是放棄了Smartbar，並改用了新的交互方式，小圓圈承擔了返回鍵和Home鍵兩個功能，即輕觸返回和上滑返回桌面。

另外，沒有了「海帶條」的存在，原本長寬比就不按照正常思路來的魅族手機屏幕也得以更高效的利用屏幕空間（魅族此前屏幕比例有3：2和16：10）。

其實在魅族宣佈小圓圈新交互的時候，全新的交互已經在醞釀。

這就是魅族mBack按鍵的交互方式，2014年11月在魅族MX4Pro上魅族再次迴歸實體按鍵，並且帶來了Android手機歷史上首款正面按壓指紋識別。次年魅藍note2和MX5則迴歸了腰圓按鍵的設計，這絕對是有歷史意義的。

這顆按鍵的出現，頓時解決了此前困擾魅族多年的交互問題，得益於實體按鍵與電容觸感的兩種反饋機制，一顆按鍵可以輕鬆實現輕觸、按壓、長按、雙擊等多種操作，所有Android手機需要的交互都能通過它來完成。

就正面實體按鍵的設計來說，除了蘋果的圓形實體按鍵，魅族這個可以追溯到2008年M8上的設計是最佳的視覺與操作方案了。當然了，三星多年來堅持的長矩形按鍵也非常經典，但美觀程度仍不及魅族。

所以後來的故事我們都知道了，國內衆多手機廠商都跟進了正面指紋方案，唯獨這顆按鍵的形狀不好設計，市面上最好的幾個方案都已經有人用了，蘋果的圓形、魅族的腰圓、三星的長條以及MX4Pro上短暫的矩形。

至於交互，也有華爲、ZUK、小米等在實體按鍵上嘗試了多種交互方式，但是我們都能看到魅族的影子。

魅族過去只是一家秉承「小衆美」的廠商，但是在創新手機交互方面卻作了前所未有的嘗試，mBack的出現讓魅族多年的嘗試得償夙願，後來者不管是借鑑還是抄襲，難道不是在像魅族致敬麼？