3月21日晚，蘋果發佈了推出紅色外觀的特別版的iPhone7和iPhone7Plus，起售價格爲6188元。加上此前的金色、玫瑰金、銀色、黑色、亮黑色，iPhone7已經有6種顏色的風格。庫克在發佈會上表示，紅色iPhone7驚豔亮麗，是Product(RED)系列迄今爲止最重磅的一款產品，並迫不及待的希望消費者能趕緊拿到這款紅色手機。但是，這款姨媽紅iPhone能夠大賣嗎?消費者會爲此買單嗎?你會不會買紅蘋果?

我認爲，蘋果推出紅色版本的iPhone，主要是爲了取悅中國的消費者。因爲世界上唯有中國人對紅色情有獨鍾，國人對於紅色與黃色有着天然的喜好，這兩種顏色經常出現在各種的產品的色系設計中。面向中國超過1億的iPhone用戶羣推出紅色版本，即便購買率不是太高，估計至少也能收回其生產成本，況且，在中國之外還有超過6億的國外用戶。

但是對於手機這種科技產品而言，跟科技相關的顏色可能會更吸引人，所以主流手機普遍採用黑色、白色、金色、銀色、藍色等顏色，個性化上，則是採用後殼或者外套來實現更多的顏色及華文設計。主流國產手機至今還沒有出現國人喜歡的紅色系，已經說明了這一點，喜歡紅色手機的用戶數量應該還是小衆羣體。

蘋果手機的形象一直是高端科技的代名詞，屬於名副其實的黑科技。此次推出紅色版本iPhone，更多的是以紅色面向中國用戶，給人的感覺是因爲缺乏科技創新而用採用更多的顏色涉及來吸引用戶。當然，消費者還是喜歡蘋果能多一種顏色的，畢竟對他們而言多了一種購買選擇，但僅僅是顏色上選擇。

但是消費者會不會爲紅色蘋果買單呢?決定消費者購買一個產品的因素有消費者自身因素、社會因素、企業和產品因素等多種因素，消費者的經濟狀況、職業地位、年齡性別、性格與觀念、文化羣體、對企業品牌的認知以及產品本身都是影響消費者能夠購買一個產品的因素。簡單的講，對於蘋果推出紅色版本iPhone，大概有以下幾點因素會影響消費者：

首先，對iPhone不感興趣的用戶，仍舊不會因爲蘋果出了紅色版本而去購買。這部分人羣只喜歡某幾個品牌的安卓機，三星或者國產手機纔是其最愛;

其次，性價比是決定的用戶購買產品的重要因素。蘋果給國內大部分人的印象是性價比低，售價及維護費用高，售後服務差，這些會讓很多人對iPhone敬而遠之。

第三，在中國市場，國產手機已經崛起。很多國產手機的做工及質量已經非常好，售價一千左右的手機，已經能夠滿足大部分人的工作、學習、娛樂等需求，手機2000以上的手機，性能會更強，且隨着安卓對於系統的深度優化以及人工智能技術的大量應用，安卓手機的性能及流暢性正在大幅度提升。國產手機高中低端的產品都有，能夠滿足不同人羣的需求，尤其是高端機型，在蘋果手機之外，又多了幾種選擇。

第四，蘋果手機從去年下半年開始，產品口碑與產品形象正在下降，質量問題與售後服務問題正在成爲困擾蘋果手機發展的魔咒。蘋果手機從去年下半年開始頻頻出現問題，3.15期間公佈的投訴案件中對蘋果的投訴量幾乎成直線型上漲。對於一個產品而言，即便有再多的科技含量，如果質量不行也是白搭，帶給用戶的體驗會大大降低，三星note7就是一個很好的案列，手機本身非常的不錯，但是因爲最新的充電技術及電池問題，最終成爲一代威脅到人身安全「炸彈機」，用戶一但遇到這樣的產品，會迅速粉轉黑。除此之外，在蘋果區別對待中國用戶的問題上，蘋果官方到現在還沒有給予合理的回覆，這一點讓其產品形象急速下滑。如果蘋果公司不正確對待並解決這個問題，它將會成爲制約蘋果發展的重要原因。

上面說了很多，目的是爲了說明，對大部分消費者而言，iPhone出紅色版本只是多了一個選擇而已。不排除顏色能吸引更多消費者購買的可能，但是可能性不是很大，尤其是在中國。但是喜歡紅色並喜歡的iPhone的用戶，定會毫不猶豫的選擇蘋果。尤其是在姨媽紅稀缺的時候，他們更會快速入手。很多時候，購買一款產品是出於心理需求，而並非真實的物質需求，不是嗎？

末尾，再探討一個關於手機消費的簡單問題。經常會有人問，如果同樣是6000-8000的預算，面對蘋果手機以及更多的高端安卓機，你會選擇哪一種?現在來回答的話，三星有安全因素，那就只能在iPhone與其他安卓手機之間選了。年輕人可能會選蘋果，因爲iPhone除了是手機還是時尚。但是中年人呢，估計一定會選華爲等品牌的商務機了，那纔跟年齡及身份相適配。

但是你在三、四線城市拿着一部蘋果手機招搖過市，定會吸引很多目光，這便是他們的心理。但遺憾的是，更多的人經濟狀況實在不夠好，所以他們仍舊不會選擇姨媽紅iPhone。

【王吉偉，商業模式評論人，專欄作者，關注TMT與IOT，專注互聯網+及企業轉型研究。微信公號：王吉偉（jiwei1122）】