就在3月21日的時候，蘋果再次更新了針對中高端市場的iPhoneSE的硬件配置，本來有不少人都對於新的iPhoneSE十分的期待，然而令人沒有想到的是蘋果僅僅是提升了手機存儲容量而已，對於其他硬件完全沒有任何改動，這也讓不少人都大失所望。本來去年的iPhoneSE就讓蘋果被批沒有誠意，今年的新iPhone同樣也是如此。其實目前市面上有許多手機都比iPhoneSE更好用，同時性價比更高更加的實惠，例如下面這幾款就非常不錯。

在2016年下半年，老牌實力廠商酷派與互聯網名企樂視成功攜手並且推出了全系的手機品牌Cool生態手機，由於兼具酷派一貫出色的設計與做工，以及樂視全新的互聯網生態體驗，Cool生態手機自從出現之後就受到了大量消費者的喜愛。到了2016年年底酷派推出的改變者系列旗艦手機CoolS1更是憑藉出色的設計與性能成爲了衆多消費者的換機首選，而CoolS1移動版就是在CoolS1基礎上的升級之作。

與CoolS1相比，CoolS1移動版不僅保留了高通驍龍821芯片、4GRAM+64GROM大容量存儲等配置，同時還在手機內加入了NFC近場通訊技術，讓手機的實用性得到了大大提升。目前NFC技術在衆多城市中已經得到普及，用戶使用帶有NFC功能的手機可以瞬間變身爲公交卡或者是電子錢包，使用起來十分的方便。因此CoolS1移動版在搭載了NFC技術之後也更加得到消費者的喜愛。

同時CoolS1移動版同樣得到了哈曼卡頓的深度支持，從音頻系統設計到後期調音都由哈曼卡頓來完成，因此該機的音質體驗在同價位手機中十分的出色，無論是玩遊戲還是看電影都可以擁有極爲出色的體驗。該機自從在3月19日開售之後就一直處於熱銷狀態，相比新版iPhoneSE，CoolS1移動版顯然更加值得入手。

假如你是大品牌的忠實粉絲的話，那麼在中高端手機市場中除了蘋果還有三星可以選。與蘋果相比，三星專門針對中國市場打造的CPro系列顯然要更有誠意的多。例如三星C5Pro搭載了5.2英寸的1080P分辨率SuperAMOLED屏，同時手機前後攝像頭均爲1600萬像素，自拍與拍照實力都比較出色。再加上還擁有U品原音以及極致HiFi音效功能，同樣滿足了國內年輕用戶的使用需求。同樣都是行業巨頭，相比之下iPhoneSE的誠意也太不足了。

在2016年的手機市場中，要說哪個手機品牌最讓人感到意外的，必然當屬OPPO了。就拿OPPOR9s爲例，該機不僅機身前後均爲1600萬像素攝像頭，同時手機內還搭載了IMX398傳感器，擁有F1.7超大光圈以及雙核對焦技術。軟件層面上OPPOR9s還擁有智能曝光以及多幀降噪技術，徹底解決了用戶手機拍照不清晰的難題。目前OPPOR9s還在春天來臨之際推出了清新綠版本，十分適合還在校園內的學生用戶使用。

可見上面的幾款手機都比新版的iPhoneSE更實惠更好用，特別是CoolS1移動版更是成爲了目前市面上的熱銷爆款。假如你對於新版iPhoneSE太失望的話，上面這幾款不妨可以考慮考慮。