必須承認，我可能還沒從西南偏南模式裏恢復過來……（拖稿還找個鬼理由！）

請相信我：在奧斯丁的每個白天，大部分與會者都像我一樣，穿梭在西南偏南會場和各個酒店中間，逛展、趕場有趣的演講、匆匆吃口飯、認識新朋友然後繼續趕場聽演講。擁擠的會場，動輒三條街開外的首映禮排隊，數千場官方環節和更多的非官方環節——一天下來只想找個牀睡覺，然而……

這不是開玩笑。白天的日程隨你去，但只有市中心第六街瘋狂的派對纔是奧斯丁夜晚的正確打開方式。而今天，我要帶你去西南偏南期間最棒的派對看一看。

專業團隊運營的夜場？成立時間最久的酒吧？都不是，可能誰都想不到，這家位於第六街和紅河街交界處的MashableHouse，其實是美國一家新媒體Mashable運作的。

它的門口是這樣的：

但到了派對時間，門口的情況是這樣的……

左邊是VIP，也就是邀請嘉賓（當然包括我），右邊的絕大多數人都RSVP，也就是沒有預約也沒邀請來的。光VIP就排了上百人，RSVP更是達到了恐怖級的上千人……

我覺得最有意思的地方，就是你會在這裏發現好多你聽說過和沒聽說過的品牌，做了一大堆特別有意思的創意展覽。如果最嗨的音樂（DJAfrojack？夠大牌了吧）和免費的酒水已經足夠滿足一場最棒的派對，那麼這些展覽就真的讓派對變得特別好玩了。

爲了避免晚上人太多展覽逛不完，派對那天中午我先找了個在Mashable的朋友帶我進場逛逛（中午就已經這麼多人了……）

剛拿了杯飲料就被朋友拽到了一條隊伍裏去了。怎麼還要排隊呢！我往隊的最前面看，發現是一個攝影棚，而且佈置還有點熟悉……

其實這個場景跟碧昂斯(Beyoncé)在Instagram上發佈孕照的那個場景幾乎一模一樣。今年1月底碧昂斯發佈了下面這張照片，正式確認了自己懷孕的消息。這張照片在24小時內獲得了超過780萬個贊，現在的贊數已經逼近1100萬，成功衝頂Instagram贊數最多的照片。

搭建這個佈景是TheBosco，一家總部位於紐約的攝影+創意營銷機構。其實整個設置特別簡單，攝影師已經調好了相機，排隊的人上去跪好位置，戴好頭紗，攝影師一按按鈕，相片就準備了。我也上去來了一張（好羞澀），然後用工作人員提供的電腦把相片分享到了Instagram上。雖然到現在只有十幾個贊，跟碧昂斯差得太遠（我在想些什麼……），但也算得上很有代入感的一次體驗。爲了保證閱讀體驗就不放這張照片進來了，感興趣的可以去我的Instagram上看。

拍完照片，一邊喝飲料一邊往MashableHouse的內場方向走，突然一股寒意襲來。我看到幾個人拿着液化氣體罐對着一股牆在噴。隨着氣體的衝擊，牆面上顯示出了不同的顏色紋路，很快又變了顏色，最後消失不見了……

乍一看很像是一個互動型的藝術展，其實它就是一個藝術展……只是策展人你肯定想不到——世界上最大的家用和功商用空調製冷設備製造商，世界五百強企業之一的雷諾士(Lennox)。

這個裝置呈現出不同視覺效果的機制其實是這樣的：牆是金屬製成，背面連接了一臺雷諾士的工業級製冷設備，在早春三月奧斯丁陰冷的天氣中，不斷快速調節溫度，實現牆上的顏色變化。

最後整面牆用兩臺設備在背後一起調節溫度，冷暖交替，畫面中的兩位女生顏色不斷切換——其實簡單來說就是證明他們的設備好用……就是證明的方式挺藝術的，比照着說明書講參數表有趣得多。

看完雷諾士的展示，聽到另一邊大笑接連不斷。過去一看，又是排隊，而且比剛纔碧昂斯照片那個隊還要長……

因爲人太多，等排到了靠前的位置才明白大家到底在排什麼……原來布展商是今年5月即將在美國上映，由著名導演蓋·裏奇執導的《亞瑟王》(KingArther:LegendoftheSword)。

男主演也值得一提：英國演員查理·亨南(CharlieHunnam)，曾在著名機車美劇《混亂之子》(SonsofAnarchy)當中，出色地演繹了備受家庭責任和幫派兄弟雙重摺磨的黑幫少主賈克斯·泰勒，也是我很喜歡的男演員。

布展的主體就是亞瑟王故事的傳奇之劍：誓約勝利之劍ExcaliburtheSword，也即「石中劍」，每一個排隊者都可以穿上亞瑟王的衣服（講真有點像陝北農民伯伯的大褂），從石中拔出大劍，一個GoPro會繞着你旋轉兩圈，拍下的畫面頗有《黑客帝國》裏子彈時間的風格，當然也可以分享到社交網站上。

最後的效果有點搞笑……但其實如果你看過這部電影更搞笑的預告片就不覺得違和了……畢竟蓋·裏奇在電影裏穿插英式冷幽默已經非常熟練，玩起美式「超級英雄」風格的幽默也是手到拈來。當然，這部電影到時候也一定要支持一下，你們可能爲了亞瑟王，爲了蓋·裏奇，而我會爲了查理·亨南去的。

其他展商就沒什麼特別好提的了，因爲和前面提到的這些展商相比，現場也有一些科技公司，展覽反倒沒什麼意思。

不過在內場VIP區域，Mashable找來索尼展示了他們的可觸摸式迷你投影儀，倆人可以用投在茶几上的投影玩遊戲，挺有意思。

最後再放上幾張VIP區和晚上Party的照片——白天的展館在晚上就變成了狂歡的好地方！

特朗普到底爲什麼恨死了《紐約時報》？它的主編把背後的故事全抖出來了

搶了世界最快電動車的風頭，蔚來這款能量產的概念車纔是本場重頭戲