2017年開年之際，智能手機業界發展變得更加錯綜複雜。在去年，已有多家手機品牌黯然退場，亦或瀕臨垂危。據業內人士分析，今年手機行業依然會繼續籠罩在行業洗牌的陰影之下，而主要困境也將圍繞在同質化嚴重的產品設計上。不過在上半年，可以確定的是「多鏡頭」流行的趨勢將會保持不變。

正當大家都以爲在去年表現不錯的OPPO、vivo會在今年率先推出雙攝新品時，不曾想卻被行業內另一家手機品牌搶先一步。3月21日這天，努比亞首款雙攝手機M2正式亮相，受到了業內各界人士的普遍關注。距離去年雙攝流行已經過去了不短的時間，爲何努比亞偏偏在此時才選擇推出自己的首款雙攝新品呢?

作爲「手機攝影專家」的努比亞，從去年開始就一直被不停詢問到底何時會推出雙攝產品，但其實努比亞只是在韜光養晦，正所謂「磨刀不誤砍柴工」。在隨着技術研發到位之後，努比亞發佈首款產品自然也就水到渠成。

努比亞M2手機除了在雙攝鏡頭上具備了一鍵完成虛化拍攝和景深效果的功能之外，還擁有媲美輕奢品般的外觀造型，以及強大的續航與快充能力。單從外觀與快充上，努比亞M2可能與OPPOR9s、vivoX9伯仲難分，或者只是略有差別。但是在手機拍照功能上，努比亞M2簡直就是針對年輕消費者量身定製。

除了自帶美顏功能之外，努比亞M2最大與衆不同的地方在於，其NeoVision攝影系統使得手機拍照充滿了更多的趣味性。衆所周知，當前手機拍照功能同樣也陷入到了同質化僵局，而鏡頭的多寡也很難擺脫這一困境。努比亞NeoVision攝影系統擁有光繪、星軌、克隆相機等諸多趣味拍照功能，而這次努比亞M2所搭載的NeoVision攝影系統還新增了立體相機等拍照功能，從而體現出努比亞洞察當前年輕消費者內心的真實需求，讓大家從枯燥無味的拍照當中得到解放。

從手機市場整體發展情況來看，努比亞「步步爲營」的策略，爲接下來的發展奠定了良好基礎。努比亞總裁裏強曾經對相關媒體表示，「我們現在只是走過了第一個百米，收穫的只是認識，認識到這是一場馬拉松賽事，而希望用百米速度完成馬拉松的企業會首先離開。」去年努比亞手機整體出貨量同2015年一樣，都超過了1000萬部，能夠在競爭日益激烈的國內手機市場中保持不下滑的趨勢，這已經算是不錯的成績。

此外，中國智能手機市場已經成爲存量市場，國內手機廠商也面臨着向海外市場與中高端市場繼續拓展的局面。而努比亞本身產品規劃正是以中高端爲主，包括其品牌形象的露出，不同於OPPO、vivo更切合年輕女性消費者的特點，努比亞更在乎的是滿足多樣化的市場區間。而在國際市場當中，不管是OPPO、vivo還是努比亞，現階段都屬於從同一起跑線開跑，所以誰能在接下來的長跑比賽中保持領先，尚未可知。況且努比亞此前已經通過自身研發積累了數量龐大的專利技術，這更有利於避免努比亞在進軍發達國家市場中陷入專利困局。

今年同樣也是努比亞「三步走戰略」的最後一年，相信其將向着「成爲全球知名品牌」的目標繼續前行，而這次努比亞M2的成功發佈，更意味着努比亞在今年博得頭彩，接下來就要看努比亞能否在馬拉松的賽道上勻速前行了。