2017年3月23日上午，一加科技CEO劉作虎來到京東集團總部，與京東集團副總裁、京東商城3C事業部總裁胡勝利共同簽署爲期三年的戰略合作協議。此次簽約，不僅意味着京東3C與一加的合作關係進一步加深，更是京東3C品牌服務實力的證明，從運營到物流，從金融到營銷，於細微處踐行承諾，於合作中鼎力相助，於競爭中着眼未來。

協議中約定，自簽約期三年內，除一加官方銷售平臺外，一加手機所有型號產品只選擇京東作爲國內唯一銷售渠道，京東對一加手機進行戰略包銷，這是京東3C史上第一次與國內單一品牌制定長期的包銷機制。如此大規模合作的順利簽署，首先得益於京東與一加多年來合作中建立的信任。早在2014年，一加發布第一代產品時，就選擇了京東作爲銷售合作伙伴，加入了京東JDPhone計劃。2016年開始，一加手機集中優質渠道資源，京東成爲一加手機國內唯一銷售渠道，幫助一加完成了高速的品牌成長。2016年，一加成爲2016年618期間增速最快的品牌之一，全年銷量同2015年比增長一倍。

活動當天，一加手機還宣佈了一加3T星辰黑全球限量發售，並將於3月28日在京東獨家發售，這也是三年包銷協議簽署後的第一款新品。據悉，這款一加3T星辰黑採用6GB+128GB的高配內存，配合了Dash急速閃充和3400mAh大電池。一加3T星辰黑經過了一年多的打磨，不斷地研究、測試黑色工藝，期間更是錯過了一加3T的溝通會，直到最終做出極端純粹的黑色，才向消費者推出。其背後依託的，是「用不斷完善的消費者體驗改變這個將就的世界」的創業初衷。

而這種爲消費者體驗「不將就」的精神，爲雙方的此次合作奠定了堅實的基礎。一加手機CEO劉作虎現場表示，一加手機一直主張精品化的品牌戰略，在產品上追求極致體驗，在渠道上集中資源，攜手最優質的平臺，共同打造購買、使用、售後的完美閉環。京東3C作爲市場王牌，無論是服務理念、市場積累還是平臺資源，都與一加的需求高度契合，能夠幫助一加解決後顧之憂。互聯網始終代表着消費升級的大方向，一加將會堅持精品化的線上渠道戰略，堅持選擇優質電商作爲唯一銷售渠道，踐行品牌精神。

簽約儀式上，京東集團副總裁、京東商城3C事業部總裁胡勝利表示，伴隨消費升級大趨勢，「互聯網品牌」之間的競爭已經進入下半場。過往單純以高性價比爲賣點的「互聯網手機」，已經難以滿足消費者對高品質、高體驗的追求。只有像一加這樣，花一年的時間去打磨一個顏色，堅持以設計和品質塑造口碑，才能獲得長久的生存和長足的發展。

京東3C與一加手機合作，是品質產品與品質服務的強強聯合，是互聯網的手機品牌從成熟走向成功的重要範本，是消費升級帶來的市場機遇。京東3C以品牌服務商的角色，憑藉京東現有的渠道、物流、大數據、金融等方面的優勢，爲一加提供一攬子解決方案。在縱向實現與消費者更直接的對接，也力爭爲給消費者帶來極致的購買體驗。

此次的戰略簽約，是京東3C與多家手機廠商及硬件服務商簽約中的一環。在未來消費升級的大趨勢中，京東3C將與更多優質品牌深度合作，利用大數據技術用以支持廠商產品研發、利用龐大的資金鍊條用以支持廠商產品生產、利用強大的倉儲物流服務網絡用以支持廠商產品的售前售後服務，在前端爲廠商提供一站式全套支持。京東3C將以自身在消費者端積累、推動整個行業的積極發展，構建全新消費服務體驗。