本月初，中國聯通發佈的2017年終端白皮書3.0披露，從今年4月1日起，中國聯通合作終端全面支持LTEFDD900MHz頻段（以下簡稱L900頻段），這也是中國聯通自獲批調整部分900MHz用於LTE組網後揮出的第一板斧。業內普遍認爲，中國聯通獲900M頻段資源意義深遠，市場前景不容小覷。

2016年，工信部正式下發關於同意中國聯通調整部分頻率用於LTE組網的批覆，中國聯通全國範圍900M/1.8G/2.1GHz頻段獲LTE重耕批覆後，將進一步整合現有頻率資源，聚焦4G網絡部署和建設，持續增強移動寬帶網絡能力。

其實，聯通獲得L900頻段資源後，最直接的變化就是4G網絡覆蓋能力將得到大幅的提升。據通信專家介紹，L900頻段具有覆蓋距離遠、深度穿透強的優勢，可以大幅提升農村、樓宇內的覆蓋能力。在室內場景下，L900頻段較此前L1800的信號質量可平均提升近4倍，穿透力約多兩堵牆；在農村場景下L900頻段相比L1800的覆蓋距離平均增加1倍、覆蓋面積平均增加4倍、信號強度平均增加10倍。

也就是說，例如像辦公室內、樓道內、地下室4G信號不佳的情形將得到明顯改觀；在農村、草原、高速公路等廣域場景，也都將實現聯通4G信號的全覆蓋。

而從成本角度來講，要覆蓋同樣的一片地區，高頻要比低頻建更多的基站，花費更多的成本，而L900頻段覆蓋半徑的提升，將大幅降低基站建設成本。分析人士指出，4G在低頻段的覆蓋距離大約是在高頻段上覆蓋距離的2倍，成本節約50%。

目前中國聯通已在售的支持L900頻段的終端就近百款，究竟爲何聯通一呼百應，實現後發先至？

目前支持L900頻段終端已經不存在技術門檻，高通，MTK等主流芯片全線芯片支持L900頻段，能夠覆蓋從頂級旗艦至入門級的各類終端。比如高通驍龍系列處理器能夠覆蓋從頂級旗艦至入門級的各類終端。目前已有約50款，包括三星ON5、C9，OPPOR9S、vivoX9、紅米note4等均支持L900頻段。終端廠商藉此規模效應，只需要增加很低的成本，其推出的終端就可以支持L900。

另外，L900頻段是世界範圍內分配最爲廣泛的移動通信頻段，也是國際上的主流黃金頻段。這也是爲什麼iPhone系列產品（iPhone5s、iPhone6、iPhone6s及iPhone7系列）早已支持聯通L900頻段，或者一直走國際路線的民族品牌華爲系列產品，其Mate9/8、以及即將上市的旗艦機華爲P10等均支持L900。而iPhone，華爲，OPPO、vivo等2017年旗艦產品也順理成章的將全面支持L900頻段。

而L900的終端普及的進程加快，也得益於中國聯通在終端方面創新的行業操盤模式——終端衆籌。終端衆籌除了在終端選型的性價比和規模效應等方面的優勢外，更是一個有活力的生態交易平臺，在牽引產業鏈推進全網通，普及L900等終端演進上迸發出了更深層次的價值，無論是廠商和渠道都將從中獲得可觀的紅利。截至2016年底，中國聯通已經完成的4次終端衆籌，對推進全網通成爲市場主流起到了不可磨滅的作用，衆籌期間4G全網通銷售佔比提升至90%。

反觀中國移動通過軟件閹割的方式，掣肘全網通的發展進程，投入上千億的補貼，逆市場潮流，非生態的做法令人匪夷所思。特別是在國家「提速降費」的政策背景下，中國聯通節省下這些成本，將通過衆籌模式，秉承着開放公平的方式，加快用戶從2G/3G遷轉到4G網絡，提升用戶的4G網絡體驗，讓利於民，更加厚道。