集微網報道，今年央視315曝光了手機人臉識別被破解，而手機在外充電被控制。一時間，手機安全成爲了網上熱議的話題之一。

近日，全球領先的互聯網第三方數據挖掘和分析權威機構iiMediaResearch（艾媒諮詢）發佈了《2016-2017中國手機安全市場年度研究報告》，報告指出，截至2016第四季度，中國手機安全用戶規模達5.39億人，手機安全的需求且市場競爭加劇。其中，報告中還提到了高端政商旗艦金立M2017出色的安全性能，並重點分析了手機硬件安全和支付安全將成爲未來趨勢。

研究報告顯示，55.3%手機用戶非常關注安全問題。移動互聯網詐騙問題頻發，時刻威脅用戶的財產和隱私安全，與此同時，目前我國移動支付用戶規模已經超過4億，隨着移動支付的持續滲透，用戶對手機安全的需求也隨之升級。

爲解決日益嚴峻的手機安全問題，金立M2017突破性地採用軟硬結合的安全防護形式，內置了安全機密芯片，並加入「專線通話」、「私密空間2.0」和「支付保險箱」等一系列特色安全功能，在用戶的財產和隱私安全方面表現優秀，獲得業界的一致認可。

iiMediaResearch（艾媒諮詢）數據顯示，73.3%的用戶關注手機支付財產安全；個人隱私泄露、騷擾電話、WiFi泄密等也是用戶關注度較高的問題。移動支付的普及，給人們的生活帶來便利的同時，也埋下了財產安全的重大隱患。爲此，金立M2017在手機支付的全過程佈下天羅地網，全力確保支付安全。

首先是正版金融類應用檢測。金立M2017會在應用安裝時自動對金融類APP進行正版檢測、木馬病毒掃描等安全防護措施，從源頭開始保障系統安全。當用戶啓動金融類APP或發紅包確認支付時，系統都會對當前環境進行掃描，確認無惡意程序或者病毒時方可正常運行。並且，金立M2017的指紋支付還經過了微信和支付寶的官方認證，其活體檢測技術，更是極大地提升了支付安全保護等級，安全係數更高，指紋支付更加安全可靠。另外，金立M2017會自動對支付類驗證碼進行隔離，防止第三方應用盜用，並且會向用戶提供提醒風險，提醒用戶注意轉賬匯款安全。

不僅是支付安全方面，報告研究指出，超過5成的受調查者曾遭遇虛假中獎短信騷擾，而惡意軟件自動安全、非法鏈接、信息被竊取等都是常見的手機安全問題，個人隱私的泄露成爲用戶的另一個心頭之痛。

爲此，金立M2017內置的安全加密芯片以硬件加密手段，配合先進算法保護用戶的通信和信息安全，給用戶帶來專業級的手機安全體驗。基於該芯片，金立M2017特設了私密空間2.0功能，可將聯繫人、短信、圖片、應用等重要個人信息進行硬件級加密，拒絕外部訪問以策安全。

除此以外，金立M2017的加密通話和專線通話功能，則保護了用戶的通信安全。其通過在安全加密芯片內進行對參數與密鑰的加密和驗證，支持「一話一密鑰」，有效避免外部惡意軟件的竊聽，進一步確保隱私安全。另一方面，金立M2017支持騷擾信息攔截功能，能有效阻止各種垃圾信息和詐騙信息騷擾，爲用戶帶來更安全純淨的手機使用環境。

毫無疑問，手機安全必將成爲未來手機關注的熱點，而手機安全形勢的日益嚴峻，僅憑安全軟件防護是遠遠不夠的。金立M2017「軟硬兼施」，以安全加密芯片爲核心基礎，通過各種安全保護功能，在支付、通信和隱私安全方面均有着傑出表現，引領了未來手機安全領域發展的新風向，而這也正體現了金立「科技悅生活」的品牌理念。相信已經屹立手機行業15年的金立，將一如既往，不斷推陳出新，提供更多更可靠的手機安全保護，爲用戶盡情享受科技帶來的美好生活而不斷努力。