今天下午兩點，小米電視在北京泰富酒店舉辦了小米電視2017年春季新品發佈會，筆者有幸參加並全程目睹了該場發佈會。和往常一樣，小米公司聯合創始人、小米電視負責人王川走上臺先和大家問好，隨後簡單地回顧了一下小米近些年推出的電視產品，發佈會便正式開始。

據筆者從發佈會現場所知，本次新品並非大家期待已久且讓外國友人看到都十分震驚的小米電視4，而是小米電視4A系列，川總解釋說這是小米電視成立四週年，開闢的一個全新系列。據瞭解，該系列覆蓋了43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4個尺寸，同時全線延續了高端配置：採用4核64位旗艦處理器，目前最新的第6代畫質引擎技術，支持HDR10和HLG兩種國際標準。此外，小米電視4A系列在改善圖像圖像放大後的鋸齒、DNLP提高明暗對比度、D-ring降低振鈴及DM優化紋噪處理方面都有提升。

既然這裏說到小米電視4A系列的配置，筆者覺得非常有必要和大家聊一下系列中49英寸、55英寸和65英寸三個尺寸的小米電視4A。爲什麼呢？原因有三：第一，這三個尺寸的小米電視4A除了搭載上述描述的硬件外，還提供了人工智能語音版以供用戶選擇；第二，配備的2GB+32GB超大內存和首次發佈的小米藍牙觸控語音遙控器，不僅可以控制有線機頂盒，甚至將機頂盒遙控器和電視遙控器做到了合二爲一；第三，通過人工智能和語音交互技術，能讓包括老人、孩子在內的用戶輕鬆進行操作，換言之用戶在實際操作中不需要多次用手，單單用嘴即可。

這一點，也是筆者認爲小米電視4A上最具特色的一項功能。當然，爲了測試小米電視4A語音智能功能到底如何？小米公司聯合創始人、小米電視負責人王川現場進行了展示。譬如，當用戶知道某一部電影/電視劇的名字，按住小米藍牙觸控語音遙控器上的語音按鈕直接說出片名就可以實現片源搜索、點播等，如果已經播放成功，則還能通過小米藍牙觸控語音遙控器的語音操作，達到快進/快退、識別片源中的明星人物和手機。進一步來說，小米電視4A在圖像智能識別處理方面已經提升到了前所未有的高度。

另外，筆者從整體上縱觀小米電視4A，它的外觀設計依然漂亮無比。拿屏幕爲例，43英寸和49英寸的小米電視4A的屏幕爲1080P，採用三星/LG/AUO/CSOT面板，55英寸和65英寸的屏幕爲4K超高清，採用三星/LG/CSOT面板。

最後，我們再聊一聊價格。毫無疑問，小米電視4A仍舊保持了超高性價比。小米電視4A43英寸、49英寸、55英寸、65英寸標準版售價分別爲2099元、2599元、3199元、5699元，49英寸、55英寸、65英寸人工智能語音版售價分別爲2899元、3599元、6199元。

關於包括小米電視在內的小米產品一貫的高性價比，筆者曾於前文多次解讀。這裏不再過多贅述。總之，不管小米電視4A也好，小米手機也罷，它們絕非部分人口中的「廉價貨」，反而是集品質、性能、價格優勢於一身的科技成果。正如小米公司和小米電視的價值理念一樣：讓每個人都能享受科技帶來的樂趣；做全世界最好的電視，讓每個人都能買得起。