選機的機油們都很看重性能！就在最近，安兔兔公佈2月份智能手機性能排行榜TOP10（僅供參考），機長今天就來點評下這10款機型，希望機油們能選購自己滿意的手機。

就在昨天，蘋果官網iPhone7系列更新了紅色特別版，沒錯，差不多就是之前熱傳的中國紅版（黑白控點擊【這裏】）。

這是蘋果首次推出紅色iPhone，紅色特別版iPhone7/7Plus在配置上與其他顏色版本沒有區別，但僅提供128GB/256GB存儲容量的機型，售價爲6188元起。

另外，iPhoneSE也更新了32GB/128GB取代了原有16GB/64GB，此次容量翻倍但價格不變，依然是3288元/4088元，不得不說蘋果很良心的。如今該機是存儲加量不加價，喜歡小屏的玩家顯然有福了。紅色iPhone7系列和iPhoneSE將在3月24日晚上11:01開始訂購，果粉們可要留意啦。

機長點評：iPhone7系列搭載A10Fusion處理器成爲目前性能最好的智能手機，但隨着iPhone硬件問題、系統BUG不斷出現，而且售價過高（達到5388元起），機長認爲暫時不宜入手，果粉們不如停下購買的衝動等等iPhone8吧，如果想體驗Andriod的話，可以優先購買國產千元機試試>>點擊【這裏】。

一加3T和一加3分別被列爲該性能榜單TOP3和TOP7。一加3T採用全金屬機身，搭載高通主頻爲2.35GHz驍龍821處理，前後均置1600萬像素攝像頭，內置3400mAh電池，支持Dash極速閃充，6GB+64GB售價2699元，6GB+128GB售價2999元。

機長點評：在一加3和一加3T選擇的話，機長建議選擇配置更高的一加3T。一加3T硬件是安卓機中的最實用的配置了，H2OS系統是最接近原生系統，雖然沒有擁有像小米MIUI那樣特色的功能，而且外觀設計比較平庸外，總體來說，一加3T是目前不錯的安卓性能之王。此外，一加3T黑色版即將登陸國內。

樂視樂Pro3標準版擁有7.5mm超薄機身、2.5D弧形玻璃屏幕，採用高通驍龍821處理器，前後提供800萬+1600萬像素的攝像頭，內置4070mAh的電池容量並支持24W的QC3.0雙路快充，4GB+32GB售價1899元，6GB+64GB售價2099元。

機長點評：樂視樂Pro3有讓人吐槽的黑邊，EUI系統體驗有待優化和改善，有機油們向機長反饋樂視手機做工一般，容易發熱。樂視還上市搭載高通驍龍820處理器的樂Pro3精英版售價1699元。綜合體驗來說，機長認爲購買樂Pro3精英版不如購買小米5，購買樂Pro3標準版不如購買小米5s。

錘子M1L採用5.7英寸2K分辨率的顯示屏，搭載高通驍龍821處理器，前置400萬像素+後置2300萬像素的攝像頭組合，內置4080mAh電池容量並支持最高可達24W的QC3.0極速快充，目前4GB+32GB售價2799元，6GB+64GB售價2999元。

機長點評：這是一款運行SmartisanOS的「假」iPhone，硬件終於趕超主流旗艦。除了系統不是機長喜歡的風格外，錘子M1L屏幕素質好、續航給力、拍照優秀。老羅即將發佈「聽說可以把錘子手機秒成渣」高顏值的千元手機，喜歡老羅情懷的機油們可以期待下。

聯想ZUKEdge採用5.5英寸1920*1080全高清TDDI屏幕，搭載性能強悍的驍龍821處理器，前置800萬美顏攝像頭，後置三星1300萬有效像素傳感器的攝像頭，內置10大專業傳感器，3100mAh電池容量並支持雙芯片快充，4GB+64GB售價2299元，6GB+64GB售價2499元。

機長點評：這是一款屏佔比87%的高顏值手機，總體體驗上沒什麼驚喜，拍照能力有待提升，指紋識別靈敏度不高。但這是一款可與售價3499元起小米MIX媲美的全面屏手機，價位比小米MIX低1000元，有興趣的話可以考慮下。

小米5sPlus、小米5s、小米Note2均採用前置指紋識別方案，搭載高通驍龍821處理器，在配置並不比前面介紹7款手機差，小米5s售價1999元起，小米5sPlus售價2299元起，小米Note2售價2799元。

機長點評：小米5sPlus、小米5s、小米Note2是性價比手機，得益於強大的小米MIUI系統加持，擁有大批米粉的支持，但機長認爲小米手機的做工、拍照還有待提升，建議機油們暫時別入手，可以觀望下4月份即將發佈小米6看看再決定。

通過安兔兔性能榜排名可以得出，性能最強的手機還是搭載蘋果A10處理器和高通821處理器的產品，這些手機玩遊戲也最適合玩遊戲，點擊【這裏】查看。相信在搭載驍龍835的新機沒有出現之前，手機性能排行還將維持這樣的排名。但華爲Mate9，榮耀V9沒有上榜，確實讓機長很意外。隨着3-4月份新機的不斷上市，相信2月份性能榜得重新被改寫。

就在近日曝出GalaxyS8在安兔兔跑分高達205284分，超越目前排名第一的iPhone7Plus約2萬分，據瞭解是搭載高通驍龍835處理器。

今日，高通在北京將舉行驍龍835處理器媒體溝通會。高通驍龍835處理器是首款10納米系統級芯片（SoC），將帶來全球頂級性能與強力能效提升，能實現快速的、沉浸式的體驗。驍龍835現已投入生產，預計將於2017年上半年搭載於商用終端中出貨，讓我們共同期待三星S8/S8+、小米6的發佈吧。

小米官方微博剛剛轉發高通驍龍835在國內發佈的微博，並附上「強者先行」的字句，似乎暗示小米新機將在國內率先應用高通驍龍835處理器，期待小米6呀！