本月早些時候李彥宏（後排右四）在百度硅谷研發中心和部分員工的合影，吳恩達並沒有出現

你一定已經知道了吳恩達從百度離職的消息。關於他爲什麼要離職、他離職之後的去向，人們也有很多猜測。

我不知道他會去哪裏。但他離職的原因，在我看來，其實凸顯了百度的一個困境：一方面它在中國顯露出落後於騰訊和阿里巴巴的跡象，急需提振現有業務，避免在短期內掉隊；另一方面，它也需要對未來有長期規劃，避免因爲儲備不足而被顛覆。

吳恩達的離開，說明百度在面臨以上困境時，天平倒向了前者，即提振現有業務。

回顧2014年吳恩達加入百度時的狀況。那時BAT還是完全齊名的三家公司，從賺錢的能力、市值（當時阿里尚未在美國上市）、影響力和口碑上來說，並沒有太大的差別。百度並不用爲「當下」感到着急，可以比較從容的對未來進行佈局。

未來是什麼？百度認爲最重要的是人工智能，所以百度找來了吳恩達。吳恩達在人工智能領域有足夠的號召力。無論是他在斯坦福大學還是在Google的經歷，都讓他獲得了大批的擁躉。他還有一段履歷是創建在線教育平臺Coursera——但吳恩達仍然更像是個學者、研究員，而非企業家。陸奇不一樣。

陸奇在人工智能上絕對也非常厲害，但他在微軟是實際意義上重要部門的掌權者。嚴格意義上他是職業經理人。從企業家角度，他比吳恩達做的更好。陸奇在百度的職位是集團總裁和首席運營官，而吳恩達是首席科學家。

吳恩達加入百度之後，做的事也並非企業家所擅長的，仍然是偏前沿的研究。3年時間裏，幾乎沒有一款產品可以歸到吳恩達的名下。所以在很多人看來，他並沒有爲百度做出什麼貢獻。但你不能用產品經理的標準來衡量一位學者或者科學家。

吳恩達對百度做出最大的貢獻是建立了百度硅谷實驗室，以及1300人規模的人工智能團隊，其中包括300名百度研究院成員。這些人裏，必定有很多是因爲吳恩達才加入的百度。如果沒有吳恩達，百度可能搭不起這樣的團隊，或者團隊整體質量要差很多。

但這1300人，尤其是300名百度研究院成員，也是吳恩達所要承擔的巨大壓力。這些研究員整天忙的東西，很多都無法投入到實際應用中，對百度現有業務的幫助也不明顯。但是養這些研究員，要花很多錢；爲他們創造好的環境和條件，要消耗很多資源。

當百度現有業務順風順水的時候，騰出大筆資金和大量精力做一些對未來的研究，沒有任何問題。可是一旦現有業務開始疲軟，百度就保守了。

李彥宏說自己對人工智能的理解只有陸奇的十分之一，但人工智能並不是陸奇在百度要做的全部。他更大的責任是運營好百度這家公司，當務之急是要加快現有業務的發展。李彥宏和陸奇都不會減少對人工智能的研究和投入，但研究的方向會更偏向實際應用，用個貶義詞來說就是更「急功近利」（但我並沒有批評的意思）。這和吳恩達追求的不一樣。

於是，吳恩達選擇離開。我不認爲他的離開是政治鬥爭的結果，只是他所擅長的事情和公司的發展重心出現了偏差。他在公開信裏對李彥宏和陸奇的誇讚，應該也是真心的。

Google歷史上也不是沒有過危機，它曾被質疑收入構成太單一，做不成社交，搜索也受到移動互聯網的衝擊。這和百度現在面臨的危機比較接近。

那時，Google聯合創始人拉里·佩奇取代當了10年CEO的埃裏克·施密特重新掌舵，迅速幫助Google把握住了移動互聯網的機會，並且加大了突破性項目的研究，比如人工智能、自動駕駛汽車。還有很多項目簡直異想天開，更核心業務並沒有直接的聯繫，比如醫藥科技公司Calico、機器人項目BostonDynamics等等。

在危機面前Google的做法是全面出擊，而百度，看起來是收縮和聚焦。

Google的突破性項目同樣非常燒錢，會影響它的利潤和股價，也被投資人質疑。後來，Google成立了一家叫Alphabet的公司，把核心業務裝了進去叫Google——讓一個印度人桑德爾·皮蔡來負責；也把其他業務裝了進去，和Google並列。這是2015年8月的事。Alphabet的股價在這一年半多的時間裏上漲了30%。

2017年1月，在百度最困難的時候，陸奇加入。3月，在百度未來還不明朗的時候，吳恩達離開。

陸奇不是百度的皮蔡，百度也成不了「中國的Google」。