近一年來，如果對阿里的輿論宣傳總結一下會發現一個特點——阿里雲總是成爲「主角」。比如在阿里財報中，阿里雲的同比增長經常超過100%，而這也成爲了阿里財報的最大亮點。去年10月阿里雲全線降價上頭條，阿里更是將阿里雲包裝成「世界三大雲服務商」——儘管阿里雲和前兩名亞馬遜AWS和微軟Azure比起來簡直是小巫見大巫。

那麼，阿里爲什麼在公關中如此看重阿里雲？爲何一再急於將阿里雲標榜爲中國第一、世界前三？這幕後有什麼玄機？

回答這個問題，先要弄明白一件事，阿里雲在國內雲市場到底是不是老大。如果按照現在的市場份額，可以說阿里雲佔有優勢，但問題在於中國雲市場本身就處於一個初級階段，騰訊、百度、華爲等巨頭才參戰不久，這個時候談領先究竟有多大意義？

阿里一再擡高阿里雲，其實目的只有一個——拯救股價。股價雖然不代表公司的絕度實力，但反映了外界尤其是資本市場對一個公司的評價。而現在，阿里雲就是阿里拯救股價的最後一根稻草。

阿里的股價實際上一直不穩，甚至可以說低迷。2014年阿里在美國上市，開盤價92.7美元，到現在也只有105.6美元，漲幅僅有11.4%。更不要說其間超過20個月跌破發行價的「恥辱」。

是什麼讓阿里股價從跌破發行價到小幅上升，答案就是阿里雲。核心電商業務增速持續放緩，只有同比增長100%以上的雲計算成爲阿里期待的下一個增長極，這從德意志銀行和摩根士丹利對阿里的評估就可以看出來，他們是阿里上市的貸款銀行和交易承銷商。

2016年4月，德意志銀行通過研究報告指出，阿里雲年度淨收入預估高於GoogleCloudPlatform；2016年6月，摩根士丹利爲阿里雲估值390億美元，判斷三年後阿里股價靠雲計算。今年3月，摩根士丹利又發表了一篇關於互聯網雲存儲和計算的研究，其中重點提到了阿里，認爲阿里股價有望依靠雲計算上漲到156.5美元。

顯然，阿里雲早已成爲阿里股價的救命稻草，也正因爲如此，阿里雲沒有失敗的退路。由此也不難理解爲何阿里處心積慮一定要將阿里雲「塑造」成世界前三，還在今年1月將其加入奧運會全球合作伙伴贊助計劃——哪怕使盡渾身解數，也要拼命將阿里雲在世界上「佔個頭條」。不這樣，怎麼能吸引華爾街投資人呢？

然而，這同時也埋下了一個極大的隱患，雲計算作爲阿里輸不起的戰爭，一旦有所閃失，對阿里股價將是災難性的打擊。看看現在雲市場全球老大亞馬遜AWS就知道了，3月18日，美國投資銀行太平洋皇冠分析師BrentBracelin調低了亞馬遜的股票評價，倒不是因爲亞馬遜自身出現了問題，而是亞馬遜在雲計算的競爭對手微軟和谷歌咄咄逼人，改變了亞馬遜一家獨大的市場格局。

不難想象，一旦阿里雲在國內的競爭對手騰訊、華爲、百度飆起來，阿里的股票評價會是什麼樣子。

事實上，阿里雲的對手們正在集體發力。首當其衝的是騰訊，2013年騰訊雲宣佈全面開放，從遊戲、互聯網、金融到政務以及更多傳統行業逐漸發力，如今又憑藉人工智能（騰訊人工智能程序絕藝剛剛獲得了UEC杯世界圍棋計算機冠軍）爲雲計算提供了強大助力。

更可怕的是，騰訊雲本身就握有大數據、實際運用等先天優勢。騰訊QQ、微信的龐大社交數據，以及大美團、滴滴、京東、58共享的海量數據，還有騰訊人工智能雲服務在QQ、微信、直播等產品長時間的實踐磨礪，讓騰訊雲既有強大技術支撐，又有比同類產品更高的可靠性和穩定性。

還有百度，2016年10月百度雲以全新品牌亮相，以人工智能、大數據、多媒體、物聯網四大平臺切。而就在前幾天，3月9日華爲也正式進軍公有云，2017年要投入2000人到公有云部門CloudBU。用一句網絡流行語來說，阿里該「顫抖」了。

相比阿里，騰訊、華爲、百度這幾家巨頭的股價或估值，依賴雲計算的程度很小。騰訊坐擁國內最大的社交網絡，遊戲帝國更是獨步天下，華爲主營業務仍是電信、手機領域，百度還是搜索、人工智能等，這些挑戰者的風險比阿里要小太多。總而言之，「雲大戰」這場戰爭阿里已經沒有退路，一旦失敗後果會很慘，而遺憾的是，這場戰爭纔剛要拉開帷幕。