這兩年，電量滿格的手機，儼然成了人們安全感的來源。作爲出門三件寶之一，現在就連不怎麼關注手機產品的朋友都可以輕鬆說出一堆機型。眼看着廠商們的發佈會比感冒還頻繁，新品蹭蹭的發佈，需要換機的朋友們難免感到有些迷茫。特別是2K這一價位向來是各家的旗艦實力卡位，挑花眼更是常有的事兒。在筆者看來，我們不妨看看自己的用機偏好和習慣，不選貴的，不選潮的，只選合適的！

CoolS1移動版搭載了高通驍龍821處理器，擁有4GRAM+64GROM的大容量存儲組合，同時配備Adreno530圖形處理器，畫面清晰細膩運行流暢。目前，這款手機售價2599元，相比標準版CoolS1，CoolS1移動版加入了NFC模塊，併入選中國移動首款戰略庫機型，遊戲和音質是這款手機的兩大賣點。

CoolS1移動版作爲《王者榮耀》60幀版本的首批白名單手機機型，實力滿格，贏得了大量遊戲玩家的喜愛。不僅如此，爲了帶來更好的遊戲體驗，酷派與網遊加速服務商迅遊合作，解決因WiFi網絡不穩定而帶來的掉線和延遲等玩家痛點，4070mAh超大容量電池更帶來持久續航能力。

音質方面，CoolS1移動版與全球頂級音響廠商哈曼卡頓合作，置入專業音質算法，可實現接近CD級別的高品質無損音樂。遊戲對戰中的音質效果也非常出色，飽滿逼真，讓用戶身臨其境。

主打性價比的小米，在配置和價格方面很有亮點。小米5sPlus搭載5.7英寸的1080P屏幕，整機比較大氣。拍照方面，小米5sPlus採用了雙1300萬像素後置攝像頭，彩色相機+黑白相機的設計。前置攝像頭像素400萬，輔以第二代36級智能美顏，自拍效果不錯。

在硬件配置方面，採用驍龍821處理器，有4GB+64GB和6GB+128GB兩種大存儲組合，售價分別爲2299元和2599元。續航方面，其內置一塊3800mAh電池，支持最新高通QC3.0快充技術。

小米5sPlus沒用採用5s的前置指紋識別Home鍵，而是保留了小米慣用的三大實體觸控按鍵，背部採用金屬拉絲工藝，視覺衝擊力較強。

身處巨屏時代，在蘋果SE之後，手小的女孩子們一直很苦惱於找不到新歡。魅族Pro6配備5.2寸1080P分辨率，AMOLED壓感觸控屏幕，算得上是一股清流。採用聯發科Helio25十核處理器+4GBRAM+32/64GB的基本硬件組合；鏡頭模組選用後置2100萬像素主鏡頭+500萬超大像素前置主鏡頭，具備PDAF相位對焦和激光對焦功能。機身電池容量2560毫安時，支持高通QC3.0快充技術，支持雙卡盲插全網通。

外觀上，圓潤的邊緣不僅帶來了溫和的視覺效果，更帶來了舒適的手感，目前官網售價2299元的魅族PRO對於不追劇、不遊戲的女孩子來說，還是值得推薦的。

上述三款旗艦機，朋友們完全可以根據自己的需求來選擇。如果偏愛拍照方面，可能小米5sPlus合適一些。如果是玩遊戲，CoolS1移動版相對是更優的選擇，畢竟其在音質和遊戲優化等方面表現更突出，線下首銷開售僅兩個小時，到貨就全部售罄。魅族Pro6價格相比來說稍微低一些，算得上是小手妹子的救星。怎麼樣小夥伴們，準備好入手哪一部了呢？