3月21日，蘋果官網上線iPhone7紅色版，堪稱一款最「中國」的外國手機。然而，OPPO早已看穿一切，「這次輪到你抄我的了。」

2016年，隨着中國智能手機市場趨於飽和，國產手機的夾擊，蘋果跌出中國市場三強。OPPO和vivo首次進入前三，2016年全年出貨量分別是7840萬臺和6920萬臺，而蘋果只有4490萬臺。OPPO和vivo兩家死扛線下零售，攻勢迅猛，蘋果連喘息的機會都沒有。

OPPO和vivo在三四線城市的城鄉結合部打得死去活來，爭奪中國中低端手機一哥。OPPO、vivo幹起架來真的沒在怕的，一對一直接硬上。簡直就是手機界的斯瓦辛格對陣手機界的傑森斯坦森，OPPO充電五分鐘打架兩小時，小弟vivo當然也不是吃素的，兩個簡直就是吉祥物界的扛把子。

▲沒有OPPO打不贏的架

只是，兩者同屬一個爸，有什麼好打的呢？OPPO、vivo幕後的神祕男人——段永平，曾經的小霸王之父、一手打造了步步高王國、OPPO、vivo的幕後推手。

2016年，OPPO，vivo的強勢夾擊使得蘋果地位首次下滑，然而在商言商，近日段永平在接受採訪時主動自爆欣賞庫克，認爲蘋果是個偉大的公司。

3月21日，庫克來華，也迴應了段永平對其的仰慕之情，他認爲段永平人不錯，避談華爲。兩人隔空「秀的一手好恩愛」，轉頭再接着懟。

今天我們就來聊一聊OPPO和vivo的親爹——段永平。

20世紀80年代，離開了國企，27歲人大經濟學碩士畢業的段永平南下中山市，來到怡華集團下一間年虧損200萬的小廠當廠長。面對連年虧損小電子廠，段永平決定轉型做遊戲機。

憑藉着價格低廉、遊戲豐富以及豪擲千金的央視廣告，小霸王逐漸打敗市面其他的紅白機仿製廠商，成爲了中國遊戲機一霸。以至於到了今天，很多人一提到卡帶遊戲機，第一個想到的不是任天堂而是小霸王。

乘着遊戲機市場的火爆，90年代初段永平又陸續推出了小霸王電腦學習機。繼續貫徹「請最火的代言人，做最平民的產品」觀念，小霸王請來了成龍做代言人。

6年間，段永平帶着曾經年虧損200萬的小廠華麗轉身，成爲了當年中國人心目中的國民品牌。90年代，小霸王的年產值已經達到10億。

但是，一手打造了小霸王品牌的段永平始終意難平，哪怕產品做得多火，賣的多好，他始終是個「打工」的。

於是，段永平向集團公司提出了企業改制，三番五次的提議都被駁回，心灰意冷的段永平在小霸王的巔峯期提出了離職。

離職時，段永平和怡華集團簽訂君子協議：「一年內不得和小霸王同行競爭」。1995年，開着老總送的奔馳，段永平離開了一手打造推向頂峯的小霸王，一車同走的還有昔日奮鬥的6個兄弟。

1995年，段永平帶着六人幫的兄弟們成立了步步高電子有限公司，主攻學生電腦和電話機市場。憑藉着此前在小霸王積累的人脈和資源，新業務的名號很快就打響了。

繼續沿襲此前「重金買廣告」「重金請代言」的套路，1996年，步步高砸下8000萬，拿下新聞聯播後5秒標版。1999年、2000年兩年連奪央視天氣預報前的「標王」。還請來了「功夫皇帝」李連杰做代言人。

隨着業務的逐漸擴大，段永平深諳股權激勵的重要性，逐漸退居幕後，將步步高拆分成三個獨立的公司。

其中六人幫之一的陳明永管理試聽業務、主要負責VCD、DVD、MP3的市場。2005年，陳明永在段永平的支持下，成立了一家新公司，這家公司的名字叫做OPPO，開始主要從事音樂播放器的生產。

掌管步步高通信業務的沈煒也在2009年的時候成立了vivo公司，主攻音樂手機市場。2011年，OPPO和vivo共同打響進軍智能手機第一炮，從此不間斷相愛相殺了6年多。

OPPO和vivo保留了步步高時期的優良傳統，「我們只請最紅的明星代言最火的品牌」，沒有請不到的明星，只有談不攏的價錢。不完全統計OPPO的代言人有SuperJunior、陳坤、小李子、楊冪、李易峯、鹿晗、楊洋、TFBoys等。vivo的代言人有倪妮、彭于晏、宋仲基等。事實證明，代言人更多更火的OPPO賣的明顯比vivo要好。

同時OPPO、vivo也繼續保持步步高「接地氣」的國民品牌調性，憑藉着加盟商和代理商，門店開遍大江南北。

目前已經退居二線的段永平近日在接受彭博社的訪談中說到：「蘋果不可能在中國市場擊敗我們，即便是蘋果也是有缺陷的。」

2001年，40歲的段永平決定搬到美國，他從思科手中買了一棟大樓，開始專心做投資和慈善事業。

半隱退的段永平在美國過着與世無爭的日子，無心於自家手機業務的他成了蘋果的小粉絲。不僅平時用的硬件大部分是蘋果出品，還親自投資了蘋果。儘管他還會參加OPPO、vivo的董事會，但是他從來不對公司業務指手畫腳、他成了一個最閒散的股票持有者。

閒暇時，他更享受家庭生活，拒絕生活在鎂光燈和社會焦點之下，段永平成了中國最神祕的手機也大佬。或許連大佬兩個字他也懶得承認吧。

2001年，網易股價暴跌，虧損嚴重，還面臨着美國投資人的起訴。走投無路之下，網易CEO丁磊找到段永平求助，一通分析後，段永平決定以200萬美金的價格買下網易5%的股份，挽救網易於水火之中。之後網易幾經波折，絕地反生，股價從每股0.8美元的價格飆升至每股100美元。段永平當年投資的200萬美元將近飆升了100倍。

2006年，段永平花費400多萬拍得和巴菲特共餐的機會，而這一次恐怕是段永平從業至今接受過的最大的關注。

「很多年前，我就很清楚的知道，OPPO、vivo解決不了的問題我也解決不了，所以我永遠不可能再回到OPPO、vivo。」

但是對於自己一手扶持的企業，段永平還是很有感情的，他對手機業務從不做過多評價，他唯一希望的是老一輩人的企業精神能夠一直延續。

從小霸王到步步高，再到OPPO、vivo，段永平立業之初的企業精神一直延續至今。正是憑藉這一股精神，OPPO、vivo把小米和蘋果擠出了市場前三。

到底，被三星、蘋果、華爲、小米等手機廠商戲稱爲「廠妹」的OPPO、vivo，看似「低配高價」的品質憑什麼能擊敗「發燒」的小米。

或許我們可以從段永平的「放權」窺探一二，OPPO和vivo之所以能開遍三四線城市的城鄉結合部，這和小米一開始主打的「飢餓營銷」以及線下體驗店完全不同，OPPO、vivo走的就是接地氣的路線。通過加盟商和代理、高額的手機提成鼓勵，代理商們在推銷手機時往往會傾向於選擇OPPO、vivo。一臺中高端OPPO機，代理的佣金往往可以達到200塊。

難道消費者沒有自主選擇嗎？這就要說到OPPO、vivo的準確定位了，垂直化銷售這一套早就被玩的出神入化。OPPO、vivo的主要定位是青春時尚手機品牌，針對手機「小白用戶」，這羣用戶不關注應用、不在乎硬件條件，只關注時尚的手機外表設計、哪位當紅辣子雞的代言、拍照是否靚麗等一些軟硬件除外的痛點。

精準的把握住了這一羣人的消費痛點，OPPO、vivo在三四線城市、在青少年團體中名氣甚至超過了蘋果、華爲。他們輕鬆避開了商務人羣、避開了性價比、避開了高端線，牢牢把握住了最青春的「小白團體」。

當年被鄙視的「廠妹」手機如今的地位，已經不再是小米等能仰望的了，「廠妹」也搖身成爲了「名媛」。背後的功臣段永平默默的看着這兩兄弟鬥得死去活來。

寫個評論告訴我吧！

2.暗號我是創客，加入羣聊參與討論，就有機會免費獲得最酷最炫的智能硬件

更多酷炫前沿的創新視頻，請在各大應用商店，搜索「創客星球」進行下載