相較於Uber而言，2013年開始着手中國區的佈局的Airbnb對於這一市場總顯得「誠意不足」，直到今天，它才終於給自己起了箇中文名字，叫「愛彼迎」。

據媒體報道，3月22日上午，Airbnb在上海舉辦發佈會，正式宣佈其中文名字爲「愛彼迎」，這是Airbnb宣佈進入中國市場兩年來首推中文名字。據悉，此次發佈會正值Airbnb聯合創始人兼首席執行官布萊恩·切斯基(BrianChesky)造訪中國期間，這也是Airbnb自2015年正式入華以來，第一次在中國舉辦發佈會。

給自己起個不錯的中文名字，是外企踏足中國市場時的一個重要任務，當然，也絕不輕鬆。

而Airbnb的這個新名字，老實說，還真是.......拗口且難懂。不過人家卻也是費了番大功夫的：據鳳凰旅遊報道稱，這個名字是基於方言檢查、定性、定量調研，從一千多個名字中層層篩選而來的，寓意「讓愛彼此相迎」。大概是英文原名的難度係數太高，想來也已經是盡力了？攤手。

而據環球旅訊援引國家企業信用信息公示系統信息顯示，Airbnb分別於2014年9月和2016年1月註冊了安彼迎信息科技（北京）有限公司、安彼迎網絡（北京）有限公司兩個公司名。2016年時，便已經註冊了「愛彼迎」的商標。但遲遲未見其用中文名字來推廣，卻不知是何意。

提到Airbnb的中國運營情況，「水土不服」是個幾乎標準的評價，常見「壞」新聞，鮮少大動作。可以肯定的是，接下來，Airbnb對於中國區的運營是要來得更爲「認真」些了，而不僅僅做一架「隱形戰機」——「它似乎無處不在，但又不希望你感知到它的存在」，刷存在感都靠諸如「上海一大學生損壞airbnb房東房子」之類的負面事件。

其實，Airbnb在中國市場的本土化上也還是暗自下了番功夫的。比如，如今已經能夠支持中國主流的登錄和支付方式，提供24X7的全天候中文客服服務，比如不斷與中國各城市建立夥伴關係，與上海、深圳、重慶、廣州四座城市簽署了戰略合作協議。

從數據上看似乎也不差。據品橙旅遊報道，中國旅行者已經在Airbnb的全球房源內入住超過530萬次。僅2016年，中國的出境遊人數就增長了142%。即使Airbnb還未大力在中國當地居民中推廣房屋分享，Airbnb在中國的自然增長已十分強勁。在中國國內，Airbnb約有8萬個房源，已有160萬境內外旅客入住國內房源。

自2015年正式宣佈入華後，Airbnb其實一直在調整自家的路徑、策略。對此，騰訊科技曾做過一番梳理：

起初，Airbnb對外傳遞的入華重點是擴大企業知名度，獲得更多出境遊用戶，而非房屋拓展和運營。

Airbnb制定這一入華策略與中國的特殊國情有關，在社會信用體系尚不完善，房屋分享觀念尚未普及，以及房源質量參差不齊的中國，Airbnb純平臺方式運行的C2C房屋分享模式有很大挑戰。

但從Airbnb去年9月之後的一系列動作看來，其正小心修正自己的入華路線、雙管齊下。

思路的重要轉變發生在，從爭奪中國出境遊用戶，到爭奪中國的本地房源。這意味着Airbnb將直面中國市場的更多本土特色，比如來自中國模仿者的狙擊、水土不服以及監管問題等，而其中，監管問題是Airbnb必須跨越的一個坎。

本月初，Airbnb宣佈剛剛完成新一輪逾10億美元的融資，公司估值約310億美元。而值得注意的是，在這一波注資中，中資身影顯現，這番要深耕中國的決心也是不容置疑。CEO布萊恩·切斯基也在本次的發佈會上表示，爲更好地服務中國旅行者，今年Airbnb中國的員工數量會增加兩倍，市場投資亦將翻番。中國是除美國總部外唯一有Airbnb產品和技術研發團隊的地區。而明年，這一市場的研發團隊還要繼續擴張。