今天，百度首席科學家吳恩達（AndrewNg）在英文自媒體平臺Medium及微博、Twitter等個人社交平臺發佈公開信，宣佈自己將從百度離職。在公開信中，吳恩達高度評價了百度人工智能的研發進展及技術實力，並大力讚賞李彥宏爲「全球AI（人工智能）領域最優秀的CEO」。

隨後，百度通過其企業官方微博予以確認。官微中，百度轉發了吳恩達宣佈離職的公開信，並表示「Andrew加入百度是因爲我們對人工智能的未來有着共同美好的追求，即使今天分別，但百川歸海，我們仍有着一致的目標，那就是推動人工智能技術的發展，讓未來生活更加美好。雖有遺憾，但更多的是感謝和祝福！祝願Andrew未來取得更大成就，一切順利！」

吃瓜羣衆都還記得吳恩達加盟百度時候的溢美之詞，在各個場合也對吳恩達大加讚賞，而這個時候吳恩達卻突然離職百度了，而百度自發展人工智能以來，從國外挖來的牛人：包括餘凱、王勁、張潼也紛紛離職，難道百度不再重視人工智能了嗎？作者一名不明真相的吃瓜羣衆，筆者有這麼幾個分析

吳恩達已經發揮了他的作用，那就是吸引世界級的人工智能人才，在百度內統籌人工智能規劃，而吳恩達加入百度，也能夠提升百度的品牌形象。在吳恩達加入百度後，百度的人工智能規劃開始全面展開。由於在世界前沿科技領域方面，中國在很多領域還落後於美國，因此近年來中國互聯網公司挖掘華人學者擔任高管也不少。但是很多學者除了承擔公司自身的研發業務外，本身也承擔着將一個在國內不是特別流行的概念在中國進行普及的任務，往往在這個概念已經進入相對成熟階段，在任務分配上就會進行改變，比如大數據、人工智能等等。比如阿里曾經邀請在國內出版《大數據》一書的塗子沛回國擔任副總裁，塗子沛也在加入阿里一年多以後，幫助阿里普及大數據概念並達成多項合作後離開。而在人工智能方面，百度也已經吸引了大量人工智能人才加入，百度在人工智能方面的影響力不斷擴大，吳恩達的目標已經階段性完成。

據說，吳恩達的下一站可能就是返回硅谷從事他感興趣的無人駕駛汽車研究。而從百度的動作開看，百度可能會將人工智能的重點放在金融和廣告業務上，這也是百度最有可能能夠支住營收下滑的方向，也許是發力方向的不同促使了吳恩達的離開？畢竟很多理念從一個技術理念到真正的商業化，需要一段耕耘的過程，比如雲計算從提出到逐漸落地，阿里雲從開始建設到嚐到碩果，王堅博士又遇到了多少壓力？

百度在人工智能方面的重視程度，業界有目共睹。在2016年百度世界大會上，李彥宏表示：「人工智能對於百度來說是核心當中的核心，在過去的五六年當中，百度花了很大的精力投入到人工智能的研發當中」；在今年2月底剛剛召開的第四季度財報分析師會議上，李彥宏再次強調了人工智能在百度的核心地位：「我們已經進入人工智能時代，幸運的是，百度在過去5，6年一直投資於這個領域。無論是公司的核心搜索業務，還是正在開發的新業務，驅動力都是人工智能」；而在上週剛結束的全國兩會上，身爲全國政協委員、兩會代表的百度CEO李彥宏，提交了三份有關人工智能的提案，百度還承建了人工智能國家級的實驗室。據資料顯示，僅去年和前年，百度在人工智能方面的研發投入就已超200億元。據李彥宏表示，未來這個投入力度不會縮小。作爲產出，目前百度的人工智能技術已經實現了對搜索，廣告，地圖，外賣，安全，消費金融等百度現有業務的全面支撐，每天服務約上億人，並催生了度祕、自動駕駛、人臉識別等多項由人工智能驅動的新業務。

雖然在百度開年的員工大會上李彥宏一度表示要聚焦內容分發，讓人擔憂百度是不是轉移了重點，雖然百度的很多人工智能人才離職，但是從目前趨勢看，百度是不會轉移對於人工智能的重點的。畢竟百度作爲一個有濃厚技術基因的企業，人工智能符合百度的核心優勢，而且百度已經投入了大量的資源。相比較百度不斷趨緩的營收增長，這種投入是讓人側目的。而且一而再再而三的轉換方向，很容易讓員工內心浮動，也不利於戰略聚焦，筆者估計，百度會對人工智能的技術架構重新調整，對百度人工智能從技術到產品的支撐路徑進行規劃，同時引進一批人工智能人才。值得注意的是，百度在陸奇進入百度後已經調整了管理結構，吳恩達不再直接向李彥宏報告，吳恩達在告別信中表示百度任命的AI技術平臺體系信任總負責人王海峯也是一名非常優秀的人工智能專家，陸奇是一名卓越的企業管理者。可見百度可能計劃加強人工智能商業化的步伐，吳恩達本身在美國沒有過企業管理的經驗，而陸奇是一名經驗豐富的管理者，熟悉技術的商業化，因此百度未來應該會加強人工智能商業化的步伐。未來人工智能有可能成爲很多產品的底層架構，在移動互聯網時代，百度喪失了流量中心的權力和地位，而如果百度的人工智能能力能夠輸出成爲底層入口，那麼有可能重新擁有PC互聯網的地位。

中外企業文化的差異和技術人才的瓶頸

作爲來自硅谷的華裔科學家，吳恩達博士最初連普通話都不會說，一臉也都是技術人員的羞澀，在網絡上可以看到的吳恩達工作歷程，吳恩達2014年加入百度，直到2016年年底才能夠比較流利的說中文，這可能會對適應企業有一定影響。而中國和美國的企業文化是存在一定差別的，硅谷的文化相對更加開放自由，對自主創新更加包容，而這幾年來百度不斷的輿論風波和人事調整想必對他也有一定的影響。而作爲技術人才，吳恩達對於百度的核心現金流業務並沒有經驗，這也限制了他在百度的發展。而當前火熱的人工智能創業形勢，機會很多，也許離開也是天空海闊。

百度2016年過得都不怎麼順心，股價不斷下跌，輿論風波不斷，而開年以來百度的大消息不斷，這是搞個大新聞的節奏啊！也可以反映出百度面對企業的危機正在積極調整。不斷的人員出走和人員變動，百度走向如何也就看這兩年了，想必這時候帥氣的李廠長，內心也是焦慮的。