在鄭州，很多上班族都有這樣的困擾：中午沒時間回家，想用飯盒帶飯到單位，可整盒飯從早上放到中午就會變得冷冰冰，難以下嚥。類似的困擾也存在於許多貧困地區的學校裏。

如今，有這樣一個設計加熱飯盒：不需電源和電池，只需輕輕按下加熱按鈕，就可自動加熱。

這個神奇的飯盒設計來自於鄭州大學一位學生，該生設計的「Warm再加熱餐盒」近日獲得了國際頂級設計大賽iF設計新秀獎。

近日，鄭州大學2013級機械工程學院工業設計專業的林昌坤設計的「Warm再加熱餐盒」獲得了國際頂級設計大賽iF設計新秀獎，這是鄭州大學在該設計大賽上首次實現零的突破。

iF設計大賽，始於1953年，該獎是由德國曆史最悠久的工業設計機構--漢諾威工業設計論壇舉辦的，與reddot、IDEA被稱爲世界最頂級的3大設計賽事。

iF獎更是被譽爲設計界的「奧斯卡」，分爲上市產品設計獎和學生概念設計獎。林昌坤「Warm再加熱餐盒」的設計，所獲獎項就是學生概念設計獎。

如今，iF將所有學生獎項整合爲：iF設計新秀獎(iFDESIGNTALENTAWARD)，據林昌坤介紹，僅學生概念設計獎這一塊，去年就有來自世界各地的14000項作品參加比賽，但最終只給獲得前100名的設計頒發了iF設計新秀獎。

不需要插電，也不需要裝電池，只需輕輕按下加熱按鈕，「Warm再加熱餐盒」就可自動加熱，約20分鐘後就能吃到溫暖午飯。

據瞭解，林昌坤設計的這款餐盒在外形上與普通的搭扣飯盒無異，但它的內部結構卻「大有文章」。

內部比普通飯盒多了一層加熱模塊，模塊內填充了用來發熱的化學物質——無水醋酸鈉。

加熱模塊外部，依次包裹了聚酯薄膜、鋁箔、薄膜錫箔，模塊側面有一塊鐵片與餐盒外部的加熱按鈕連接。

當按壓加熱按鈕時，鐵片往內部凸，無水醋酸鈉受到擠壓，會由液態變爲固態，並放出熱量加熱飯菜，通過控制加熱模塊中的無水醋酸鈉的量，可以控制釋放的熱量。

使用一次後，只需將加熱模塊放入熱水中直至固體融化成液態，便可再次使用。

雖然「Warm再加熱餐盒」如今只是一個概念設計，但林昌坤相信，只要找到合適的廠家，「Warm再加熱餐盒」一定會被生產出來的。

爲了能使貧困地區的學生也能用得起這種飯盒，林昌坤找了不少加熱材料，最終摒棄了鐵粉、氧化鈣等材料，選擇了高效、節能、可重複利用，且價格低廉的無水醋酸鈉。

「按照這個設計進行覈算，一個Warm再加熱餐盒的成本不到10塊錢，因爲我的初衷是幫助貧困地區的孩子，所以我會將成本降到最低，減輕他們的負擔。」林昌坤說。

說起這次設計的初衷，林昌坤錶示，大一參加的一次公益活動，激發了他的設計靈感。

2014年夏季，平時熱愛公益活動的林昌坤在鄭州紫荊山公園參加了一次山區免費午餐的公益活動，當時，他才發現山區的很多孩子吃不上熱午飯，而且問題很普遍。

之後，林昌坤就一直關注貧困地區學生的午餐問題。「後來，大三時我還針對這一問題，專門去山區做了調研，看到山區的孩子每天早上五六點就要起牀，走一兩個小時的山路去上課，中午無法回家吃飯，就吃冰涼的飯菜。」林昌坤被這些景象震撼到了。

繼續瞭解，他又發現，由於山區的孩子經常吃不到溫暖的午餐，所以，那裏的孩子常常出現因厭食而產生的營養不良問題。

於是，看到這些的林昌坤就萌生了用自己設計的力量幫助孩子們的想法。

「昌坤不僅有一顆公益心，他還學習好，這也許就是能設計出這麼棒作品的原因吧。」一位同學介紹，林昌坤在系裏成績排前10名。

另據悉，作爲一位非常優秀的工業設計專業大四學生，林昌坤已經拿到了英國聖馬丁藝術與設計學院的錄取通知書。「我未來的打算，也是想從事工業設計方面的工作，希望將設計做得更好。」林昌坤說。

2、禁止其他公衆號及網站轉載，歡迎家長轉發，您的轉發就是對考學君最大的支持，也讓更多家長受益。