財報中解釋稱年度收入的增長主要受到智能手機遊戲、社交及效果廣告、數字內容銷售和支付等新興業務推動的影響，其中，網絡遊戲業務主要受《王者榮耀》等手遊收入增長推動，收入增長25%至708.44億元。來自微信朋友圈、移動端新聞應用及微信公衆賬號的廣告收入增長，促使網絡廣告業務的收入同比增長54%至269.70億元。效果廣告收入增長81%至157.65億元。

財報顯示，微信及WeChat月活躍賬戶達8.89億，同比增長27.6%。QQ智能終端月活躍賬戶同比增長1.7%至6.525億。截至2016年12月，騰訊移動支付的月活躍賬戶及日均支付交易筆數均超6億，騰訊雲服務收入同比增超兩倍。

之前有曝光兩款錘子新機已經亮相國家3C認證。現在最新消息，羅永浩在微博確認了錘子新機即將發佈，最快將在下月發佈。

據網上曝光的設計圖來看，錘子新機機身正面設計與蘋果iPhone5s有些相似，傳感器調整到聽筒位置，延續M系列圓形Home鍵設計，機身背面的鏡頭可以看的出採用雙攝像頭設計。機身頂部和底部沒有發現3.5mm耳機孔，看來錘子接下來也跟風取消3.5mm耳機孔。不過從細節來看，這兩款手機細節很有可能繼續採用雙面玻璃設計。

根據國家3C認證的信息來看，錘子新機有兩款型號OD103和OD105，只有電源適配器信息，都支持5V/3A、9V/2A、12V/1.5A和最大18w快充。

目前還未知這兩款型號詳細的配置信息以及命名，不過有爆料給出了發佈時間，錘子兩款新機將在4月25日正式發佈。具體情況如何只能等待官方揭曉。

閱文集團上市一事終於有了來自官方的確切消息。昨日晚間在騰訊2016年全年業績發佈會上，針對閱文集團IPO的問題，騰訊總裁劉熾平確認，閱文集團即將從騰訊內部分拆上市，目標的上市地點會是香港。

資料顯示，騰訊閱文集團成立於2015年3月份，由原盛大文學和騰訊文學合併而成。2011年閱文集團的前身，盛大文學曾提交IPO招股書準備在紐約上市，後來並未成行。在2012年初，盛大文學又曾發起過相關的IPO計劃。

昨日，百度首席科學家吳恩達宣佈將從百度離職。對此，百度官方予以迴應，並肯定了吳恩達在百度期間的重要作用，並送上祝福。

百度對AI業務進行調整，將進一步深度整合包括NLP、KG、IDL、Speech、BigData等在內的百度核心技術，組成百度AI技術平臺體系（AIG），任命百度副總裁王海峯爲AI技術平臺體系（AIG）總負責人，同時晉升爲Estaff成員，轉向百度集團總裁和首席運營官陸奇彙報。

王海峯於2010年1月加入百度，是自然語言處理領域世界上最具影響力的國際學術組織ACL（AssociationforComputationalLinguistics）50多年曆史上唯一出任過主席（President）的華人，同時也是截至目前最年輕的ACL會士（Fellow）。

Airbnb剛剛公佈了去年「上戲學生毀房」事件的最新進展，該房東因「未通過官方支付途徑交易」而未獲得索賠。

去年12月，一篇《曝光一個上戲的學生，他用Airbnb毀了我的整個家》的文章引發關注，文章作者稱，自己是一間Airbnb民宿的主人，但一個自稱上戲學生的房客，借她的房子拍東西，結果整個劇組「野蠻拍攝」將好好的房子搞得體無完膚，而事後房東尋求賠償卻得不到迴應。

事件發酵之後，Airbnb中國當時迴應表示：我們正在瞭解並調查此事件。當事學生若風也站出來迴應，表示已經將所有事實告訴房東，並表示真的很抱歉因爲職責疏忽導致房間被破壞，沒能第一時間站出來承擔責任。但隨後Airbnb方面未公佈事件的最新進展。

Airbnb方面現在正式披露了事件的處理結果。稱該房東繞開Airbnb官方支付途徑而通過第三方平臺進行交易，事件發生後向Airbnb平臺索賠，但Airbnb方面稱，根據公司流程和政策不能滿足該房東的索賠要求。