乘着兩會的東風，全新的移動通信技術將迎來全面突破。今年，2017年政府工作首次提到「第五代移動通信技術（5G）」。報告指出：「全面實施戰略性新興產業發展規劃，加快新材料、人工智能、集成電路、生物製藥、第五代移動通信等技術研發和轉化，做大做強產業集羣。」

5G作爲政府工作報告提出的新詞備受關注，這體現出國家發展5G和政策全面支持的決心。多位業內專家認爲，5G商用步伐進一步加快，它將加速影響各行各業，推動經濟社會發展，發揮全行業、全社會的基礎性支撐作用。

從4G在中國正式商用以來，世界對5G的研究就已經開始了。2013年2月,工信部、發改委、科技部就聯合成立了IMT-2020(5G)推進組。除了政府層面，各大企業也在積極佈局5G。2016年11月份在烏鎮舉辦的第三屆世界互聯網大會上，美國高通公司帶來的可以實現「萬物互聯」的5G技術原型入選15項「黑科技」，國內的中國移動、華爲、中興等公司在5G技術方面也投入了大量研發，例如華爲發佈面向5G承載的微波解決方案、中興測試部署全系列高低頻預商用基站。

2018年，5G首個技術標準纔將發佈，但目前火爆的態勢預示未來一定是5G的天下。

從1G到現在快速普及的4G，無線移動通訊網絡都實現了更快的傳輸率、更寬的網絡頻譜、更靈活的通信方式、更高的智能、更高的通信質量。5G則在用戶體驗速率、連接數密度、端到端時延、流量密度、移動性和用戶峯值速率上再創新高。5G傳輸速度可達10Gbps，比4G網絡的傳輸速度快十倍到百倍。用戶體驗速率達到1Gbps，連接數密度爲106/km2，空口時延時1ms，端與端時延爲ms量級，可靠性接近100%。

5G熱點高容量的特點能夠爲用戶提供極高的數據傳輸速率，滿足網絡極高的流量密度需求。當萬物互聯時代到來，互聯網終端設備數量將是目前的10到100倍，我們身邊的一切物品都有可能加入到互聯網中，沒有高容量的網絡將無法容納「萬物」。

低功耗大連接的特點則符合未來節能減排的長期目標，「十三五」期間，國家在節能環保方面的投入將是「十二五」期間的兩倍以上。另一方面，當前鋰電池已發展到瓶頸階段，各大企業均在新能源上投入巨量研發。使用5G後，低功耗大型通信設備的電池使用壽命將延長10倍，傳感器或傳呼機等終端設備的電池使用壽命將達到10年。

在支持海量設備的同時，設備響應也必須超快速，否則效率會大大降低，海量接入將成爲雞肋功能。5G所支持的「觸覺互聯網」，能夠實現低於1~5ms端到端時延，並具有高可靠性。

「5G和物聯網是相互支撐的關係。」中關村信息產業聯盟理事長項立剛說。「在這個體系中，移動互聯就是5G，需要高速度、泛在、低功耗、低時延、萬物互聯的網絡，物聯網就是智能感應的能力。把這些能力整合在一起形成全新的能力，是智能互聯網的方向。」

根據愛立信預測，到2020年，全球物聯網的連接規模將達到500億元，智能家居則是撬動物聯網、深入普通用戶最容易預見的支點。智能照明作爲最常見、最入門級的智能家居應用，是5G發展最大獲利者。

電燈是家庭中數量最龐大、分佈最廣泛的電器，在一個約100平米的家庭中，平均裝有近30盞電燈。尤其是在精裝房成爲未來地產開發商交房標準的趨勢下，燈泡、燈飾的使用需要以更人性、更藝術的形式入駐到家庭裝修中，不僅要滿足照明的基本功能，還要滿足烘托氛圍的輔助功能。此外，不同的空間對於照明的需求不同，例如，客廳是一個房子的門面，既需要承擔娛樂、交談、閱讀、放鬆等多項功能，又要在外觀上體現出主人的品位、審美和風格，所以客廳的用燈最爲複雜。而臥室作爲休息睡眠的地方，用燈則可以相對昏暗、溫馨一些。

在這樣個性化的需求下，空間照明需要更加智能化。目前，普通WiFi路由器僅能支持同時連接20個設備，功耗巨大，距離稍遠信號就會變得不穩定，傳輸速度和信息非常有限，完全無法承載智能照明的無線網絡需求。但在5G時代，這些問題將一掃而空。

不僅是普通家庭，即便是在別墅或商業建築裏，再多的智能電燈都不會對網關造成巨大壓力。更廣泛的網絡覆蓋讓遠程操控成爲小菜一碟。海量的數據支持每一盞智能電燈實現精確控制。同時實時操控、不延時、不需改線路的無線控制優點，使智能電燈也有了更簡便地實現個性化定製的可能。當智能照明終於可以接入互聯網，與其他平臺、設備互相溝通，共享大數據，並由人工智能、傳感器進一步支配行動，電燈也終於不再是冷冰冰地掛在牆壁上或嵌在牆壁中的傳統電器，而是一項具備高科技含量的智能硬件。當空間照明真正實現智能化，智能家居的深層概念也實現了一半。

目前，在智能空間照明方面，調調科技在衆多國內企業中拔得頭籌。調調科技已率先實現空間照明智能解決方案，每一盞調調的超級電燈都能做到精確控制，在無需改線路的情況下即插即用。此外，在5G還未商用的情況下，使用領先的ZigBee+WiFi無線通信協議，實現規模組網，最多支持5000盞燈同時控制。超級電燈提供1658萬種顏色、1000-10000K的色溫和1%-100%的亮度調節，並做到了實時操控，讓空間照明「活」了起來，成爲家庭藝術的重要部分。