作爲創業12年的互聯網老兵，談到創業的方法論，風行網CEO羅江春的建議卻是「最好別創業」，因爲創業實在太勞心勞力了，「你是CEO，你就退無可退，必須解決問題，可能凌晨三點了還要想事情。」

如果下定決心創業，就要發自內心地喜歡創業，享受創業的過程，否則堅持不下去。創業路上還要重視合作，跟誰合作、怎麼合作都是創業路上的必修課。百度聯盟就是風行網最重要的合作伙伴之一，雙方從2007年開始合作至今。

「如果沒有百度聯盟這樣的生態，我覺得今天的中國互聯網可能不會是現在這樣。」羅江春說。

彼時的風行網剛成立兩年，還是燒錢狀態。合作第一年，風行網分到了500萬，當時在風行網的收入佔比接近30%。

今天回憶起十年前的往事，羅江春仍然頗爲感慨。那時候，風行網沒有銷售團隊，幾個高管依靠過去的人脈接點廣告。但是當把風行網的軟件接口和百度聯盟一對接後，每天就有持續的收入從百度那端分發過來，「這種模式很良性，我們就可以專心做產品。」

他認爲，阿里、騰訊也都在做類似百度聯盟的生態，「這個我比較有發言權，因爲阿里、騰訊都跟我們有合作，在聯盟業務上百度比較領先。

在互聯網時代，風行網和百度是合作伙伴的關係。而在移動互聯網時代，風行網和百度聯盟成爲了「一起成長、互相依存的親密戰友」。從2012年開始，雙方共同經歷了移動互聯網的發展壯大，作爲百度聯盟的老朋友，風行網深度參與到百度聯盟移動互聯網的升級轉型過程中。

轉型升級的紅利，也惠及到了風行網這樣的合作伙伴。羅江春舉例說，一個同樣的廣告位，最早一個月能分5萬塊錢，一年以後可能同樣的位置、同樣的流量就能夠分到70萬了，「過去幾年，這個單位流量的分成效果，可能提高了100倍。」

從2007年至今的十年中，風行網從百度聯盟獲得的分成累計達到了數億元，「百度對我們幫助很大。」

目前，和百度聯盟對接的風行網工作人員只有兩名，而且還身兼數職，「百度聯盟的生態體系已經非常成熟了，如果沒有百度聯盟，需要銷售部門親自去找廣告客戶，那會相當痛苦且低效」，經歷過這個過程的羅江春說。

百度給聯盟夥伴提供的不僅有真金白銀，還有自我提升的機會，比如百度和長江商學院跨界合作強強聯手打造的百度長江學堂。作爲百度長江學堂的首批成員，學霸羅江春還擔任了學習委員，成爲了很多創業新兵的老大哥。

創業12年，羅江春的實戰經驗豐富，但是百度長江學堂的老師們講授的是系統的理論知識，配合不同商業形態的學員實戰分享，羅江春自認收穫很大。而且，在江湖裏刺刀見紅的創業學員們，從戰鼓隆隆的「沙場」來到溫暖的學堂，久違的同窗情誼讓這些「戰士們」找到了強烈的歸屬感，「有點像回家那樣，同學見了特別親特別嗨，好幾個月沒見恨不得抱在一起。」

很多合作關係也在這種同窗情誼中建立起來，比如鐵血網的內容就放到了風行網的平臺上，WiFi萬能鑰匙也和風行網達成了合作。

很多創業新兵都會向羅江春請教，自稱「簡單粗暴、交流直接」的羅江春，自然不會忘記向他們推介百度聯盟。

第一，百度聯盟是值得信任的大品牌。對於互聯網公司來說，數據是最珍貴的資產，也是最需要安全保護的。有不少同類聯盟邀請風行網接入數據，羅江春擔心「掛木馬」、數據會泄露甚至被竊取，影響用戶體驗，損害用戶利益，因此對於數據接入慎之又慎。

但羅江春坦言，和百度對接完全不用擔心，而這份放心源自雙方的相互信任。「百度是大品牌，技術實力很強，安全機制非常健全。我們願意把自己的數據共享出來，做技術層面的對接。」

第二，百度和聯盟合作伙伴是利益互補、互相依存、互惠共贏的關係，所以合作關係才能持續多年。「我們團結在百度的周圍，把我們的流量貢獻出來，然後百度幫我們實現商業化。」

在流量越加珍貴的今天，手握大把流量的WiFi萬能鑰匙等公司迅速成長爲各自領域的獨角獸。面對這一現象，羅江春認爲，如果沒有百度聯盟這樣的生態幫助流量變現，「那流量就不值錢了，也許就不會有這麼多獨角獸公司。」

第三，百度聯盟的領先不僅僅在於收入變現方面，還在於理念領先，比如百度聯盟的合作原則是「讓夥伴更強」。

做聯盟，需要平衡好各個小夥伴的利益關係，實現共贏非常不容易。世界最大的聯盟——歐盟，內部矛盾重重，但是羅江春認爲，百度做得很好，「爲什麼我們能跟百度合作十年，因爲百度不是在一味索取，也不是做完一個月生意下個月就沒有了，大家一起成長，是互相依存的關係。」

採訪快結束時，羅江春給出了一個結論，百度聯盟的存在，改變了中國的創業環境，「對於中小互聯網創業者來說非常有好處，對於中國互聯網的發展，百度聯盟的作用是非常良性的。創業者在早期，不可能一開始就把用戶變現等方方面面全部解決得那麼好。如果沒有百度聯盟這樣的生態，我覺得今天的中國互聯網可能不會是現在這樣。」