簡評：對於初入編程行業的程序員而言，選擇一門深入的語言是非常重要的。對於國內科班出身的計算機相關專業往往會掌握C和C++，對於軟件工程的小夥子們可能則會更加擅長Java編程，而喜歡前端的童鞋則會以Java來研究設計模式，而喜歡數據分析的則會以Python等爲基礎，這篇文章就爲大家帶來了Packt的統計數據，通過幾張能夠代表數據的大圖爲你分析哪門程序語言最「多金」。

電子書網站Packt公佈了其2016年技術提高報告。它提供的統計數據基於超過11,000名IT專業人士參與的關於2016年收入最高的編程語言的調研。它同時還介紹了流行的web框架和主題。

高效的程序員是基於IT的企業結構的中堅力量。企業僱用擅長於不同編程語言的人，並支付他們薪水，這樣人員纔不會被競爭對手撬走。

現在有許許多多的編程語言，數以千計的開發人員在用這些編程語言工作。但是，在薪水方面，學習有些編程語言的人超過學習其他語言的人。Packt，一個電子書網站，發佈了2016年技術提高的調查報告，涉及來自世界各地的11500名開發人員。

該報告描述了領先的IT專業人員和開發人員所使用的編程語言的趨勢。在受訪者中，來自美國的人數最多，其次是英國。

最流行的編程語言是：

榜首是客戶端腳本語言Java。之所以對Java的需求會升級，是因爲越來越多的業務應用被轉移到web瀏覽器。Python是一種通用語言，它可以用於從滲透測試到web開發。Python被廣泛應用於各種組織，如D-LINK，惠普，飛利浦等。

而既老舊又年輕的C語言也在名單中。C語言主要用於年輕的程序員在學校上手編碼的時候。所以，很明顯，在企業部門的話C語言專家可能得不到太高的薪水。

然而，這些語言從財務角度來看都不是最好的。儘管它們很成功，但是開發人員並不能從這些語言上賺到最高的薪水。

更賺錢的編程語言都並不大受歡迎。平均年薪薪酬最高的語言是：

專家程序員使用諸如bash和Perl語言。因此，當決定職位薪資結構的時候，這些語言更受企業喜歡。谷歌的Go（$50,000）語言儼然已經獲得了關注，比更受歡迎的用於爲蘋果生態系統編碼app的Swift表現更佳。Golang被設計得更讓C語言老將喜歡，其代碼一直以來保持着可讀性和簡潔。

Golang被設計得更讓C語言老將喜歡，其代碼一直以來保持着可讀性和簡潔。它被接受主要是因爲速度，快速的編碼會話非常便捷。軟件工程師以及應用軟件開發是這種語言兩個選擇最多的工作。選擇後端web開發的也相當多。

web框架中，AngularJS，是圖表的佼佼者。然而，相當大百分比的開發人員已經開始或計劃轉移到幾個月前發佈的AngularJS2。那些不盯着AngularJS2的準備迎接更新的Facebook造的ReactJS。

除了編程語言和框架這些東西之外，調查也提及了開發者社區中感興趣的流行領域。

機器學習和大數據自去年以來一直是IT行業的熱門話題。我們最近看到基於IBMWatson的機器學習如何想出對一種罕見的血液癌症類型進行有效的治療。