今天下午，小米聯合創始人、小米電視負責人王川發佈了全新產品系列——小米電視4A，依然主打高性價比，覆蓋43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4個尺寸，售價2099元起。其中，49英寸、55英寸和65英寸還配有人工智能語音版供選擇，配備小米藍牙觸控語音遙控器，可以將機頂盒遙控器和電視遙控器合二爲一，售價2899元起。

衆所周知，高性價比是小米全線產品的鮮明標籤，小米電視也不例外，特點是配置給力、價格厚道。小米電視4A被王川稱爲電視中的戰鬥機，全線搭載了AmlogicT9624核64位高性能處理器，標準版存儲組合爲2GB＋8GB，人工智能語音版則升級爲2GB＋32GB超大內存，並配備802.11ac雙頻WiFi、支持藍牙4.2。

屏幕顯示方面，43英寸和49英寸採用全高清屏幕，55英寸和65英寸則採用原裝真4K屏，小米電視4A全面升級至第6代畫質引擎，並支持領先標準HDR10和HLG，使畫面充滿更多細節。另外，小米電視4A特有護眼模式，減少藍光，有效緩解眼疲勞，保護家中寶寶的視力。

除了高性價比，智能語音是小米電視4A另一大賣點。據王川介紹，小米電視4A是全球首款人工智能語音電視，特點是「好電視真聽話」。區別於其他語音電視，小米電視4A不僅實現了基本的語音識別、能聽話，還能聽懂話，支撐其強悍功能的語音技術不僅達到識別準確率97%這一業內最高水平，還實現了關鍵詞搜索、熱度排行、開啓應用遊戲、查詢天氣日曆、多輪對話、控制電視、片名點名、明星找片、影視百科、智能糾錯等10大類領先功能。

這意味着，用戶可以在小米電視4A上體驗到獨具魅力的語音操控，不僅可以實現片名點播，而且無論難度多大的關鍵詞點播也不在話下。在發佈會現場，王川向小米電視4A發問，「鄭爽的舊愛的舊愛的舊愛的舊愛的男友的舊愛的舊愛的乾女兒是誰？」當屏幕上顯示出一位女星名字時，現場觀衆一陣驚呼。

智能語音技術應用到小米電視4A上，可以大幅降低老人、小孩的使用門檻，擺脫繁瑣的遙控器鍵盤輸入，做到動口不動手，這是小米電視在人工智能語音技術領域厚積薄發的結果。

一方面，去年9月小米電視推出全球首個人工智能電視系統——「PatchWall拼圖牆」，結合「小米大腦」團隊的前沿技術，可做到精準內容推薦，懂內容更懂用戶；另一方面，從小米電視3開始，小米電視配備了藍牙語音遙控器，過去2年多小米電視和盒子積累數百萬語音用戶，每天收到50多萬次語音請求，小米電視得以深度學習用戶的使用習慣，讓人工智能系統再度升級，在語音上實現飛越。

王川表示，小米電視人工智能語音系統的操控依託於小米藍牙觸控語音遙控器，這一遙控器在小米經典的11鍵遙控器上新增了獨立語音按鍵，可一鍵進入人工智能語音的世界。除了語音功能，小米藍牙觸控語音遙控器還擁有藍牙、觸控、紅外三大功能。

觸控功能專爲Patchwall拼圖牆系統設計，支持旋轉和左右滑動觸控，瀏覽內容高效快速、隨心所欲，紅外功能則讓遙控器可直接控制有線電視機頂盒。目前，小米藍牙觸控語音遙控器已支持341個城市、819個運營商的1200款機頂盒。

可以預見的是，在智能語音技術、硬件配置全面領先的小米電視4A將樹立電視行業新的標杆，良心價格再一次印證了小米電視「做世界上最好的電視，讓每個人享受科技樂趣」的理念。你會買小米電視4A嗎？