3月20日下午，擁有600多年曆史的北京府學衚衕小學3年級6班傳出誦詩聲。這是近40名孩子正在跟隨「中國智造」人工智能機器人小胖進行陪伴式閱讀。當天，該校「家長課堂」邀請國產機器人小胖及其「國民科學家」研發團隊走進校園。

當天的課堂，北京航空航天大學博士後、北京進化者機器人科技有限公司運動控制系統專家蔡月日，通過基礎概念和互動演示的方式，向孩子們講解了什麼是新一代的人工智能服務型機器人，以及機器人小胖爲什麼能「自主行走」、能找到路、能與人對話。

在互動體驗過程中，機器人小胖通過雲腦搜索、語音交互、投影播放的方式，與孩子們一同朗誦《望天門山》，一起做數學題、看動畫片。孩子們對機器人和人工智能相關知識的瞭解也出乎所料：阿爾法狗、特種仿生機器人、太空站空間機器人……面對孩子們的問題，蔡博士也一一作出瞭解答。

京華未來成立於2016年3月，是一家工業服務機器人研發、生產初創公司。雖然公司現在的團隊規模僅有10人左右，但是其核心成員在國家電網、鐵總、中石油等國家政府企業有數年或數十年的工作和項目經驗。京華未來看準了國家電網中亟待使用機器替代人，但又被大體系公司所忽略的細分市場——服務器機房巡檢機器人。

京華未來的CEO樑驍說，他們率先看到了這個待開拓的市場，完成了產品的研發和實驗室測試，成功提交六個省的省級科技項目並已有兩個項目通過，即使未來有友商看到了同樣的商機，京華未來也會有近一年的先發優勢期。

樑驍表示他們研發的服務器機房機器人，在外部硬件設備方面業內已有較成熟的技術。但在訓練算法模型的圖源數據庫方面，京華未來有明顯優勢。因爲國家電網是涉及能源安全的部門，普通做巡檢機器人的企業，哪怕是做國家電網變電站、高壓線路巡檢機器人的企業是很難獲得服務器機房圖源的。京華未來董事長及其核心團隊具有14年的國家電網乙方經歷，在相關圖源量方面佔據較大優勢，可以處理更多真實場景下會發生的問題。

不過做政府的項目，技術和渠道向來是並行的。樑驍表示由於核心成員的資源背景，他們率先申報科技項目的6個省都是他們渠道資源最豐富的地區。而在未來的3-4年中，服務器機房機器人將在這幾個省完成大規模推廣。2017年進行多省科技項目的申報已經等待審批通過，2018年通過的省份會採購不多於10臺的機器人進行試點的可行性驗證，完成驗證後會在2019年大規模推廣。

樑驍表示，國家電網的服務器機房機器人雖然是個垂直的細分市場，但是其體量並沒有想象的那麼小。國家電網省級服務器機房共497個，對機器人的需求在1500-2000臺，整體的市場容量可達10-20億。而隨着能源互聯網的發展以及能源數據的不斷增加，服務器機房機器人的市場容量必然會相應增加。京華未來依託先發優勢，以及在某些省份的資源優勢，可以佔據23%-30%的市場整體份額，而最終包含機器人、操作系統、機房改造等部分的打包方案的毛利率約爲60%及以上。在市場競爭方面，這個領域尚屬一塊新蛋糕。未來有可能和京華未來同切一塊蛋糕的是現有的國家電網巡檢機器人供應商。

近日，記者從哈工大機器人集團（HRG）獲悉，該集團研發的國內首款具有完全自主知識產權的精密擺線針輪減速器於今年3月投入生產。該產品投產後，可使機器人本體廠商用戶的減速器採購成本下降50％以上，有助於解決國內機器人行業核心零部件依賴進口的難題。

據介紹，精密減速器是工業機器人的核心部件之一，相當於機器人的關節，可以使操作動作有力而精確。