移動電話故名思議，當通訊通過移動方式爲消費者更便捷的提供服務和通話的解決方案。而發展到現代的智聯時代，智能手機的普及，也爲我們的日常生活提供更多智能服務，讓我們的生活更加便捷。但是，當你出門在外，或者宅家看電影的時候，信號不好是一種怎麼樣的感受？我相信大部分小夥伴都有類似的沮喪經歷。

一般小夥伴都可能會忽略一個配置，就是手機基帶，基帶是智能手機上的一塊集成電路，可以這麼理解，手機中的電路分兩大塊，一塊是高層處理部分（CPU），類似於電腦；一塊就是底層處理部分（基帶），類似於撥號上網的Modem。而基帶不好，就是信號差的一個非常重要的原因。

iPhone基本上一直都是用着蘋果自家的CPU，但是蘋果的基帶都是外掛的，並沒有集成到CPU中。iPhone7之前都是外掛高通的基帶，要付給高通海量的專利費。iPhone7開始有部分機型外掛Intel的基帶了。爲什麼蘋果不自己做呢？雖然蘋果公司在芯片設計和消費電子產品研發能力很強，但是在通訊領域沒有技術積累，也沒有專利，所以並不是蘋果不想做，而是沒有能力做。其實蘋果不僅要向高通交專利費，還得向華爲交專利費，早在2015年，蘋果和華爲就達成一系列專利許可協議，據國家知識產權局最新公佈的許可備案登記信息顯示，去年，華爲向蘋果公司許可專利769件，蘋果公司向華爲許可專利98件。可見，華爲專利許可數量明顯多於蘋果，所以蘋果需要向華爲支付專利費用。

而華爲，作爲一個產品主要涉及通信網絡中的交換網絡、傳輸網絡、無線及有線固定接入網絡和數據通信網絡及無線終端產品的企業，爲世界各地通信運營商及專業網絡擁有者提供硬件設備、軟件、服務和解決方案，讓華爲智能機一直在通訊網絡中獨佔鰲頭，因爲華爲在移動通信網絡的科研力量和體系架構一直位於世界領先位置。

既然華爲在專利上有明顯優勢，那麼我們就來說說即將發佈的華爲P10這款智能機都有哪些領先於蘋果iPhone7的通信技術，讓小編敢說華爲P10的信號就是比蘋果iPhone7強呢？

首先華爲P10採用了更先進的LTE四天線設計*1（4x4MIMO），其中華爲P10Plus支持4.5G網絡，不僅可以改善LTE通話質量，更支持LTECAT12高速網絡*2。(理論值可以達到CAT12的600Mps)，更穩定。反觀蘋果iPhone7系列，因爲部分機型採用的是Intel基帶，蘋果官網給出的450M速率其實就是隻支持到cat9的速率。

其實以上的專業術語我們並不需要太多的去了解，我們只需要知道，早在華爲P9的時候，就採用了業界首創的三天線設計，可以自動識別左右手模式，當你右手持握手機，信號集中從機身左側傳遞，儘可能減少手持對信號的影響，無論如何握持手機都能獲得通訊優質信號，暢爽無憂。現在華爲P10升級到了四天線設計，信號更好就是很好理解了。

其次華爲P10採用了先進的WIFI雙天線設計，有效提升網絡連接速度和信號接收能力，讓連接更加順暢。大家都知道，如今是一個wifi的時代，智能手機的普及必有wifi的功勞，大街小巷到商場wifi信號滿覆蓋，辦公客廳到臥室wifi穿牆蹭蹭來！生活在當代的wifi時代，沒了wifi如同陷入一潭死水！

理論上來說，增加天線數量會減少信號覆蓋盲點，華爲P10採用的雙wifi天線設計，可以使手機信號可以覆蓋更寬，而實際使用場景中，比如在同一位置上iPhone7手機信號只有一格，可能微信都發不出去，華爲P10依然可以流暢的播放在線視頻。如此給力的配置，讓你從此遠離視頻卡頓，下班之後暢快觀看錯過的節目了。

最後，華爲P10採用了HiGeo技術，能夠發揮更快、更準確的定位跟蹤。它結合了大數據衛星和蜂窩網絡數據，使得它可以在信號突然沒有覆蓋的環境中自如使用導航應用程序，即便在隧道、高架行駛，也能快速準確的定位。

作爲最新的華爲最新的旗艦P10系列智能機，在信號方面必然是使用了最快速、穩定的技術，不管是四天線設計、還是cat12等等，我們並不需要去深究技術原理，在實際體驗當中，你就會發現，華爲P10信號確實要強過蘋果iPhone手機。