按人口比例計算，瑞典是全球擁有跨國公司最多的國家。除了沃爾沃、宜家、ABB和伊萊克斯這樣的世界品牌之外，還有些在某個領域影響深遠的品牌，今天想說的是在電子競技領域，電競外設的開山鼻祖QPAD（酷倍達）。

按人口比例計算，瑞典是全球擁有跨國公司最多的國家。除了沃爾沃、宜家（去了太多次）、ABB和伊萊克斯這樣的世界品牌之外，還有些在某個領域影響深遠的品牌，今天想說的是在電子競技領域，電競外設的開山鼻祖QPAD（酷倍達）。

QPADGamingGear是由創辦人ChristerKornback於1992年創立於瑞典，是目前全球歷史最悠久的電競外設的專業廠商，早期以生產鼠標墊爲主，主要生產一些公司用的宣傳鼠標墊,因爲印刷精美，且表面塗有特殊Hybratek專利配方的塗層（CT系列塗層），一直以來都是以其卓越的性能、多種圖案的眩目外觀而聞名於世，因此被消費者譽爲畫廠，並有廣大收藏家以擁有QPAD鼠標墊爲傲。

從1992年至今一共25年，QPAD的CT塗層墊一共印製過500張左右的不同圖案，而且全部都是限量發行，多的全球限量3000張，少的可能才幾十張。印製的紀念內容（圖案）涵蓋電競戰隊、電競賽事、熱門遊戲、發燒社區爲主，加上瑞典工藝打造的進口品質，即便售價不菲也擋不住藏家熱情。

因爲CT塗層墊見證電競25年，涵蓋範圍廣，圖案豐富精細，有電競情懷的玩家，以收藏QPADCT系列鼠標墊爲樂趣。

其實，QPAD是全球第一家真正意義上的電競品牌，不僅是在鼠標墊上造詣極高，在其它電競產品：耳機、鼠標、鍵盤上同樣出色。比如這款波蘭傳奇電競明星NEO帶的QH-1339，就是一款音質和遊戲表現完美結合的一款耳機，售價2899元。

QH-1339之所以貴是因爲它是德國拜亞動力全手工打造，集HIFI和遊戲於一體的高端遊戲耳機，在歐美電競圈享有極高聲望。

簡約大氣，內功深厚是QH-1339，曾經親密接觸，但最終無法收入麾下是我最大的外設遺憾之一。

OM-75是QPAD最低的入門級鼠標，論白色鼠標夠man的，我投它一票。

這款櫻桃軸的機械鍵盤MK-85，也是當年讓人嚮往的千元級神器。

QPAD一直堅持的經典的強制人體工學遊戲鼠標8k，在歐洲還有個MIONIX也有類似精神傳承，也是瑞典品牌，這種鼠標略微寬大，不適合小手黨。

最後，欣賞下極少部分能找到的珍貴CT塗層墊，全部是瑞典設計和生產，國內售價最低279元。因爲CT系列已經於2016年年底停產了。除了京東、天貓還有極少數庫存，將不再出新，很遺憾啊。

圖爲QPAD爲經典電競賽事ESWC推出的限量版CT塗層墊，從圖案看應該是2010年的ESWC，QPAD一直有各年份的ESWC限量版。

這塊是波蘭傳奇戰隊FrageXecutors,FX戰隊的紀念版。傳奇CS巨星NEO所在的戰隊，當年2006、2007連續WCG、ESWC世界冠軍。

這是瑞典的LIONS戰隊的紀念版。

這個玩遊戲的不用說了吧，《孤島危機》限量版。

這也是遊戲《GRIN幽靈戰士》，俗稱「大綠牙」，我已收入。

這個太經典了，《戰地3》限量版。這個遊戲的限量版算是量比較多的版本了，同時有幾種造型圖案可以選擇，這個也是國內玩家收入率最高的一款。

《汶川有愛》特別版，一個企業不但有品質之心，也要有有社會責任感。

值得注意的是，CT塗層系列雖然珍貴，但是記住，早期的CT是圓筒包裝，現在的是紅色紙筒包裝，這兩種纔是官方正品。所有的CT塗層墊一定是在瑞典生產madeinSweden。