電子產品一發生爆炸，鋰電池就出來背鍋了。前不久三星因爲電池問題對Note7進行召回，平衡車也因爲電池引發事故。就在最近，飛機上的一對耳機也發生了爆炸。這樣的事件層出不窮，你也不能把這一切都歸咎於技術不夠完善。即使是火箭科學家也不能完全確保鋰電池不會出錯。

鋰電池本身就具有危險性。在鋰電池內部，防止電極相互接觸短路的就是一張多孔的聚丙烯薄片。如果這個分隔片破裂了，電極就會接觸短路，迅速產熱。在電池裏還填充有電解質，遇到熱和氧氣時非常易燃。電解質裏的成分皮膚也會對皮膚造成燒傷。

那爲何我們還在用鋰電池呢？答案就是鋰電池很高效。在較小的體積下，它能儲存大量的能量，足夠讓你的手機和筆記本用上一天。鋰電池技術也非常成熟。在25年前，索尼的手持攝影機上就用了第一個可充電鋰電池，如今全世界有數不勝數的鋰電池供應商。如果你要造相機、汽車或者智能穿戴設備，那你肯定繞不開鋰電池的。

但不像其他成熟技術，隨着時間推移鋰電池似乎更不穩定了。這主要是由於我們對鋰電池的要求越來越高，我們希望它做的更小電量更多，價格更低。在電子產品爆炸的時候，看起來好像都是電池的責任，但其實還有其他因素導致了爆炸的發生。

所有這些電池爆炸事件，最先懷疑的就是它們的生產出了問題。通常都是這樣，但三星Note7的事故告訴我們，要弄清電池爆炸的真相沒那麼容易。三星最初召回的手機，裏面的電池是由三星自己製造的。那些電池中保護性的分隔和電極之間空間不足。在受到擠壓時，很容易引起短路。

但這些手機召回後換上其他公司的「更安全的」電池，又有了分隔片問題。有些電池沒有很好的絕緣，還有些因爲內部邊緣毛糙破壞了非常重要的分隔片，這也會引起短路。

大多數現代設備都設計得儘可能的輕薄。這樣的設計也使得破壞裏面的高容量電池變得更容易。電池外部的壓力會損害電極以及電極間的分隔進而引起短路。散熱不足也會導致內部易燃的電解質升溫。一旦過熱，內部化學反應會讓溫度更高進而失去控制。這種被稱作熱失控，最後常常導致爆炸或失火，在氧氣參與下反應會更加嚴重。

即使設備設計再好，用戶不當的過度使用仍然會對電池造成傷害。要辨別電池是否受損，最好的辦法就是看它有沒有鼓包——電池異常時內部的化學物質會產生出了氣體。電池鼓包後又會對自身擠壓引起破損起火。不幸的是，如今大多數手機都採用了不可拆卸電池，拆開後蓋容易失去保修。如果你手機的後蓋有點鼓或者摸起來特別燙，那你最好仔細檢查一下。

如果你把原裝充電器落在家，你用那些廉價的雜牌充電器時一定要考慮再三。你要知道，那些雜牌充電器這麼便宜是有原因的：爲了保證低廉的價格，廠商常常會在絕緣和隔熱上省錢，無視那些安全規定，電源管理也都給省掉。這樣的充電器會出現漏電爆炸甚至損害你的手機。

如果一個公司在每塊電池上都能省幾分錢，公司的最終利潤就能多出好多。結果，許多公司爲了利益削減成本鋌而走險。他們用的材料可能存在瑕疵，對那些薄的分隔造成損害。廠商也會在絕緣隔熱和品控上省錢。之前平衡車電池出問題就是因爲這些：剛上市的那些造價高昂，後來的仿製品價格低廉，質量也很差。衆籌的流行，低廉的造價讓消費類電子工業變得民主化，但便宜總是以犧牲安全爲代價的。