聯發科去年的業績可謂氣勢如虹，在中國增長最快的兩個手機品牌OPPO和vivo的推動下創下營收和市佔新高，去年二季度更首次在中國手機芯片市場超過高通，但是此後出貨量開始出現停滯跡象，近期分析指今年聯發科的市佔率將可能出現一定幅度的下滑。

聯發科去年市佔率創下新高源自於OPPO和vivo大規模採用其中低端芯片。OPPO和vivo去年的出貨量實現翻倍，在國內市場份額衝上第一和第三的位置，而這兩家手機企業多款熱銷手機普遍採用聯發科的MT7675X中端芯片。

不過到了三季度後期，隨着中國移動要求手機企業支持LTECat7技術，由於中國移動佔有中國手機市場約六成的市場份額，對市場具有重要影響力，而聯發科在helioX30和helioP35上市之前都沒有可以支持該項技術的芯片，在這樣的情況下OPPO和vivo紛紛轉投高通懷抱，採用高通的驍龍625或驍龍65X系列芯片。另一個因素是，OPPO和vivo在國內市場份額節節攀升後，開始進軍海外市場，而它們恰恰缺乏專利，需要藉助高通的專利反向授權以獲得專利保護，在去年8-9月與高通達成專利授權協議，這也成爲它們放棄聯發科芯片的原因之一。

聯發科決心採用臺積電最新的10nm工藝，希望通過在高端芯片helioX30和中端芯片helioP35採用最先進的工藝來獲得性能和功耗優勢，這顯然是一個重大的失誤。臺積電本預計去年底投產10nm工藝的，如果是這樣的話helioX30應該能在今年1月份上市，但是結果是臺積電的10nm工藝到今年初投產卻又遇到了良率低下的問題，同時爲了確保蘋果的A10X處理器能按時上市其優先將10nm工藝產能用於生產A10X處理器。

昨天蘋果發佈了iPad，讓人意外的是搭載A10X處理器的iPadPro並不在列，只是發佈了一款採用A9處理器的iPad，這是否說明臺積電的10nm工藝良率依然過低延誤了A10X處理器的上市呢？如果是，這對於聯發科當然不是利好的消息，其X30和P35的規模上市將只會再次延誤。

在聯發科的步步緊逼下，高通自主架構研發跟不上腳步，於2015年初推出了一款採用ARM公版核心A57和A53開發的驍龍810芯片，不過卻因出現發熱問題導致其高端芯片大跌六成。2015年底，高通推出了新款高端芯片驍龍820，迴歸自主架構。驍龍820擁有強大的單核性能、GPU和基帶技術也具有領先優勢，特別是基帶技術高通目前爲止依然居於全球第一，率先開發了支持1Gbps和1.2Gbps的基帶，更是全球首先推出支持5G技術基帶的芯片企業，今年初發布的驍龍835是全球首款支持1Gbps的手機芯片。

高通繼續採用ARM的公版高性能核心開發手機芯片，其將採用ARM公版高性能核心A72的芯片命名從驍龍618、驍龍620改名爲驍龍650、驍龍652，而採用ARM公版低性能核心A53的芯片命名爲驍龍625。以中高端芯片驍龍65X對標聯發科的高端芯片，而驍龍625則對標聯發科的中端芯片。

從市場的反應來看，高通的這種策略取得了效果。驍龍65X和驍龍625大受中國手機企業的歡迎，去年拉動聯發科芯片出貨量猛增的vivo主要採用高通的中高端芯片驍龍65X，而OPPO去年熱銷的R9的繼任者則採用了中端芯片驍龍625。

在取得這樣的成績後，今年高通將推出驍龍625的繼任者驍龍635；值得關注的是驍龍65X的繼任者驍龍660，驍龍660與驍龍653都是一樣的四核A73+四核A53架構，不過工藝方面有很大的提升，驍龍65X一直都採用臺積電的28nm工藝，導致功耗較高，在運行遊戲等大型應用的時候有發熱問題，驍龍660將採用三星的14nmFinFET工藝，因此在功耗和性能方面表現會更好。

全球前六大手機企業中，蘋果有自家的手機處理器，三星、華爲都有自己的手機芯片，小米近期也推出了自己的手機處理器，在這樣的情況下，給手機芯片企業造成了壓力。爲了獲取市場份額，高通和聯發科這兩家全球前兩強手機芯片企業的競爭就越發激烈。

聯發科繼續希望用多核戰術來挑戰高通，不過隨着用戶對業界對手機性能的瞭解，他們開始更關注單核性能，聯發科在多核方面所具有的優勢已不再如以往那麼受重視，而且處理器核心數量過多會導致發熱過高，反而因在GPU和基帶技術方面的落後（helioX30只能支持600Mbps的下行，GPU性能估計與驍龍820相當），讓衆多手機企業不願採用其高端芯片推旗艦手機。

高通則通過完善的高中低端芯片佈局，加上擁有的技術優勢強力壓制聯發科，近日消息更指其高端芯片驍龍835的定價在40美元左右，較以往其高端芯片普遍定價60美元有約三分之一的降幅，這也意味着它比以往更看重市場份額，願意降低價格來吸引手機企業採用其芯片。

高通的專利優勢是壓制聯發科的又一個利器。中國手機企業中的最後一個--魅族也於去年底與高通達成專利授權協議，並且預計今年三季度魅族將推出多款採用高通芯片的手機，這意味着在紛擾多時之後，中國的手機企業終於還是認可了高通的手機市場所擁有的專利優勢，在它們佔有了國內市場約九成市場份額後走海外市場都希望藉助高通的專利優勢爲自己走向海外市場獲得專利保護。

在去年下半年OPPO和vivo轉用高通芯片的影響下，高通的市場份額相較2015年有較大幅度的提升，安兔兔的數據顯示，2015年高通、聯發科在Android市場的份額分別爲30.62%、29.35%，2016年的份額則分別爲57.41%、20.49%，今年在高通佔據諸多優勢的情況下有望取得更多的市場份額，美國分析師JunZhang對高通今年的發展更爲樂觀認爲其有望達到65%的市場份額，自然聯發科的市場份額會出現一定幅度衰退了。