一個月前，小藍單車進入了北京，隨即宣佈完成4億元A輪融資，估值10億元。這輛由野獸出行(總部位於北京)孵化的共享單車開始在北京搶奪市場份額，在上個月的融資發佈會上，野獸騎行CEO李剛也定下了3月中旬北京市場投放5萬輛單車的小目標。那麼，如今小藍單車實現目標了嗎?

今天，小藍單車召開主題爲「決戰紫禁之巔」的新車發佈會，這是一場小藍單車本就安排好的發佈會，從前期PR預熱海報來看，其新車亮點還是很多的。下面速途網就帶領大家走進這場早已安排好的發佈會。

在發佈會的伊始階段，野獸騎行CEO李剛邀請小藍單車副總裁胡宇沸公佈了相關數據。胡宇沸表示自己於去年10月17日加入團隊，小藍單車加入共享單車戰局確實比較晚。

同時，他還公佈了小藍單車目前的用戶數量爲625萬，在運營效率方面，車輛日均單量爲5-7單，周活躍車比例爲92%，深圳市場佔有率爲46%，南京市場佔有率爲52%。胡宇沸還特別提到了小藍俠，目前擁有12590名小藍俠，車輛故障反饋6500次。

而關於海外數據，他則認爲小藍單車開創了共享單車的出海時代。

隨後，小藍單車北京城市總經理萬瑤公佈了北京運營的相關數據，她首先拋出了一個行業規則，「對於共享單車，需要看兩個時間：投放10萬臺車的時間與城市周訂單量達到百萬的時間」，而小藍單車在北京投放10萬輛單車的時間爲26天，周訂單量達到百萬用了14天，萬瑤將此稱之爲「北京速度」。

同時，她還介紹了小藍單車發明的天眼系統，主要作用包括幫助運營人員找車以及解決潮汐問題。

作爲此次發佈會的重點，新車發佈自然必不可少，小藍單車發佈了兩款新車：bluegogopro以及bluegogopro2。

其中bluegogopro於3月15日起在全國6個運營城市相繼亮相。具體到配置上，bluegogoPro搭載了入門級專業內變速，分爲三檔;定位系統方面，使用了北斗地基增強技術，從而達到了亞米級別的定位系統。

對於此次bluegogopro搭載變速裝置，小藍單車CEO李剛在發佈會現場還吐槽了友商，他講道友商可能是知道我們今天要發佈可變速的共享單車，於是它們提前一天發佈了，只做出一兩百輛也能算髮布的話，我們這次可是一萬輛的量級。(注：ofo昨日在新加坡發佈新一代變速自行車)

然而bluegogopro並不是此次發佈會的重點，bluegogopro2的發佈會將全場發佈會引入了高潮。

據速途網瞭解，bluegogoPro2採用了輕量級、強度大、可回收的高分子碳纖維車架;座椅方面，其選擇了意大利SelleRoyal3D人體模擬坐墊;禧瑪諾嵌⼊式⼀體化制動系統可以將制動距離直接減至0.5米;車輪材質方面，bluegogopro2選擇了鎂合金一體化車輪;變速系統方面，依舊爲內三速繼續沿用。同時，李剛還透露該車型成本在3000元以下。

此次發佈會是筆者第一次深入接觸小藍單車，在發佈會中我們可以感受到CEO李剛的敢說。在上個月底小藍單車的融資發佈會中，李剛就做出了對於北京市場共享單車飽和量的判斷，那麼這次，他又會發表什麼行業觀點呢?

李剛在發佈會上展現了其對於共享單車行業的判斷，在他眼中共享單車行業有以下幾個要點：2000-3000萬臺單車;每天生產8000萬單交易;影響5億人;全新的城市生活入口。

他還談到了共享單車的行業拐點，其中2017年8月將迎來第一個拐點，具體表現爲：鐵車架生鏽帶來噩夢，城市垃圾問題;2018年2月將迎來第二個拐點，具體表現爲：第一批換車潮，哪裏去找車?

李剛對於第一個拐點的進一步解釋爲經常下雨的潮溼夏天，會讓那些鐵質的車架鏽跡斑斑，成爲‘城市垃圾’;而第二個拐點，他則認爲到了冬天，騎行次數大量減少，生過鏽的車再面臨少有人問津的狀況。

在拋出「拐點論」後，他認爲「共享單車之戰到今天，看似已經有速度很快的領跑者，然而先贏未必算真的贏。所有爲了速度欠下來的，都將加倍奉還。」

剛剛我們感受過了李剛的敢說，而在李剛說完「共享單車就不應當收錢」這句話後，就帶來了一項免費計劃：199元免費半年卡。

衆所周知，目前共享單車行業已經掀起了一場免費暴風，摩拜、ofo兩家龍頭企業接連推出免費活動，優拜單車也將每個月的17號定爲「優拜騎車節」，開展一系列的活動，而小藍單車也不甘落後，推出了199元免費半年卡。

據速途網瞭解，即日起用戶只需花費199元購買小藍半年免費騎行卡，即可在半年時間內享受無數次免費騎行，在半年內完成6次不限距離的行程後，到期將199元全額返現。

在此次發佈會上，小藍單車宣佈與中國電信達成雲+物聯網戰略合作，聯手打造基於NB-IoT網絡技術的共享單車，此前ofo於上月宣佈與中國電信、華爲NB-IoT展開合作。

同時，小藍單車還宣佈與芝麻信用合作只要芝麻信用分在700以上，即可免去99元的用車押金。而幾天前，ofo剛剛宣佈與芝麻信用合作，上海地區用戶芝麻信用分達到650分即可免押金。

共享單車廠商與芝麻信用在近期合作漸多，目前行業內已經有騎唄、優拜、永安行、ofo、小藍，五家廠商與芝麻信用達成合作，共同開啓信用免押時代，但速途網發現各家免押所需要的信用分不盡相同。

小藍單車在此前對於自身的定位爲「市場第三」，其由野獸騎行孵化具備了運動基因，這使得其發佈的新車具有運動感;而此次發佈會小藍單車帶來了新款車型，並推出199元免費半年卡，試圖通過不同的打法搶奪用戶;其與中國電信、芝麻信用的合作，在未來或將成爲行業標配。