「夜半無人私語時」能發生的事，不一定是《長恨歌》中所描述的兩心相知，也可能是無影黑手正在覬覦受害者銀行卡里的錢。

3月21日下午，在360總部召開了一場跟以往不一樣的媒體溝通會，也可以叫做案情通報會，主角不是360，而是深圳市公安局福田分局。在通報會上，福田分局刑警大隊副大隊長羅成鋼向媒體介紹：「2月3日，深圳警方接到市民何先生報案。何先生的電商賬戶在當天凌晨自己熟睡的時候遭遇盜刷，發生多起消費信貸，造成實際經濟損失約53000元。」

可能有人注意到了，案件的發生是在受害者熟睡的半夜，不需要任何短信回覆，甚至不需要銀行卡中有錢，詐騙團伙就能隔空洗劫受害者的多個賬戶。幸好，魔高一尺道高一丈。近日，在360和中國移動的協助下，深圳警方成功破獲了這起高智商、跨平臺的新型電信網絡詐騙案件，抓獲了被稱爲「午夜幽靈」的詐騙團伙。

2月3日凌晨，家住深圳的何先生從睡夢中醒來，下意識地摸到手機想看看幾點，按了幾下手機但屏幕沒亮，迷迷糊糊的就又睡了過去。等這一覺再醒來時，卻讓何先生冷汗直冒。

起牀之後，何先生像往常一樣打開手機，突然想起凌晨時手機明明是打不開的，仔細一看，何先生髮現自己安裝的程序都不見了，手機被恢復了出廠設置。何先生察覺到了異樣，於是登陸他的雲服務賬戶，發現自己設置的密碼被修改過。

找回密碼後，何先生查看歷史記錄，發現手機在自己完全不知情的情況下發生過多次操作。記錄顯示，何先生的電商賬號在大連被登錄，並有13筆價值2萬元左右的信貸消費。此外，還有一筆30000多元的信用貸款，被轉到何先生不常用的一張銀行卡上，隨後被人取走。何先生在打印銀行卡交易明細時發現，卡里還發生過一筆26000元的貸款，同樣也被人取出，最後銀行卡中只剩6000元錢。

警方高度重視此案，經過調查發現，何先生並不是該犯罪嫌疑人狩獵的唯一受害者。爲了讓像何先生這樣的受害者察覺不到，犯罪嫌疑人專挑深夜作案，並且整個過程不需要與受害者有任何接觸，受害者也無需任何操作，根本防不勝防。

警方迅速與360和中國移動聯合進行排查，對同類案件進行串並處理，再根據何先生被盜賬號的情況和資金去向，確定了嫌疑人的真實身份和行動軌跡。綜合犯罪嫌疑人實施ATM無卡取款，以及360等多方提供的線索，警方很快鎖定了嫌疑人的活動區域在大連，10名刑警和360安全工程師連夜奔赴大連進一步偵查。

在調查過程中，警方發現本案系團伙作案，且該團伙行事非常謹慎，反偵察能力很強，爲躲避追捕只使用無線網卡，並且所住地點通常是不用身份證登記的小賓館，且經常更換，儼然一副「老司機」架勢。

經過警方的調查，以及360和中國移動的協助，警方很快掌握了犯罪嫌疑人的作案過程。羅成鋼表示：「首先，犯罪嫌疑人掌握了何先生的網銀四大件，包括身份證、銀行卡號、密碼、手機號在內的關鍵信息；其次，通過技術手段盜取其手機的雲服務賬號，由於何先生使用的密碼比較簡單，雲服務賬號被輕鬆攻破。」

隨後，犯罪嫌疑人利用受害者手機的雲服務「短信回覆」功能，回覆綁定運營商副號業務的確認短信，使得受害者手機號成爲犯罪分子的副號。再利用雲服務「銷燬資料」功能，強迫受害者手機處於離網狀態，接管受害者的短信驗證碼，就此掌握可盜刷資金的全部關鍵信息。

據瞭解，該團伙中的犯罪嫌疑人之一陳某比較懂技術，自去年11月起開始着手研究360OS雲服務。經過2個多月的研究和測試後，結合犯罪嫌疑人團伙主犯——新加坡籍男子韓某已經獲得的受害者網銀四大件信息，並對作案目標做出長達7小時的信息梳理研究，之後才確定實施詐騙。

在多方配合之下，警方蹲守40小時之後，最終將該犯罪嫌疑人團伙全部抓獲。據警方透露，在犯罪嫌疑人被捕的時候，他們正在研究另一個手機品牌的雲服務業務。目前，此案正在進一步審理過程中。

羅成鋼表示，這是一個依託於網絡的個人信息非法交易產業鏈，利用高科技手段、跨平臺盜刷的高智商犯罪團伙，此案的破獲及時遏制了這類新型犯罪模式的滋生。在案件的偵破工作中，深圳警方與360、中國移動、京東金融緊密合作，迅速抓捕犯罪嫌疑人，警企合作也起到了很好的示範效應。

事發後，360第一時間向何先生全額賠付損失。360信息安全部負責人高雪峯介紹：「360已經向何先生賠付了他的全部損失，並立即對360OS雲服務進行安全升級，關閉‘短信回覆’功能，爲‘遠程銷燬資料’功能開啓密碼和短信驗證碼雙重驗證機制，徹底杜絕了風險隱患。」

同時，高雪峯透露，目前360公司已經與警方建立全國首個警民合作線索舉報平臺獵網平臺，並推出了詐騙先賠等措施。360公司在安全方面積累大量技術優勢，將繼續配合警方做好防詐騙等工作。此外，360公司提醒廣大公衆，提高防騙意識，不要輕易泄露個人信息，遇到詐騙及時向公安機關報案。

在偵破此次案件的同時，360和警方一同梳理了新型電信網絡詐騙的模式，發現三大新特點：

第一，專業化，犯罪分子會很好的研究手機的雲服務、運營商的業務、電商平臺和金融系統的服務，疊加在一起尋找空隙進行詐騙，手段更加專業；

第三，高隱蔽性，不同於過去的廣撒網式詐騙，現在是針對某一個人在深夜進行的，不需要受害者參與的詐騙手段。

不難看出，新型詐騙手段越來越多，利用互聯網金融沒錢也能騙、利用雲盤或同步軟件進行信息竊取等等，變得更加難以防範。而且，詐騙產業規模也越來越大。根據360對欺詐短信和電話的攔截數據推算，目前從事電信網絡詐騙的人員超過160萬，產業規模達到1152億元。

由此可見，打擊電信網絡詐騙並非易事，保護網民信息安全與防範詐騙更是任重道遠。360公司在案情通報會上呼籲，需進一步加強警企聯合。360公司高級副總裁張備強調：「打擊這種新型犯罪，只靠某一家廠商肯定不行，唯有依靠人民戰爭的策略，需要所有人的參與和努力。就像這次案件，在深圳公安統籌指揮下，360、中國移動等多方聯手，才能最終配合警方完成案件調查取證及抓捕。」

微信關注公衆號「懂懂筆記」每天第一時間爲您奉上最新最熱的科技圈資訊~