隨着科技的不斷髮展，互聯網與人們日常生活聯繫越發密切，從前兩年風靡全國的網上約車，到如今隨處可見的共享單車，互聯網經濟深入人心，遊走在科技前沿，層出不窮的新型經濟模式終成一場泡沫還是成就一批又一批商業奇才？現在斷言勝敗，爲時尚早。

2016年是o2o的死寂之年，經歷了網上約車的軟件的燒錢大戰，曾經很多紅極一時的O2O項目，紛紛在2016年冷淡收場，作爲O2O行業的一股清流，共享單車在這一年高歌猛進。

很多吃瓜羣衆紛紛表示對這個項目不看好，但仍有一大批投資者對此項目趨之若鶩？究竟是吃瓜羣衆不明真相，還是投資者眼光獨到，這一切仍需走着看！

如今燒錢大戰已然開打，被資本裹挾的所有的一切唯有向前。最終成王還是終成敗寇？業界一致認爲，誰能少燒錢，率先實現收支平衡，並在此基礎上獲得更多市場份額，似乎就能贏得這場戰役的勝利。然而實際情況如何呢？

從共享單車投入到市場中開始，一系列問題層出不窮，產能過剩、系統漏洞以及競爭對手間畸形無下線的競爭、國民素質差異、法律尚不完善等一系列問題讓共享單車行業早早地陷入無序而無奈的泥潭之中。

也是在上週，一家共享單車在浙江大學校區投放自行車，豪放地宣佈9.9元包一個學期，而由阿里巴巴參股的一家公司更是宣佈，只要憑支付寶信用積分就可以免單騎車；

還是在上週，各色共享單車被亂停、毀壞和肢解、投湖的照片頻刷朋友圈，不免讓人對國民素質參差不齊表示深深憂慮；

仍是在上週，有人質疑共享單車的盈利模式可能是「金融集資」，據說已經有近四十億資金被鎖在各家公司的賬戶上；

最後在本週，Google發佈了一條短視頻；它研發的人工智能單車正式上街，這款車無需乘騎，就可以自動達到指定地點。

以上一系列的問題只是共享單車投放後的部分問題，將來會不會有更多問題出現，我們難以預料。

「鷸蚌相爭漁翁得利」，共享單車的這一次行業間相互競爭，不禁讓我們想起之前的打車大戰，打車大戰期間，各個打車平臺瘋狂燒錢，發佈各種補貼，以達到佔有更多市場的目的，一時間約車用戶數量激增，給出租車行業帶來了極大挑戰，消費者在此次打車大戰中嚐到了甜頭，但這一局面以滴滴的全面勝出，收購多家打車平臺而最終截止，車輛質量層次不齊，司機素質有高有低、系統漏洞屢次出現爲網上約車埋上隱患，現如今，沒有了以往的大幅度優惠，人們對網上約車似乎更加冷靜。打車行業逐漸恢復平靜。

如今的共享單車會不會重蹈打車大戰的覆轍呢？其實打車大戰和單車大戰本質是不同的。

打車軟件自身並沒有車，而是爲有車的用戶提供一個與消費者對接的服務，它的模式更像是美團餓了麼等外賣平臺，而共享單車軟件是自身擁有單車，並將它投放到全國各地，再通過掃碼行爲與消費者建立聯繫，共享單車軟件與消費者的關係更像是商家與客戶。

打車軟件的用戶多是追求高效舒適生活的人羣，它大多以公里爲單位爲消費者提供中長途服務，共享單車更適用於行程距離短、難打車、交通擁堵等短距離行程的問題。

共享單車通過用戶註冊，繳納一定押金，根據騎行時長不同分小時租賃計費，以達到資金的涌入及擴張，最終實現盈利的目的。見下圖：

無論是哪款共享單車，分時租賃所收費用與自行車的投入與損耗相比略顯單薄，真正通過分時租賃來獲取大量的收益，難免有些異想天開。那共享單車究竟如何盈利？我相信很多人早已猜到答案：押金。

如果您已經成爲共享單車用戶想必對單車使用流程已經有所瞭解了，無論騎上哪家的單車，第一步都需要將你的電話號碼、真實姓名、身份證號發送給平臺，提交299（摩拜）或99（ofo）完成註冊。

在如今的時代，用戶信息意味着無限商機，在如今人們越發排斥信息泄露的時代，共享單車爲用戶信息的收集提供了一個正當的理由。

最爲重要的是，在讓用戶透露個人信息的同時，用戶心甘情願掏了錢包，這纔是盈利的真正所在。

1、作爲使用車輛的一種抵押，所繳納的錢款可以退還；

2、由於要多次使用共享單車，很多人並不會及時提出退款，這就就形成了資金的大量積累，可能發生資金長時間無償佔用；

3、押金不能動用，用戶不能將押金作爲分時租賃的費用，這等於用戶投入到共享單車的錢只會增加，不會減少；

4、由於一份押金對應一個用戶，但是一輛自行車並不只對應一位用戶，這就意味着投入一輛自行車，將收入到多份押金。

這也就意味着每一個共享單車都相當於一個移動的儲蓄點，在未飽和情況下，大量共享單車投入將吸引更多資金的涌入，資金沉澱總額不斷擴大，將爲商家帶來更多商機！

這種不急於解決盈利，而是通過收取押金來彌補現金流的手法，爲互聯網金融注入了更加新鮮的血液，這一切能否成功，還需要我們靜觀其變。