芝麻信用分700分就是人生贏家了吧，原諒我沒有權利免押金騎小藍單車。

小藍單車正式在北京亮相了，相信你也已在街頭看到那些藍色、印有bluegogo的共享單車了。

進入北京1個月，投放車輛超過8萬臺，運營四個月，全國累積用戶超過625萬。當發佈會開始時，小藍單車就曬出了這樣的數據。

共享單車玩家們喜歡用數據證明單車這個東西用來吸用戶以及吸訂單是多麼可怕的一件事情。ofo在庫克訪問的期間剛剛拿出一個日訂單過千萬的數據，這一數據讓ofo成爲了繼淘寶、滴滴、美團之後，第四家日訂單過千萬的互聯網平臺，也是最快達到這一成就的公司。而到了小藍這裏，小藍說他們應用已經快速累積了625萬的用戶數，按照這個增長的速度，他們也比Airbnb、Uber滴滴速度更快，小藍在發佈會上提到上一個擁有這樣增長速度的產品是Facebook。

「我們考量了很多，這估計是3000以下最好的配置了」（非原句，但意思不變）在發佈會上說完這句話小藍單車CEO李剛又改了口，說他這是不小心說漏了嘴，連產品的價格區間都暴露了。

bluegogoPro可能就是第一款採用了變速功能的共享單車。爲什麼是可能呢？此前ofo也有類似的變速車型，但李剛認爲「生產100輛展示車那不叫首款量產投放的變速車」，言外之意，bluegogo已經在市場上投放了更多的、實際可用的變速車。

bluegogoPro確實給人眼前一亮的感覺。bluegogoPro採用了禧瑪諾內三變速器，採用藍白色塗裝，擁有雅米級別的定位系統，將誤差控制在0.5米以內。套用官方的說法，這款產品更好騎，比如踩踏力度減輕了27%，座椅更舒適等，是一款講究產品體驗的產品。

Pro2概念車，在臺上擺了一下就搬下去了，看來還沒準備好

雖然Pro這款產品已經會讓人眼前一亮了，小藍單車還在發佈會上公佈了概念產品bluegogoPro2。這款產品被官方宣傳爲iF、RedDot、IDEA大滿貫設計作品、輕量級高強度的碳纖維車架、意大利SelleRoyal3D人體模擬坐墊、內三變速、注塑車架……又是高科技材料，又用上了知名的設計團隊，當然這也是在側面說明目前你體驗不到這款產品。李剛將這個Pro2定位爲共享單車2.0，他說未來幾個月後纔會開始投放，看起來是一款拔高品牌的產品。

押金則是共享單車企業被詬病的問題。小藍單車也和芝麻信用分合作，高於700分的人生贏家都可以免押金騎行小藍單車的所有產品。

除去硬件和產品本身，小藍單車推出的半年騎行卡聽起來也是一個新的玩法——是指用戶可以花費199元購買小藍半年免費騎行卡，在半年時間內可以無數次騎行小藍單車；而在半年內完成6次不限距離的行程後，到期將199元全額返現。李剛提到「希望通過這種免費騎行的激勵模式，讓用戶用半年的時間養成一種輕運動的騎行習慣。」

雖然聽起來像屯了半年的錢，但要說有激勵用戶騎行小藍單車的作用，這好像也沒毛病。

PingWest品玩（微信號：wepingwest）也注意到，新車確實有助於吸引眼球，人們也更願意去選用帶變速的共享單車——發佈會一結束後，門口的幾輛bluegogoPro車型就迅速被嘉賓和媒體掃碼騎走。PingWest品玩也發現現場的小藍單車並不能使用芝麻信用分以及支付寶掃碼騎行，詢問工作人員後，他們的回覆是「這兩天就會加上」。

李剛這人很風趣，給人大大咧咧的感覺，全場妙語連珠，時不時的還引得全場鬨笑，對於我們這些在現場的參會人員來說，他一個人倒是給自己品牌加分不少。不過他噴起競爭對手來也真是讓人一驚——比如他說「如果快速推動（快速鋪車）會留下很多債，這些債明天也都是要還的。」他也說「明年一二月份對於其他友商來說，是死一樣的冬天」，因爲一些使用鐵車架的單車玩家該考慮怎麼解決破舊車輛的回收和置換的問題——他還總結了兩個行業拐點：鐵車架生鏽帶來噩夢，產生的城市垃圾問題；第一批換車潮流，哪裏去找車？

李剛還有一句很貼合移動互聯網下半場的話——「共享單車數量每個城市是有天花板的，下半場就是拼效率，最少的人做最多的事。」

李剛敢這麼說完全是因爲小藍單車在北京的鋪車速度。自三月份開始鋪車到現在十幾天內他們已經完成了接近10萬臺單車的鋪設。而當小藍單車北京城市經理談到競爭對手的時候，她認爲他們的速度都比小藍慢。現在他們也會覺得產品體驗不如他們的好。

共享單車到底是一門怎樣的生意？在李剛眼裏，共享單車已經改變了人們30年前的單車形象，這變成了一個擁有2000到3000萬臺單車的市場；這個市場未來每天可能就會產生8000萬單交易，將影響5億人口。李剛認爲這是全新的城市生活入口，一個圍繞吃喝玩樂的新平臺。

又強調體驗、又發佈概念車、又推行新玩法，還說到了未來可能形成的以單車爲核心的平臺，給我的感覺是——小藍單車作爲後來者確實帶來了一些誠意和乾貨，但有些我也是質疑的，比如單車可以形成怎麼樣的平臺變現還有待商榷。

事實上我們也從側面看到了共享單車行業的單一性——除了騎行體驗、數量比拼之外，這些共享單車還能怎麼玩？ofo、摩拜單車都跑到了新加波開闢新戰場，小藍單車自己也去了舊金山，不過它遭到了當地有關部門的質詢。看來「單車出海」也並非一件容易的事。

不出海、城市又達到了一定的單車數量額度、燒錢還在持續……先別說共享單車要以一個什麼樣的結尾收場。我有一個感覺，馬上這些共享單車企業就要在線上玩一些花樣了，走着看吧。