自己從小就表現的有點與衆不同，別人喜歡的東西自己從來不喜歡，別人常玩的東西自己基本上不玩，而總是玩一些別人感覺很新奇的東西，每次到大街上看到商店裏的那些有特色的時尚小玩意，總是想把他買下來做爲自己的最愛。即使到現在，個人的一些東西在別人看來總是時尚前衛的，那怕他們是很久遠的物品。

特別是現在到了互聯網時代，人手一部智能手機已經成爲了常態，自己又不可能與這個社會脫軌。所以個人在選擇智能手機上一直支持自己的獨特見解，當下蘋果已經爛大街、小米成爲了屌絲品牌、三星又炸了，因此選擇一款符合自己個性時尚又不撞機的品牌成爲了我的堅持。以前使用過的幾部手機都是在大品牌之中選擇，後來無意之中聽說了一加這個品牌，開始了對他的瞭解，最後在去年一加3T發佈後不久於京東上入手了一部。

說實話，剛開始選擇該機其實目的很簡單，就是爲了與衆不同，顯示出自己時尚前衛的一面。可當手機入手之後，我拿出去無論是周圍的同事還是朋友，他們見到該機之後都要拿在手裏把玩一會，然後發出自己的感嘆，聽到最多的就是「這手機真好看、手感真好」。難道他們也懂一加手機？事實上他們對一加手機基本上無瞭解，這說明有些東西不是廠家說出來的而是做出來的。另外，個人最喜歡的一點就是一加的個性手機殼，幾乎官方出品的我都入手了，隨時可以給自己換個心情，每天換着不同的手機殼感覺就像換了一個新機一樣。

特別是近日，聽說一加與全球知名的潮流概念小店柯萊特合作推出了限量版，要知道這個小店對於我們這種人來講無疑於神一般的存在。看來自己的選擇沒錯，一加3T在某種程度上代表了一種時尚、一種前衛，他的文化需要你親身去體驗而不是僅限只滿足日常使用的東西，你已經不能用產品來看一加手機了。

在實際使用過程之中一加3T也處處體現了個性所在，如果你是一個很拽的人，別人根本不會懂你用一加手機的感受。比如他這個30%自由度的壁紙，個性而又實用性十足。說他個性是因爲他的這個壁紙設置你可以隨心所欲的按照自己的喜好來調解自己喜歡的顏色，有點像塗鴉的感覺；說他實用是因爲通過這個30%的空間你可以選擇自己喜歡的壁紙、家人、風景等，再也不是「疤痕」臉了。

在人們的傳統觀念中，充電時指示燈就應該是紅色，充滿就是綠色。但一加這個氫OS你可以根據自己的喜歡來選擇顏色，再也不是常規的思路，不走尋常路也許就是一加氫OS的出發點。敢向「類iOS」化說不，並且玩出自己的特點來讓大家喜歡，這並不是一件非常容易的事，但一加氫OS做到了。對於這個系統個人感覺那就是流暢，同樣的玩遊戲搶紅包，他總是快人一步，或許這就是該機的性能優勢和氫OS流暢、快捷優勢的綜合體現吧！

而做爲時尚前衛一族怎麼可能少了拍照這一環節呢？前後雙1600萬像素攝像頭，無論是自拍還是日常拍照都能滿足你的需求，還能讓你處處體現出自己的與衆不同，同樣的風景同樣的手機在你手裏可以大膽發揮並拍出與衆不同的照片來。並且他的照片還自帶後期簡單的製作，想要什麼風格你說了算。

不知不覺間一加3T已經成爲了潮流時尚人士的首選，這可能就是柯萊特選擇在20週年之際與一加合作的最重要原因之一吧。