一時間，除了百度AI負責人吳恩達從百度辭職這一消息轟動了整個行業之外，大概就是合作伙伴出門問問與小米之間的事情刷爆了各個媒體和朋友圈了。我們表示深有感觸，這和當年發生在我們身上的事件有非常之多的相似之處。當年的小米雖然已經是智能手機行業翹首，號稱要有「情懷」、「追求發燒」的市值超百億美元，但還遠遠未進入智能家居行業，原以爲今天已經是家大業大，在許多行業都風生水起的他不會再做出過河拆橋這等劣質的事情，但是事實證明，江山易改，本性還是難移。

在3年前，正好是2014年的4月，BroadLink收到小米的合作邀約。在那時，BroadLink還是成立不足一年的初創企業，以智能遙控、智能插座爲智能家居行業打開了明路，1對1的輕智能時代就是在那個時候開啓。

初創企業發展起來，有巨頭過來合作一起拉動行業發展自然是好事。「我們真是毫無保留」，CEO劉宗孺在面對媒體的時候說道。路由器被視爲小米佈局智能家居的重要舉措，那時候我們向小米開放底層代碼庫，並派技術人員入駐了小米，協助小米進行路由器和外接設備連接的調優，最後幫助小米依靠着路由器成功打開智能家居的大門，只是結果卻出乎所有人的意料。

圖：零售版時BroadLink提供的遙控卻不見了

是的，最後崩了。本來我們最擔心的是技術泄密與被壓價，甚至某小米聯合創始人向劉宗孺做出不與合作公司（BroadLink）搶奪市場，不參與定價的承諾。然而，我們根本沒預料到最後是毫無預兆地翻臉不認人。小米路由一邊在正式發售時去掉所有有關我們BroadLink的標識，另一邊自己開始做智能插座、遙控等和BroadLink類似的產品。大概這可以稱爲互聯網的「東郭先生」故事了。

這三年許多小故事就不一一累述了，以下是各種媒體和官方鏈接，可自行點擊戳開觀看詳細內容。

直到今天看到我們的戰略合作伙伴出門問問的遭遇後才知道一切都沒有改變。

在剛剛結束的小米電視的發佈會前夕，臨時通知需要簽訂協議，通用條款裏不僅要求免費合作、甲方給予7*24小時的實時響應服務，所有乙方義務幾乎全部需要另行協商，講道理，長這麼大也是第一次見過這麼牛的乙方，尚未見過比這更加霸王的條款。

今天下午，小米電視作出了迴應，稱小米曾主動提出在發佈上感謝，但需要先簽署好合作協議，對方以時間來不及爲由自己選擇了放棄。只是我們想，多月的努力與滿腔的熱情，估計誰也接受不了這麼一份侮辱性的條約吧。

我們與所有的夥伴一樣，都非常慶幸這是一個非常好的時代。在許多技術成熟的情況下，人工智能得以飛速發展，許許多多曾經只能空想的技術成了可能。但是這也是最壞的時代，技術壁壘變得薄弱，哪怕不長線積累技術，也能以合作的名義任意剽竊技術。小米這一系列的行徑雖然法律上毫無漏洞，但在企業合作上卻傷害了不少優質的合作伙伴，在道義上值得反省。

另外也非常慶幸的是，這一次我們國家在人工智能領域已經走在了世界的前沿，國內的AI企業如雨後春筍般出現，處處散發着欣欣向榮的旺象。希望大家都能尊重技術商業價值的平等互利的合作方式，合作產生互贏，競爭也激勵成長，讓能夠耐心深究的企業安心做技術突破，搶奪確實是走向巔峯最快的方式，但爬上巔峯的路上踩過的夥伴，在下坡時可能還會遇到，這樣的場面誰又願意見到呢？

附上該事件之後媒體的發聲和網友的各種評論，大家自行腦補：