當飢餓感來襲，所有食物似乎都在不停地向你招手，呼喚你去吃掉它們。這個時候不叫個外賣簡直對不起自己的「小胃」。

當你訂了餐，半小時後你打開門，發現給你送外賣的是一個機器人，是不是覺得還挺驚喜的？

Eat24採用的外賣機器人，由總部位於美國舊金山的一家機器人初創公司Marble提供。這個機器人的用途，在於解決最後一英里（大約1.6公里）的餐飲配送難題。

這款外賣機器人搭載了激光雷達和用於計算空間深度信息的相機。不過，根據國外媒體的報道，此次Eat24外賣機器人可能並沒有完全依靠其空間感知能力實現自主避障，而是有一名操作人員在其後方，用PlayStation手柄參與了一定程度的遠程控制。

其實這不是機器人送餐第一次在美國測試了，弗吉尼亞州在上個月已經通過了一項法規，允許快遞機器人在該州範圍內的人行道路上運行，同時也對機器人的重量、行駛速度、遠程監控等做出了詳細的規定。

外賣送餐公司DoorDash、外賣訂餐網JustEat最近也引入了來自愛沙尼亞公司StarshipTechnologies研發的一款自動送外賣機器人，這款機器人看過去就是底部有6個輪子的小汽車，內置GPS、雷達及攝像頭等輔助傳感器，時速約6公里，可自行導航到目的地及避開障礙物。收貨人需輸入密碼才能打開上蓋取件，食物或貨品理論上不會被掉包或者拿走。

賣披薩的達美樂也有自動送披薩外賣的機器人，內部可以上鎖，以防止有人中途拿走披薩，披薩送達目的地時，客戶需要輸入動態密碼來打開DRU保溫箱。

毫無疑問，在未來幾十年裏，汽車和卡車將自動駕駛，你的配送訂單將由機器人來操作，我們距離用機器人送外賣的日子似乎不遠了。

機器人在遵照我們的命令，給我們做飯、送飯，但它們也提出了新的現實而又哲學的問題：一方面，當我們看到在路上送餐的機器人，這對我們的這會意味着什麼？另一方面，當機器人上路時，存活率到底有多少？

和其他新出現的技術一樣，送貨機器人同樣會面臨很多問題，比如體積小行駛速度不快的機器人會不會送貨路上被人抱回家，而在無人駕駛技術都尚未成熟的現在，保證送貨機器人在路況更爲複雜的街區和小區安全行駛也是一大難題。

另外，如果這些外賣機器人大批上路後，與行人、車輛發生摩擦，該如何解決？

外賣機器人或許真的會出現被抱走、被破壞、撞到人這些問題，但是我們不能因爲懼怕未來會出現的問題，就此止步不前。

每一個新鮮事物的出現都會伴隨着好奇與懷疑，然後逐漸被大衆接受。

假如外賣機器人這種物流方式最終帶來整個社會的效率提升，那人類社會必然會適應它的。而技術也會最終解決機器人被偷走這種問題，比如採用GPS+WiFi指紋技術，將機器人定位精度精確到十米以內，這樣被劫持的話也很容易找到。如果遇到人類騎跨或動物攻擊，機器人可以事先停車發出警告，不會讓它帶着人一起跑。

此外，對那些惡意破壞者，需要從完善信用懲戒制度等方面發力，用制度規範的強大威力倒逼使用者遵守公序良俗。

新的監管和政策的制定也會在衝突和矛盾當中完成，外賣機器人的方向既然在朝着好的一面發展，相關監督跟政策也會逐步完善。

就像汽車一樣，現在汽車停在路邊也沒有人敢隨便偷走。未來，外賣機器人也可以一樣有序進行。

對於機器人會讓外賣快遞員失業的問題，萌主認爲也大可不必擔憂，機器人本就不是爲取代人類而存在的，讓人類從繁重的工作中解脫出來，才就是我們開發人工智能技術的終極目標。未來，機器人可以讓人工避開較小的、短距離的訂單，從而讓快遞員去配送更大更復雜的訂單，後者往往能給配送員增加收入。還有機器人維護維修，這些都可以增加新的就業崗位。