這是3月21日下午小米電視4A發佈會中的高光一刻。在發佈會現場的語音搜索demo演示中，小米王川用一臺小米電視4A實際演示了發佈會中小米電視所主打的人工智能語音搜索。

在演示中，人工智能語音搜索不僅僅能完成最爲基礎的選擇播放、快進等功能，還能夠識別出畫面中的地點、人物、人物所使用的手機、並且能夠自動搜索跳轉到用戶所描述到的鏡頭中。

這樣的演示，看起來，還真的有一絲「黑科技」的意味。

然而僅僅過了一天，出門問問在其公衆號和服務號中，發佈了一封公開信，譴責小米在發佈會前三小時要求出門問問簽署一項協議，如果不簽署協議，就不會在發佈會對出門問問的品牌進行展示宣傳。而小米電視發佈會中所展示的智能語音識別功能，是出門問問在過去三個月和小米一起研發的，發佈會上展示的demo也是接入了出門問問的語音SDK。

在這封公開信裏，出門問問曬出了小米提供的合約細節。在這封許可協議中，小米作爲乙方，要求甲方出門問問爲小米電視以及關聯公司的智能產品（包括音箱、電視、手機、平板）提供SDK集成服務。並且小米電視有權通過出門問問SDK集成服務使得小米電視軟件實現在線語音識別功能。本次合作作爲免費合作，雙方互不向對方付費，合作的期限是從2017年1月1日至2019年12月31日。

除此之外，出門問問還在公開信中表示，通用條款中還要求出門問問應該給予7×24小時的實時相應服務，而小米電視給予出門問問的品牌展示宣傳由雙方另行協商決定。

最爲關鍵的是，小米的合作協議是在發佈會開始前三小時突然發過來的，並表示出門問問如果能在發佈會前簽署這一協議，在發佈會中就能爲展示一頁帶有出門問問logo的PPT。

事情的最終結果是，出門問問並沒有同意簽署這一協議，小米電視在發佈會中抹掉了出門問問宣傳頁PPT，但依然使用了之前與出門問問共同調校並最終介入出門問問語音SDK的智能語音識別功能作爲發佈會現場演示。

愛範兒對此事微信聯繫了小米電視王川以及小米電視的3名公關，截止發稿前，均未獲得小米電視對於此件事的回覆。

出門問問方面聯繫到了愛範兒，針對此事回答了愛範兒的幾個問題。

出門問問認爲如果自己沒有簽署合約，小米電視理應不用接入出門問問SDK的語音搜索進行演示。在此次糾紛後，出門問問是否會繼續與小米電視合作，出門問問表示也要看小米方面的解決方案而定。

首先要理解的是，在昨天發佈會上演示的智能語音識別功能，絕不是簡單的語音識別和關鍵詞搜索能夠做到的。

在某一個畫面中隨意暫停就能夠識別畫面中的人和物體，如果沒有用到視覺識別技術，那麼就需要大量的數據輸入作爲基礎，確保在語音識別出需要搜索的關鍵點後準確調取到所需內容。而小米電視所展示的語義理解搜索，也需要大量的數據積累和特定調校。這些都與出門問問的語音識別技術是分不開的。

但有這樣一個問題，那就是如果發佈會中所展示的demo小米電視和出門問問團隊都調校了3個月的時間，發佈會中小米所重點展示的智能語音功能很有可能只能實現比較基礎的功能，畢竟要做到每部電影每個畫面的人物和物體識別，也是需要大量的積累量的。

愛範兒諮詢出門問問方面時，出門問問也表示，目前能夠實現發佈會中demo展示一樣的，也僅僅有《從你的全世界路過》這一部電影。

這已經不是小米電視第一次與其他公司出現糾紛，在2016年小米曾經召開過一場發佈會，宣佈將與百事通合作，以每月39元、賽季299元的價格，直播英超380場比賽。然而僅僅一天後，新英體育就發佈聲明表示作爲英超版權在中國地區的擁有者，雖授權百視通可通過IPTV以及互聯網電視進行英超聯賽播映，但其無權轉授英超聯賽播映權，所以小米電視的英超轉播並不合法。

據愛範兒瞭解小米電視方面也正準備對此事做出迴應，就在愛範兒發稿前，出門問問CEO李志飛也發表了一份對於此事的公開信，具體內容可見下文：

《這麼做，合適嗎？——致小米》這篇文章引起了很多行業、媒體朋友的關注和猜測，紛紛問我到底發生了什麼事，我說一點我的看法統一答覆朋友們吧。　　本來是愉快的BD合作，我們提供技術，前期一起聯合PR，合作協議的事對方承諾要籤，但協議內容一直也沒有透露，之前三個月的協作也很順利，先把事情做好是我們一貫的風格。直到昨天小米智能電視發佈會前三個小時，終於收到了合作協議，協議要求我們三年免費提供技術和服務，且我們的品牌權益另行商議。伴隨協議的還有這樣的要求——不籤協議就取消之前承諾的品牌曝光。這種不合理的突然襲擊算什麼呢？我們沒有籤。小米發佈會上做演示時還是使用了我們的語音識別技術，但是拿掉了感謝出門問問技術支持的那一頁。　　熟悉我們的朋友都知道，出門問問從成立之初至今，一直都是在人工智能技術上堅持自主研發、開放合作原則的技術導向型公司。我本人也是技術出身，更對人工智能行業裏技術創業的艱難有深刻的體會。　　恰好也在昨天，朋友圈裏看到了迅雷程浩總分享的《人工智能只做技術服務商死路一條》，不想，同一天就遭遇了這種尷尬現實。　　今年人工智能特別熱，兩會總理也點名，各行各業大大小小的公司都在趕風口，小米的雷總也在兩會大談人工智能戰略，我覺得這是好事。但是，自己不長線積累技術，使用別人的技術連最起碼的尊重都沒有，這樣的做法我還是不能認同。畢竟，人工智能的商業化還在成長初期，需要小公司努力突破，也需要大公司的大力支持。不能都急着摘果子，把這棵還細嫩的樹幹搖斷了。　　出門問問在人機交互領域的自主研發技術，未來我們都會陸續開放給真心做產品的公司，其實以前也有過不少合作的嘗試，合作伙伴們也給了我們充分的肯定。只要合作是在公平共贏、彼此尊重的原則下，我們都會積極對待。　　選擇公開討論這件事，一方面，希望小米可以就之前三個月以及發佈會現場出門問問所提供的技術支持給予官方肯定，這是禮貌。另一方面，希望能夠爲中國技術創業公司爭取一點點生存空間，請小米不論是和誰家合作，都能有尊重技術商業價值的平等互利的合作方式，這是規矩。　　畢竟，創業公司又不是「米粉」，要的不只是「參與感」。

#歡迎關注愛範兒官方微信公衆號：愛範兒（微信號：ifanr），更多精彩內容第一時間爲您奉上。