蘋果CEO蒂姆·庫克（左）今天去了Keep，收到了Keep創始人王寧（右）贈予的編號爲「80,000,001」的紀念版Keep瑜伽墊，寓意庫克是Keep的第八千萬零一的用戶。

喜愛運動的人，或者一直喊着要「運動減肥」的人，對Keep應該不會陌生。這家創業僅僅兩年的年輕公司，已迅速積累超過8000萬用戶，並且，計劃在今年年底推出國際版。

他們是怎麼做到的？王寧曾在混沌研習社分享過，就憑三句話：要多不要少、要重不要輕、要專不要散。

Keep走過從零到一的過程，我們有一些心得體會。

在這個過程中，我對產品提出了三個原則——要多不要少，要重不要輕，要專不要散。

時至今日，這三個原則仍然貫穿Keep的產品團隊。我們每天都在圍繞這三句話做產品的決策和市場的決策，甚至是做人員的決策。

一個產品的出發點，應該是解決更多用戶的問題與需求。最開始，Keep對用戶的鎖定原則就是「要多不要少」。

我們的用戶絕大部分是小白用戶，產品解決不了100%的問題，能解決60-70分的問題可能很輕鬆和簡單,如果你非要死磕最後的30分，會讓團隊精力分散。

所以，當時我們的產品策略就是集中火力，把最主要的用戶羣體，和這些用戶羣體的需求解決到位，也就是「要多不要少」。

如果把70%-80%的小白用戶吸引到我們平臺，高級用戶一定會進來。也許他們不是Keep工具的用戶，但可能是Keep社區的用戶。

社區有兩種人：內容的生產者和內容的消費者。

小白用戶就是內容的消費者。他們消費的是這些高級別用戶的好身材、健身經驗和知識分享。

高級用戶就是社區的生產者。他們不斷地生產內容：自己每天吃什麼樣的東西、每天怎樣運動。這樣的社區就會運轉起來。

我們的策略就是，先吸取70%-80%的用戶，他們在你的平臺活躍，而高級用戶會找到最活躍的地方，去找存在感。

不要期盼着纔剛剛起步的產品，既可以解決高級用戶需求，又可以解決低級用戶需求，這是很困難的。因爲如此一來，你就不能專注。

那個時候，我們所有的產品策略都是圍繞「要多不要少」：最多用戶想做的事情就是我們想做的事情。最少用戶想做的事情我們先不滿足。在關鍵的時刻我們這樣抉擇，產品的更新速度才足夠快。

一個好的產品在不同階段，載體不同，產品的策略會有區別。

早年PC時代，很多互聯網產品都希望解決掉用戶很多的問題，把產品做得越來越重，恨不得一個頁面可以解決掉用戶從生孩子到孩子再生孩子的全部需求。

但是到了移動互聯時代，一個屏幕承載空間是有限的，很難再出現一站式解決所有需求的產品了。

知乎上很優秀的答案，不是一兩分鐘可以寫完的，需要準備很長的時間。這是PC時代下遺留的產物，因爲鍵盤輸入很方便。

現在知乎也在出移動端，但更多人是在看，很難在上面寫東西。這個方式就是把產品做得特別輕，但用戶很重，它在裏面提問要等待答案，寫答案的人需要不斷地寫。

在移動互聯時代，這樣的產品用戶的留存很低，更多的用戶願意獲得東西，而不是寫東西。

我們堅定地認爲，自己要把產品做得足夠重，這樣用戶就可以很輕。不是功能多你的產品就重，而是背後的產品邏輯和內容是不是足夠重。

Keep就是把這些課程全部暴露在外，一有問題，我立馬展示課程給你，問題馬上解決掉，無需等待。想瘦肚子，打開一個訓練計劃，直接跟着我練就可以了，15分鐘讓你的腹肌疼到酸爽，時間和效率都得到了提高。

我們的產品做得很重，爲了滿足用戶的課程需求，背後有大量的課程，但給用戶的感覺就是特別輕，他們帶着問題進來，馬上就解決。

其實就是要專注，一個好的產品早期不要祈求可以解決所有的問題，一定要有一個鮮明的標籤，比如Keep早期一直專注把自己稱爲「移動健身工具」，主打工具屬性。

Keep從2015年2月份第一個版本到2016年2月份版本發佈，在1.0和2.0一年的時間，我們的社區都是不允許主動發動態的。理由很簡單，我們希望用戶可以專注在訓練上面，每一條動態都必須完成一次訓練纔可以發佈。

久而久之，大家養成了一個很好的運動習慣，同時，由於提高了動態的發佈門檻，也過濾掉一部分垃圾的動態信息，爲後續開放社區打下堅實的基礎。

那時候我們做得就是足夠專注，一定要讓別人清晰知道產品是幹什麼的，就是工具。

我們希望把Keep定義爲一款移動健身工具，想讓別人知道我們是一個很重的工具屬性的產品。讓所有人提到Keep的時候，會認爲這是一個健身的App，可以跟着它一起運動，它是我流汗最多的產品。

所以，我們的社區並不是主動開放的，只有你使用工具運動起來，纔可以獲取一次發動態的機會。通過汗水獲得的發動態機會，會讓你很珍惜這個機會。

後來我發現，很多用戶會在健身前，先把自己的照片拍得特別美，就是爲了流汗以後把最美的圖片和狀態分享出去，讓更多的人看。

那時候我們做的，就是足夠專注：在產品上專注做工具。我們做了很多堅持，也做了很多取捨。

有人說產品一定要做減法。但減法到底怎麼做，還是要專注在幾個點上，不要做太多的功能，一定要讓別人清晰地知道產品是幹什麼的。

要多不要少、要重不要輕、要專不要散。我們做產品迭代和決策的時候都是圍繞這三句話來做的。每次迭代都會有很多的功能，但每次老功能都會有很多優化和升級。