自2016年4月通過百度航母計劃從百度體系脫離後，百度視頻一直在打造一個PGC視頻平臺。不過，與騰訊視頻、愛奇藝、樂視視頻不同，目前百度視頻在一線城市存在感似乎並不強。

這與2012年、2013年，百度影音快速崛起、風頭蓋過快播、引發視頻網站不滿時不同。那時一線城市很多用戶經常通過百度視頻、百度影音尋找視頻資源，感覺是個必不可少的看片神器。

那麼，百度視頻現在到底生存得怎麼樣？百度視頻CEO胡浩日前接受雷帝網專訪時對此進行揭祕。原來百度視頻一直在視頻聚合賽道保持第一名,並在二三四線城市用戶羣體中普及。

「百度視頻APP主動下載量超過5個億，都是用戶主動下載，我們從來不做預裝或刷機。百度視頻每天日均的搜索量超過1億，APP的人均使用時長已長達120分鐘。」

胡浩說，一線城市感受到百度視頻比較少，主要原因是一線城市典型用戶至少會購買一家大型視頻網站的會員來看獨播劇，主要使用習慣會集中在大型視頻網站的APP，裝聚合類APP的意願就比較低。

「從這個角度上說，主流視頻網站在一線城市用獨播劇、VIP會員來推廣他們的APP是非常成功的。」

胡浩指出，當前一線城市的用戶對視頻內容的個性化、差異化訴求已和二三四線城市用戶發生了很大差異。二三四線城市的用戶不會特別偏好某特定視頻網站的內容。

這種現象和海外很類似，歐美用戶注重個性化，喜歡的內容有強烈的偏好，東南亞和一些發展中國家的網民則喜歡大而全的內容。

百度搜索引擎的品牌在二三四線城市滲透率強，很多用戶看到百度視頻的品牌，就會覺得包羅萬象，大而全,而他們剛好也有這樣的需求，就會主動下載百度視頻APP。

「在PC網頁端，我們依然是百度搜索框上面的視頻入口，所以，我們的用戶分佈跟百度的用戶分佈是一樣的，百度搜索框出現在哪裏，哪裏就有百度視頻。而百度視頻移動端APP主要的用戶基礎已經是在二三四線城市了。」

在不刷機、不預裝、只靠用戶主動下載的發展策略下，百度視頻APP的用戶羣體自然而然逐漸集中到了二三四線城市。胡浩對雷帝網透露，如今來自二三四線城市的用戶已佔百度視頻APP總用戶量的80%。

一個例子是，百度視頻在2017年春晚時在首頁做了一個活動，叫「誰是春晚人氣王」，讓用戶給上春晚的明星投票。

在很短的時間內，有一千萬人次參與活動，投票結果是TFboys當選。百度視頻通過後臺大數據分析發現，參與活動的90%都是二三四線城市的年輕用戶。

與在二三四線城市也很火爆的快手不同,百度視頻的內容都是專業內容製作機構出品的PGC，而快手的內容則是用戶上傳的UGC，以社交功能爲主。

微博、快手、百度視頻在二三四線城市的快速增長，說明移動互聯網在這些城市還有很廣闊的發展空間。

2016年4月，百度宣佈旗下百度視頻業務獨立運營，將致力於打造中國PGC視頻第一平臺。百度視頻還獲得了來自影視傳媒企業新文化、賽富基金等超過5億元的融資。

百度航母計劃是2015年7月正式推出的，旨在激發百度內部員工的創業熱忱，形成明確、有效的員工激勵機制，幫助大公司內的小團隊成長爲小公司的創業團隊。

首批入圍的項目是作業幫、百度外賣和91桌面等。百度視頻是第二批入圍項目。爲何百度視頻會入圍百度航母計劃，成功實現獨立運營？

百度航母計劃的核心思想是打造百度的生態，百度生態內的業務可以是百度投資的公司做，也可以是拆分出去的公司做。航母計劃是百度打造開放共贏內容生態的關鍵舉措，打造開放生態的同時，引入外部資本。

到2016年，百度視頻無論是從財務指標、用戶規模、商業模式，還是整個團隊的狀態，都已經是相對獨立而且良性運轉的業務，通過百度航母計劃實現拆分獨立，一切都是水到渠成。

百度視頻與百度搜索的關係，更像是內容提供方和搜索引擎的關係。百度視頻作爲內容提供方的集合，聚合優質視頻內容,幫百度搜索來加強對用戶視頻搜索意圖的理解和搜索結果的展示。

胡浩透露，「業務在沒拆分獨立之前，百度視頻已達到正向現金流，無論是淨利潤還是現金流都是正的。拆分獨立出來之後，百度視頻已經是完全自負盈虧。」

胡浩說，百度視頻自身屬於不燒錢的項目，融資主要是用於投資、扶持PGC內容製作方產出更多優質內容，特別是短視頻。

百度視頻從影視聚合平臺起步，2015年切入短視頻、2016年切入直播聚合，都取得了不錯的進展，未來還是會圍繞着內容聚合（智能推薦）這個模式，做泛娛樂領域的內容分發。

談及從百度大體系拆分獨立出來後的感受時，胡浩對雷帝網表示，從內部創業走上真正的創業道路，對自己、對團隊都是一個很大的轉變和挑戰，有很多的心得和體會，很難一語道清。好在團隊心態都調整得很快，核心骨幹都很穩定，大家齊心協力一起轉型。

「對我個人而言，最大的變化，就是比以前更感恩，更加體會到百度和其他投資人股東、團隊、合作伙伴、客戶、用戶的信任和幫助在創業路上有多麼重要。」

胡浩說，創業維艱，比在百度大平臺上工作時，現在創業更需這些信任和支持。

在視頻行業整體依然處於大舉燒錢的情況下，百度視頻如何能做到自負盈虧？

原因在於，百度視頻嚴格意義上並不參與視頻行業競爭，而是服務於視頻網站。百度視頻給視頻網站提供一系列增值服務，包括導入用戶、流量、廣告分成、爲獨播劇、自制劇等提供內容宣發。百度視頻與視頻行業內主流視頻網站都是合作伙伴關係，這更類似於電商導購網站和電商之間的關係。

胡浩對雷帝網透露，百度視頻的主要成本是人員成本、用戶獲取成本，收入則來自於與合作伙伴的分成、以及導流。2016年,百度視頻的收入和用戶使用時長增長加速，很重要的原因是，利用智能算法做內容推薦以及精準廣告投放。

這在一定程度上和今日頭條類似。胡浩說，利用智能推薦對內容分發賦能，一旦把這塊做到位，對用戶時長、廣告收入的提升都有正向推進作用。

2016年今日頭條花大力氣切入短視頻領域。今日頭條利用自身在新聞資訊領域已佔據的用戶品牌認知和市場地位，切入門檻較低的短視頻領域,發展很快。

短視頻+信息流廣告+智能推薦很快會成爲移動互聯網內容產品的標配，會在新聞、社交、視頻、甚至工具類APP上廣泛出現，是提高用戶留存、使用時長、變現的重要手段。

「百度視頻也享受了短視頻的紅利，我們自從大力發展短視頻、智能推薦以來,用戶時長、廣告收入實現了快速提升，百度視頻的日人均使用時長從60多分鐘已提升到120分鐘左右。」

百度影音和百度視頻在百度內部原本是兩條線，由不同團隊負責。隨着百度內部組織架構調整，百度影音的業務和團隊被整合進了百度視頻。

在P2P無法快速實現正版化的情況下，在2013年底時，百度視頻做出了一個重大決定，停止百度影音的P2P業務，從而贏得了視頻行業的一致認同。

砍掉P2P業務對百度影音的發展是重創，其風頭曾蓋過快播，用戶量極高，且黏性非常強，砍掉P2P技術後，百度影音只是一個播放器，很多內容不再存在，對用戶吸引力也下降。

但這也是一個非常正確且及時的決定，從而使百度影音避免了快播式的覆滅。停掉P2P技術後，百度視頻團隊開始佈局PGC原創內容。

「我們在2015年就開始發力短視頻，那時候還沒有PGC的概念，直到2017年短視頻的爆發，我們已經在PGC短視頻這個領域深耕了兩年的時間。」

胡浩說，「現在回過頭看，當時停掉百度影音P2P的決定非常正確，也爲團隊找到新的發展路徑，及早佈局了PGC,纔有了百度視頻今天的從容發展。」

雷帝觸網由資深媒體人雷建平創辦，其爲頭條簽約作者，若轉載請寫明來源。