這兩天OPPO手機的熱度非常高，不僅僅只是OPPOR9s熱賣，昨天在李易峯主演的微電影《看不見的TA之時間裂縫》上，因爲良好的製作和虐心的劇情得到媒體、粉絲等一致好評，上線21小時，播放量超過1000萬。OPPO全新顏色R9s清新綠限量版也在微電影中頻頻出鏡，看起來非常時尚的同時還給人一種清新的感覺，消費者不僅對這部微電影讚美有加，重要的是對OPPOR9s清新綠限量版有了好感。

對於OPPOR9s清新綠限量版手機，歷經百餘天的選材、打樣和測試，最終確定了全新配色清新綠版，這將會是繼OPPOR9s紅色版之後的又一大清新時尚配色。從這也可以看到OPPO對時尚顏色的把控還是非常準確的，這或許也就是OPPO能夠成爲目前時尚手機代表的主要原因，能夠對時尚潮流信息進行洞察。

綠色一直以來給我們的感覺就是有活力，更是有生機，這和時尚年輕人的追求是相呼應的，而這部微電影也告訴我們要珍惜現有的，引起了很多年輕人的共鳴和思考，OPPOR9s清新綠限量版植入的恰到好處，引起了不少觀衆的關注和好奇。

時尚除了顏色之外，設計和工藝也是很重要的，OPPO秉承了中國工匠精神，工藝技術非常高，不僅手機設計輕薄，還使用了凝光腰線和微縫天線設計，沒有了信號帶「大白條「，配上清新綠這樣的顏色讓手機看起來更時尚。

OPPO玩顏色，早在幾年前就已經開始了，畢竟OPPO主打年輕市場，對於時尚顏色和潮流都有一定的把控，之前在OPPON1Mini上就發佈了三種時尚顏色，珠光白、冰幻藍和青檸黃，並且推出了時尚禮盒，外加上這部手機還有旋轉攝像頭設計，帶來了更好的拍照體驗，所以深得時尚年輕消費者的熱捧，奠定了OPPO時尚手機的地位。

這兩年OPPO在顏色上更是玩出了極致，首先是OPPOR9的巴薩定製版，採用藍紅搭配更顯時尚，還有巴薩隊徽設計，這個顏色其實是根據巴薩球隊的隊服顏色來設計的，而且在UI和桌面圖標也都擁有巴薩的相關元素，在當時可以說引起了不小的反響。

進入OPPOR9s時代，因爲拍照效果好，工藝技術高得到了消費者的一直認可，並且成爲了熱銷手機，去年底，OPPOR9s又推出了新年特別版，也就是紅色版，配色鮮紅更顯時尚，掀起了智能手機紅色潮流，OPPOR9s紅色版成爲最暢銷的手機，1月份銷量超300萬臺，創下了單品月銷量冠軍。正因爲時尚得到了時尚芭莎主編蘇芒的認可，定製禮盒作爲送給時尚明星的新年禮物。

因爲紅色時尚，要加上拍照效果好，而且紅色還有喜慶，紅火，祝福，浪漫等寓意，剛好滿足了時尚年輕消費者的追求，就連明星出街也都喜歡帶着這部手機，更能凸顯出她們時尚的氣質，OPPOR9s也從此進入了時尚界和娛樂圈。

這次OPPOR9s推出的清新綠限量版，給人很清新的感覺，但時尚性方面卻一點都不減，可見這又將會是繼OPPOR9s紅色版熱銷之後的又一款爆款手機。其實能夠深得時尚年輕人熱捧，光有工藝技術是遠遠不夠的，最重要的還是要對時尚顏色的拿捏準確，OPPO這一點就最的非常不錯，這幾年來可以說是把顏色玩出了極致。

OPPOR9s清新綠限量版不僅已經推出，而且預約時間已經確定，將在本月27日，也就是再過幾天，對於這樣時尚的一部手機，相信很多人都非常心動，不過限量版數量有限，喜歡的可要抓緊了。