昨晚，蘋果公司「悄無聲息」地對幾款產品進行了更新。不過，除了紅色iPhone7在顏色上的突破之外，幾乎很難說有驚豔之處。

作爲手機界的巨頭，蘋果將紅色再一次玩出了花樣。對比之前華爲、OPPO等廠商推出多彩顏色機身，紅色iPhone7的影響力和感召力幾乎能甩國內廠商幾條街。

沒有了新產品，硬件性能、處理器芯片也沒有提升，確實有些失望。而今天，在中國，另一家芯片處理器巨頭高通在亞洲完成了驍龍835的首秀。

在移動終端，手機芯片廠商說得上名的也就高通、三星、蘋果、聯發科和華爲海思。但是，如果論性能和影響力，高通算是處於金字塔尖位置。不僅性能上全面，還掌握着多項核心技術。

不過，在今年的高通旗艦芯片上，我們看到高通已經不滿足於在移動端的強勢地位，最主要的表現就體現在名字的變化上。在三月份中旬，高通在Snapdragon處理器發佈十年之際，正式宣佈Snapdragon不再是處理器產品線，而是「平臺」。

名字只是個代號，對於很多用戶來說可能意義不大，也區分不清。在今天的首秀上，高通官方詳盡地介紹了驍龍835處理器的性能以及多點創新之處，鋒觀點對此也進行了簡單地整理。

高通處理器作爲安卓旗艦手機的首選，無論是在工藝上還是在技術上幾乎都是當時的頂尖水平。去年，高通驍龍821的14nm工藝，讓人們對於手機的性能和設計有了更多的想法。

這次，在驍龍835的身上，高通採用了當下最先進的10nm工藝，功耗相比較上代產品降低25%，並集成30億個晶體管，整體尺寸比1角硬幣還要小。同時，尺寸上的縮減，也給了安卓手機更多的空間去配備更高的電池容量以及其它配件。

用過安卓手機的人都知道，高通在驍龍810身上栽了一個跟頭。當時的技術遠不如現在成熟，盲目地使用八核心不僅沒能帶來更好的使用體驗，反倒是因爲高溫發熱問題讓聯發科撿了便宜。

這次，製作工藝的進步，讓高通在驍龍835的身上採用了Kryo280自研八核心，主頻最高達2.45GHz，官方宣稱性能提升20%。GPU方面，驍龍835配備Adreno540處理器，圖形渲染速度提升25%，計算性能提升50%，支持最高4K60幀每秒的視頻顯示。

在安兔兔跑分測試中，高通驍龍835成績超過了18萬分，超過當下性能最爲優異的iPhone7Plus。而在Geekbench跑分中，其單核成績超過了2000分，多核超過了6000分。

近一年，雙攝幾乎成了每個手機廠商旗艦產品的標配，但軟件算法方面的欠缺，讓有的手機雙攝成了一種擺設。此次，驍龍835在拍照方面提升了靜態照片和視頻拍攝體驗，其中雙14位ISP可支持3200萬像素的單攝像頭或雙1600萬像素的攝像頭。

同時，驍龍835還集成X16LTE調制解調器，支持千兆級LTE連接。並且，驍龍835還支持最新的QC快充4.0技術。對於2750毫安時的電池，可以在15分鐘充入50%的電量。

此外，作爲平臺性產品，高通驍龍835還支持GoogleDaydream平臺以實現高質量的移動VR。

可以肯定的是，高通驍龍835在亞洲完成了首秀之後，將會有衆多的安卓旗艦產品扎堆發佈。高通方面也表示，搭載驍龍835的商用終端將於2017年上半年出貨。

不過，在六月份之前，估計高通的訂單都被三星壟斷，小米這些國內手機廠商即使搶先發布新品，要想正常量產也要等到六月份之後。

上文說到，在移動芯片領域，高通幾乎一家獨大。但是，隨着華爲、小米等新興廠商加入移動芯片大戰，未來高通將面臨的挑戰將會越來越多，尤其是在覈心工藝技術上，還被三星把持着。同時，在全球各地，高通還因壟斷被處以高額罰款。即使現在的位置高高在上，未來也充滿着各種不確定性。