2015年，我國快遞櫃行業市場規模達約69.2億元，2016年該市場規模或達近百億規模。隨着跨境、農村、O2O等電商新模式的崛起，我國的互聯網零售業務仍將保持高速增長。而快遞配送業務作爲整個生態鏈必不可少的一環，必將也繼續增長。但另一方面，快遞末端配送耗時長、成本高、丟件率高，仍然對客戶體驗有不小的影響。智能快遞櫃作爲「最後100米」的新生解決方案，存在巨大的行業空間和用戶數增長的可能性。

智能快遞櫃，作爲快遞行業產業鏈「最後100米」的解決方案之一，經過了多年發展，這種對於行業提供協助服務已拓展到了整個收、派件業務上來。

收件業務：在收件業務模式中，快遞員在將快遞包裹送至社區或辦公樓後，直接根據所需要櫃型尺寸，輸入客戶電話寄存快件。收件人則只要前往快遞櫃終端，鍵入密碼打開櫃門後，便可取出快遞，完成整個收件流程。

寄件業務：寄件人同樣攜帶待寄包裹至智能快遞櫃終端，在終端系統或手機APP上填寫「寄件人」、「收件人」等詳細信息，並選擇快遞公司、物品類型、物品數量、包裹大小等參數。最後用戶付費關閉櫃門即可結束寄件操作。

由於快遞櫃企業僅僅依靠收寄件的收入難以覆蓋成本，加上快遞櫃自身具有的公共區域陳列、展示的天然屬性，廣告業務很自然的成爲了快遞櫃的另一項重要收入來源。

由於快遞櫃的使用客戶羣體大多爲網購高頻人羣，用戶定位更加精確，許多原先通過傳統箱櫃廣告進行宣傳的互聯網或年輕人屬性相關產品（如快消、食品、電影、網站等）紛紛選擇使用快遞櫃作爲新的廣告投放渠道。

而隨着快遞櫃及互聯網業務的不斷髮展，快遞櫃的廣告形式也不僅僅限於廣告圖片展示。以豐巢科技爲例，諸如：櫃體/屏保廣告、豐巢微信/支付寶/短信宣傳、櫃體有聲宣傳播報、櫃體隨機新品試用等業務，都互爲補充的成爲了新型的快遞櫃廣告模式。

儘管廣告業務、收寄件業務已多點開花，但從豐巢、速遞易等行業巨頭的盈利狀況來看，收入仍然很難覆蓋成本。打開更加多元化的業務渠道仍然是快遞櫃企業必須邁出的新一步。

另一方面看來，智能快遞櫃行業從其創立之初便志不在僅僅成爲快遞行業的「附庸」，其最大的宣傳點反而是成爲社區O2O業務的主要入口，希望通過快遞櫃殺入社區，成爲一個集社區電商、金融、醫療、汽車、家政等一系列社區服務的入口。

按照當前的行業估值，一個是3-4千億快遞市場的小分支業務，而另一個則直接對接同等規模的3-4千億社區O2O市場，在公司眼中孰輕孰重可想而知。

解決時間差異：對於快遞的收件人來說，最常碰見的問題就是快遞員打電話來送件，但自己不在家。快遞櫃的出現完美解決了這個問題，快遞員可以直接將包裹留在快遞櫃，待收件人回家時再自行取件。

解決安全性問題：快遞櫃使得快遞員和收、寄件人不需要直接的面對面接觸，增強了安全性。

對於快遞員來說，在配送快遞過程中，最影響效率的因素便是由於收件人不在家而造成的等待以及反覆溝通的時間,所以在能提高快遞員總收入的前提下，即使快遞櫃對快遞員收費，快遞員也會願意使用快遞櫃來最大化他們的個人收益。

對於有些公司整體結算的快遞企業，快遞員領取固定形式的工資。則在人力成本不斷走高的背景下，快遞櫃的使用變相的節省了公司成本，以至於有些快遞企業與快遞櫃企業簽訂了整體協議。

從形式上看來，智能快遞櫃相對於傳統的報箱，在櫃子尺寸、使用便捷性、智能化方面都有着極大的進步。

智能快遞櫃在滿足主要快遞業務的同時，還能通過廣告、智能化系統、手機終端等各種媒介提供各類新型的業務，豐富了業務種類，也爲用戶帶來各種形式的信息。

當然，在滿足衆多行業痛點的同時，目前的無法盈利狀態也說明了智能快遞櫃企業仍然存在各種這樣那樣的問題。歸結下來主要包括

從快遞用戶的消費習慣看來，在大部分快遞企業及電商提供低廉甚至免費送貨上門的體驗服務時，用戶對於爲快遞櫃服務支付額外的費用在短時間內仍難以形成習慣。

「2016年「雙十一」當天，速遞易在重慶、浙江台州、四川南充、山東濰坊、湖北襄陽5個城市試點推行新政策，將一直實施的免費存放48小時後才收費的政策改爲4小時後即收費。施行後，遭到了消費者的質疑。消費者認爲，4個小時太短，一些上班族很難在4小時內取包裹。另外，速遞易並沒有提前通知用戶，用戶沒有被尊重。速遞易就此在11月16日通過微信公衆號表示，在新政策實施前，已安排人員張貼了公告，但部分居民沒注意到。不過，新政實施後取件量相比以往提升了60%以上。11月22日，速遞易再次發通告表示，「意識到了工作中的不足之處」，將向試行城市的用戶推出「暢存卡」服務，可減免代存服務費，並恢復了48小時的免費時長。」

在另一方面，行業內快遞員每單的平均個人收入在1-1.5元左右，此利潤空間近期隨着快遞企業競爭加劇也在被不斷擠壓，而快遞櫃每單則要收取3-5毛錢。這樣，快遞員基本只有在業務極端繁忙時纔會選擇使用快遞櫃，通過提高總派件數來增加其個人收入。

總結到快遞櫃企業自身，其最直接的問題就是盈利模式。從成本角度看，快遞櫃的成本主要包含了快遞櫃的製造、維護，智能快遞櫃軟件APP平臺的維護，以及快遞櫃進駐社區、寫字樓的「入駐費」。

從財務上來看，按照10年折舊，一個快遞櫃每年的成本約8000-10000元，其中快遞櫃造價折舊約4000-5000元，佔成本的50%；而進駐小區費約3000元左右，佔30-40%；最後電費及維護相關費用則需要1000元左右。目前社區O2O的模式短期難以變現，僅僅靠收寄件及廣告收入遠不足以覆蓋快遞櫃的運營成本及費用。

作爲「最後100米」的解決方案，快遞櫃並不是唯一的。目前其他競爭性質的解決方案包括：自建門店驛站、或社區便利店授權。三者項比較而言各有優缺點。

1）快遞櫃：製造成本較開門店驛站來說相對較低，同時鋪設僅需要通過社區進行安放即可，擴張速度快；但是快遞員及用戶在使用時，有一個逐漸熟悉的過程，操作過程相對較繁瑣，快遞員還很有可能由於輸錯手機號碼而導致無法送達。

2）自建門店驛站：由於有專門的服務人員，可以提供全方位的收寄件協助服務，同時公司的其他業務也更容易通過面對面進行導入；但其建設成本與人工費用相對較高，擴張速度也受到限制。

3）便利店加盟授權：則同時具有低成本、高效率、易使用等特點；但其缺點也很明顯，由於非公司自營商店，無法對末端進行強力掌控，因此很難實現公司O2O產品的深度營銷，只能進行簡單的收寄件業務。

從整體上來看，幾乎所有智能快遞櫃行業中的企業都面臨「不掙錢」的尷尬局面，在總體體量已發展到一定規模的當下，發展除收寄件、廣告業務以外的新盈利模式成爲幾乎唯一的出路。

而對於到底發展哪一類新模式，業界給出的答案也普遍傾向於社區O2O業務。而社區O2O，另外一個理解就是O2O綜合類電商，其電商屬性決定了「流量」是推動其快速發展乃至盈利的一個重要因素。

總體來說，智能快遞櫃作爲我國快遞末端配送「最後100米」的新型解決方案，經過近幾年的發展，已逐具規模併爲相當數量的快遞員與用戶所接受。

從行業角度來看，考慮到目前接近日均1億件的快遞總單量以及30-40%的行業增速，我們認爲快遞櫃的出現及快速發展有着其時代性及必然性，看好未來快遞櫃在整個快遞物流產業鏈中所扮演的角色。

從公司角度考慮，由於智能快遞櫃其天然具有強烈的互聯網屬性，與任何一家互聯網企業一樣，其初期的規模拓展和市場佔有率的爭奪不可避免要進行相當一段時間的「燒錢」階段。

另外，從業務角度來看，我們認爲，電商、快遞系的快遞櫃企業，由於天生的上游或下游巨大業務量優勢，將會在流量端佔據優勢，未來社區O2O業務將較第三方企業更容易上手和對接。

那麼，請諮詢雙壹！雙壹諮詢已開通基層網點免費諮詢服務，爲您指點迷津！

歡迎添加雙壹基層網點諮詢師蘇陽（微信號：suyang1156），與您面對面直接交流，答疑解惑。並請關注雙壹公衆號，持續關注行業發展！