無論是iPhone還是iPad，近年來總是負面纏身。就說iPad，確實正面臨着價格持續下滑的狀況，受到大屏智能手機包括蘋果自家的iPhonePlus系列，以及新興的2合1設備擠壓。蘋果爲此做了很多工作，推新旗艦iPad增加性能和功能，給老款降價，目的是吸引更多的消費者和老用戶關注，但效果並不理想。

至於蘋果最重要的搖錢樹iPhone，儘管去年憑藉7系列穩住了年度總銷量，但仍被嘲諷爲「炸星」的功勞。3月21日，iPhone和iPad產品線同時獲得了的更新，撇開紅色特別版的iPhone7系不說，新款iPad和新增的iPhoneSE機型我們都看到了一個共同的特點，那就是很多分析師口中的「廉價」。

相對於蘋果傳統對產品的定價而言，這兩款產品真所謂已經是歷史新品發售價了，給人一種蘋果越來越便宜的感覺。現在問題是，雖然蘋果確實足夠低調更新這兩個產品線了，但這對於時刻追求高端高價高利潤的蘋果來說，依然與之前的風格形成了鮮明對比，這到底意味着什麼呢？

衆所周知，iPad平板電腦之所以在某一刻突然進行降價銷售，一般情況下必然有兩個原因。首先，隨着時間的推移，用於打造一款設備的組件變得越來越便宜了，因此整體制造和生產成本得以降低，在依然能夠保持良好收益率的情況下，降價刺激銷售也無傷大局。

再者，第二個原因肯定是更好、更快、更強、更出色、更具吸引力的新品正式發佈了，蘋果有意降低上一代產品的價格，以便爲當紅的新品讓路。此時老產品相當於產品機構的又一延伸，新品自然作爲產品線頂級主推款。不過需注意的是，即便上一代產品價格下降了，也不會下降得很誇張，所以並不意味着性價比。

而這一次新發布的9.7英寸iPad則有所不同，不僅是新品，而且是從最原始底層向上設計而來更實惠的機型，售價從2688元起步，關鍵是成本結構控制得恰到好處。可以看到，新iPad搭載了A9芯片，相比性能更強A9X的iPadPro便宜很多，而與2888發售價的iPadAir2相比，A9又比A8X更具吸引力，興許內存還提升了呢。當然最遺憾的是，受限於成本控制，全層壓顯示屏和抗反射塗層這兩個有助於提升顯示體驗的特徵沒有了，機身也更厚更重了些。

不過說來說去，這就像我們國人所說的各種「青春版」手機一樣，新iPad無非就是iPadAir2的青春版，雖然有簡化的地方，但也有明顯提升之處，若按照蘋果自家iPhone的命名方法，其實叫做iPadSE也無妨。與此同時，新iPad的亮相和Air的退位，又進一步保持了低端iPad與現有9.7英寸iPadPro之間足夠的差異化，讓消費者選擇iPad時能有更清晰的思路，若追求更強大、更多功能的可以花更多的錢。

iPhoneSE通過兩個新機型取代了原有的兩個機型，16GB和64GB變成了32GB和128GB，其他並沒有發生變化，包括外觀、配色、顯示屏和核心部件，即便是價格，兩個機型的售價依然是3288元和4088元。當然，其實在iPhone7發佈之時，iPhoneSE的64GB版曾降價到了3788元，畢竟那個時候iPhone6s也開始降價了。

但不得不說，這次iPhoneSE定價依然明智，尤其考慮到iPhoneSE問世那麼久從技術角度出發依然不落伍的情況下，新SE機型至少有兩個作用。首先，通過增加基礎版本的儲存容量，表明了該機子更具價值和吸引力，因爲16GB機型由於系統默認佔據容量不小，短期容易佔滿的關係，不良的評價已經不少，而32GB與16GB相比體驗明顯提升。

再者，從64GB升級到128GB的更高儲存，這一版本即便恢復到最初的價格同樣具有吸引力。打個比方，iPhoneSE調整價格之前16GB與64GB差價800元，但差距只是48GB的空間而已。而現在32GB與最高的128GB版差距是96GB，但差價還是800，這就是很多人所說的加量不加價的效果，有助於推動銷量。

說到這裏，大家都看到更便宜的iPad和iPhoneSE具體作用和共同點在哪裏了，基本上兩者都是通過去年的高端A9處理器這個點尋求市場突破，只不過iPhoneSE已經到了第二步增加儲存空間的階段，繼續保持這個系列的生命力，而新iPad纔剛剛開始第一價段。問題是，蘋果做出的這些調整，真的能吸引到消費者購買嗎？

就個人看法，更便宜的iPad並不一定能顯著改變蘋果的iPad業務，雖然不否認這也是一種增加iPad出貨量的方法，因爲國內所謂的「青春版」手機都有過銷量喜人的情況，但如果對比到iPhoneSE之前的銷售情況，蘋果若想更好地扭轉iPad業務，還是需要找到真正的解決方案。

至於這個解決方案，按照常規最簡單的就是需要保持蘋果高端的iPad陣容（9.7英寸和12.9英寸iPadPro）穩定更新，因爲這兩款機型已經問世有一定的時間了，特別是12.9英寸款，至今仍缺少一些9.7英寸款上的獨家功能，保持高端機型良好的更新換代依然是最有效、最基礎、最至關重要的手段。

再說到升級更高儲存空間iPhoneSE新機型，對用戶而言自然更值得購買，因爲應用程序數據和照片、視頻等佔據的空間越來越多了。其中，32GB版本對於那些預算有限，又希望儲存空間合理的用戶，確實是十分理想的選擇了，有助於幫助蘋果挖掘到更多潛在的新用戶，包括蘋果當初說的那一類首次使用iPhone的人羣。

而128GB版本的iPhoneSE，很有可能比之前的64GB版本更能說服追求小屏機的用戶升級，特別是那些死守iPhone5或5s的用戶。如今除了性能和攝像頭，儲存空間成爲了最值得的升級點，因爲5和5s根本就沒有128GB版本，而在市面上尋求一款128GB的iPhone，最便宜的只有5388元的iPhone6s可選。

總之，iPad重新定製新版以及iPhoneSE增加空間的作法，雖然這一次表面上升級不是那麼顯著，但在一定程度上仍增加了吸引力，這或許就是蘋果一招物美價廉的新章法。