2016年最火爆的互聯網細分行業當屬網絡直播，據不完全統計，僅從2015年到2016年，國內就出現了兩三百家網絡直播平臺，形成了百播大戰、全民直播的局面。不過，隨之而來卻是慘烈的廝殺和無情的淘汰，去年底網絡直播倒閉潮開始出現，而更令人震驚的是，上個月，有消息傳出去年估值3億的光圈直播轟然倒塌，死在了A輪融資上。業界普遍認爲，光圈直播的倒閉只是新一輪倒閉潮的開始，網絡直播的行業洗禮將在2017年全面展開。

衆所周知，決定一個互聯網行業能否持續的關鍵因素在於其商業模式是否成立，從歡聚時代、天鴿互動、陌陌這三家上市的平臺來看，應該說，網絡直播在商業模式上存在可行性,那麼爲何光圈直播還會倒下呢？其原因來自多方面。

首先，對光圈直播這類創業型的直播平臺而言，在成長爲巨頭之前，對風險投資有着極高的依賴性，一旦投資跟不上，就很可能因資金斷裂而倒閉。據瞭解，光圈的投資者中不乏合一（優酷土豆）這類知名平臺，但最終也未能挽救光圈，側面說明投資者對創業型直播平臺的關注度並沒有以前那麼高了，融資難將成爲普遍的問題。

其次，從業務類型來看，光圈直播只有移動直播，沒有PC端秀場，顯得頗爲單一。衆所周知，網絡直播的主要收入來源於用戶，而從陌陌、天鴿互動等平臺的運營經驗來看，要激活用戶的消費能力，光靠移動直播是不夠的，還需要秀場等其他業務配合，換句話講，單一的業務結構不利於構建成熟的商業模式。

第三，光圈直播和映客、一直播幾乎同時出現，主打全民直播，但由於運營模式不夠清楚，推廣不到位、營銷策略失敗等因素，使其並沒有獲得和後兩者一樣的關注度。衆所周知，互聯網歷來存在強者恆強的「馬太效應」，面對強敵，光圈直播在競爭中逐漸被淘汰也是情理之中。

當然，除上述三方面的原因之外，光圈直播倒閉還存在其他因素的影響。總的來說，雖然整個直播行業仍處於上升期，但對個體平臺而言，未來不見得一帆風順，相反，在市場競爭日趨白熱化、投資環境日趨低迷的背景下，更多平臺會因資金鍊斷裂而無法支撐下去。

既然光圈直播的倒閉只是一個開始，那麼作爲其他平臺而言，自然有必要吸取相關的教訓。現如今，一個值得全行業反思的問題是，全民直播的變現能力較差，很難爲直播平臺貢獻持續、穩定的利潤。光圈這類平臺，如果還是一如既往的做全民直播，不做公會、不做家族、不介入秀場來造血的話，結果顯而易見，體量越大，死得越快。

對於這一點，主流的移動直播平臺採取的策略是發力內容建設，而且，早在光圈直播倒下之前，很多平臺就已經在開始嘗試。典型的比如映客將綜藝搬到直播平臺，推出了《尋找馬東》、《鐵拳美少女養成記》等重量級的綜藝節目。一直播則搞起了直播排行榜「內容指數榜」以及《明星特別任務》、《登瘋造極》。這些平臺通過不斷豐富內容，試圖改變單一的業務模式和產品結構，這是否是一種明智的策略？

在筆者看來，這種策略本質上還是明星直播、內容直播的路數，在短時間內可以爲平臺帶來更高的人氣，但這種模式投入相對較大，所能獲得的回報難以預計，需要較長時間的不斷摸索和完善，才能真正成熟。如果相關業務處理不好，這些平臺不僅無法實現較好的經濟效益，反而會因爲盲目投入而增加更多的運營成本，給平臺帶來更大的資金壓力。

拷問網絡直播，社交直播或許是靠譜的模式

從整個網絡直播行業的現狀來看，有一點是可以肯定的，雖然歡聚時代、天鴿互動、陌陌這些企業已經成功的靠直播業務而上市，但絕大部分創業型平臺並沒有賺到錢，這讓我們不斷的拷問網絡直播，到底怎樣的模式纔算真正靠譜？全民直播平臺未來發展之路到底在哪裏？

如今的直播平臺前期依靠大量的廣告投入，用明星的影響力去做推廣，可以帶來短時的流量提升。然而粉絲跟着明星來，明星一旦褪去，隨之而來的粉絲的實際留存率和轉化率相當低，給平臺留下的只有揮之不去的貸款成本和高昂的簽約費。而光圈直播連明星效應也不利用，單純的靠全民直播的紅利，走上了最終的不歸路。

對歡聚時代、天鴿互動、陌陌進行分析，我們發現，它們的模式和普通平臺有很大的差異，準確來說，它們走的是社交直播的模式，靠源源不斷的家族、公會的造血支撐起真正的全民直播，實現規模化盈利。

所謂家族、公會，簡單來說，相當於小型的管理機構，在主播羣體日益擴大的情況下，家族、公會所扮演的角色也越來越重要，而大量家族、公會的存在，也降低了平臺方的運營成本，提升了管理效率。同時，家族內部的分成、管理、盈利模式全權交給家族，平臺不會過多幹預，在這種情況下更容易發揮家族和公會的活力，在創造更多優質內容的同時，實現商業價值最大化。

當然，不做秀場類直播也是光圈的一大弊端，全民直播雖然勢大，但過低的門檻造就了更低的內容（質量）產出，單靠打賞這一變現方式捉襟見肘。而依靠廣告變現，但礙於流量並不高，也沒有支撐起光圈。

顯然，由於缺乏社交爲紐帶，平臺的用戶粘度、用戶忠誠度也談不上多高，大大制約了平臺收入的提升。因此，對於上面提到的創業型直播平臺而言，未來不妨朝社交直播的方向去靠攏，並積極部署秀場直播等其他業務，這或許是解決盈利之困的有效辦法。（文/王易見QQ：543415188，微信：543415188）