科客點評：小米6在國內率先吃上驍龍835是板上釘釘的，但隨後會有哪家也會裏面跟上呢？但最好不要因此搞出PPT手機。

每天準時送上你不可以錯過的當天熱點新聞，盡享一天的營養資訊大餐，你絕對不能錯過。

3月22日，高通全新Qualcomm驍龍旗艦移動平臺驍龍835在亞洲迎來首秀。驍龍835採用10納米制程技術，在低功耗情況下可實現全面的沉浸式體驗，集成了X16千兆級LTE調制解調器，功耗降低25%，圖形渲染速度提升25％，15分鐘充電50%，支持完整生物識別。發佈會上，高通還與京東共同開啓「2017京東驍龍專列合作啓動儀式」。

除此之外，小米在微博暗示將第一時間跟進支持，這基本可以確定小米6將會在國內首發驍龍835，相信接下來一衆安卓旗艦手機都會爭着要搭載上驍龍835，哪怕是PPT發佈也要爭取上。

3月22日，百度首席科學家吳恩達宣佈將從百度離職。吳恩達是人工智能和機器學習領域國際上最權威的學者之一，在2014年加入百度，負責人工智能工作，曾主導BaiduBrain計劃。吳恩達稱，百度人工智能團隊已經增長到近1300人，其中包括300名百度研究院成員，同時還高度評價百度是目前爲數不多的在人工智能各個重要領域都擁有世界級專業水準的公司以及李彥宏是第一位高瞻遠矚，清晰看到深度學習技術巨大價值的大公司CEO。

關於個人去向問題，雖然吳恩達沒有在公開信中給出具體答案，不過他表示離開百度之後，將繼續致力於人工智能事業，通過人工智能改變社會，使人們的生活更加美好。

短租網站Airbnb自2015年正式入華後，第一次在中國召開了發佈會。在發佈會上，AirbnbCEO宣佈Airbnb有了自己的中文名「愛彼迎」，意思是「彼此用愛相迎」，官方微信公衆號也同時更名爲「Airbnb愛彼迎」。雖然這一重大改變可以看出Airbnb對中國市場的重視，不過說實話這中文名有點拗口難懂，而且也不夠本土化。

蘋果低調發布了9.7英寸新款iPad和紅色特別版iPhone7/7Plus以及加量不加價的iPhoneSE還有AppleWatch新錶帶，但除了硬件產品外蘋果還悄悄更新了iTunes，其中帶來的變化就是支持「一次租借，隨處觀看（rentonce,watchanywhere）」的功能。

iTunes12.6的發佈意味着用戶可以在運行iOS10.3或tvOS10.2的不同設備間欣賞租借的iTunes影片，雖然目前iOS10.3和tvOS10.2還沒正式發佈，不過估計近期內會進行推送。

相信不少安卓用戶還沒吃上牛軋糖（Nougat）系統，不過奧利奧（Oreo）可能馬上就要來了。據外媒CNET報道，近日谷歌宣佈了下一代安卓手機系統，而且被命名爲AndroidO，不過目前僅向開發者提供預覽版。

據悉，AndroidO會對通知中心進行了調整，並且提供分組和更便捷的控制以及新增畫中畫模式，還有通過限制後臺應用的操作來達到節電目的。估計大家最喜聞樂見的是這款新系統的命名，按以往的慣例，會被冠以糖果或甜點的名字，傳聞稱最有可能會命名爲奧利奧（Oreo），那麼你會期待這款奧利奧嗎？