公告介紹，張巍，41歲，爲中國註冊會計師協會會員、LeEcoHoldingLtd.中國區首席財務官以及酷派集團財經管理部部長。張巍於1998年從中南財經政法大學畢業，獲會計學士學位。於2005年自大連理工大學管理學院取得碩士學位，並於2015年自中央財經大學會計學院取得博士學位。

張巍於2015年加入樂視，並負責樂視的財務管理事務，以促進生態業務發展及投資規劃管理。加入樂視前爲瑞華會計師事務所合夥人，負責爲上市公司提供審覈服務。

自此，酷派集團共有6名執行董事：賈躍亭、蔣超、劉弘(微博)、劉江峯、阿不力克木阿不力米提、張巍，只有蔣超是原酷派集團「老人」，剩下5人均來自樂視或由賈躍亭委派，樂視已經全面掌控酷派集團。

此前，酷派集團總裁李斌已經悄然離職，加盟一家脫胎於酷派的手機品牌ivvi並出任CEO。ivvi由顯示技術廠商深圳超多維控股。據悉，已經有多位原酷派集團「干將」先後離開酷派加盟了ivvi。

事實上，從2016年8月開始，樂視對酷派的人事安排已經逐漸浮出水面，賈躍亭出任董事會主席，郭德英退隱；劉江峯空降酷派集團掌握大權，總裁李斌的權力大大弱化，從全面負責到只是主抓產品研發和供應鏈，最終離開也在意料之中。

聯發科宣佈，委任蔡力行出任聯發科共同執行長，並擔任集團副總裁。蔡力行是臺積電大將，在臺灣半導體業界有「小張忠謀」之稱。最近，聯發科HelioX30芯片備受10納米工藝打擊。市場預期，聯發科通過延攬蔡力行的加盟，與臺積電在先進工藝上關係更穩固，未來能突破和高通的差距。

聯發科技股份有限公司（MediaTek）今日召開董事會，通過延攬蔡力行博士至聯發科技擔任共同執行長，7月1日到任且直接對董事長暨執行長蔡明介負責，並在聯發科技集團擔任集團副總裁。同時，董事會並通過提名蔡力行博士擔任公司董事。

此外，因應未來聯發科技集團運作與發展需求，聯發科技集團成立集團辦公室，由謝清江副董事長暨總經理負責，擔任集團辦公室總經理，向集團總裁蔡明介報告。期望聯發科技集團能在蔡明介董事長、蔡力行共同執行長、謝清江副董事長的共同領導下，延續在無線通信、數字多媒體IC設計、電源管理產品、物聯網及車用電子產業的優勢，使聯發科技集團成爲智能聯網裝置的領導企業。

董事長蔡明介表示，爲了聯發科技未來的突破與成長，持續提升國際化的經營能力，使聯發科技成爲卓越的世界級公司，延攬蔡力行博士擔任聯發科技共同執行長一職，與董事長一起規劃集團中長期策略藍圖。希望借重蔡博士過去在半導體、通訊領域的專才以及國際化的豐富專業管理經驗與能力，強化公司組織，延續聯發科技對人才的重視與培養，進一步拓展與客戶及產業鏈的夥伴關係，與現有經營團隊一同開創新局。蔡博士也曾擔任多家國際公司董事，在選任成爲聯發科技董事後，對於聯發科技的公司治理必有很大的幫助。

蔡力行博士畢業於臺灣大學物理系，美國康乃爾大學材料科學暨工程博士；加入聯發科技之前，於2014年至2016年在臺灣中華電信擔任董事長暨執行長，