當《羅輯思維》選擇從每週1小時的大「講座」，變成每天8分鐘的小「分享」時，看熱鬧的都在說，短視頻進入了大風口。

而行內人則知道，短視頻作爲內容創業的出海口，羅輯思維正好走了個迴歸線。

去年3月投資短視頻papi醬，最終自己還是在一年後幾乎同時，化長爲簡，進入了20分鐘以下的短視頻領域找飯碗。

短視頻怎麼玩？不僅內容創業者們在思考；已經活成了短視頻寡頭的平臺也在尋找最適合自己的姿勢。

據易觀3月發佈的《中國移動短視頻市場專題分析2017》分析：移動短視頻平臺市場格局初步顯現，在移動端全網視頻用戶人羣中，2016年12月秒拍用戶滲透率達到61.7%，名列第一，其次分別爲頭條視頻（53.1%)、快手(43.2%)、美拍（40.1%）、鳳凰視頻（30.1%）。其餘平臺則均未過10%

很顯然，40%滲透率成了一道門檻，而跨越門檻的則躋身短視頻一線陣營。

可滲透率是什麼？按照易觀的解讀，移動全網短視頻平臺用戶滲透率是指通過目標短視頻平臺站內及站外分享鏈接播放所覆蓋用戶數佔移動端全網短視頻用戶數的比例。

說白了，就是全體短視頻用戶有多少在享用某個平臺的比例，和平時說的市場份額，是一樣一樣的。

可即使名列第一陣營，也需要有正確的姿勢才能保持在風口上起飛，尤其是對於盈利模式還不是特別鮮明的短視頻領域，內容創業者和平臺其實最迫切需要解決的是一個問題：

平臺所主導的內容姿勢，能否引導去往盈利的彼岸。

社交+垂直細分，領先者秒拍的姿勢裏有何玄機？

背靠微博這一社交媒體，成就了秒拍業界第一的地位。對於一般人來說，這就是秒拍領先的真相。

其實，這只是秒拍崛起的大背景，2014年，背靠微博，通過助推冰桶挑戰而迅速走紅的秒拍，完成了最初的原始積累。

但別忘記了隔壁鵝廠的騰訊微視，前幾天剛宣佈將於4月10日關停服務，儘管有早前的落寞和微信短視頻的崛起等因素，但僅僅背靠「大山」，並非吃穿不愁。

易觀在報告中給出了秒拍的三大優勢：用戶覆蓋廣度、多元用戶和內容結構、充裕資金支持。其中，有一組數據值得注意：「秒拍平臺覆蓋超過40個垂直領域、5000+內容創作者；入駐明星及大V超過3000人；媒體、自媒體、PGC創作者逾10000家；同2000多家MCN公司、視頻創業團隊和網紅經紀公司建立了深度合作。」

先看療效。就在前不久，從其招商用的投放示例「秒拍情人節」活動廣告看，兩天時間，投放視頻播放量達1.3億次，廣告覆蓋上億粉絲。

另一則消息則是在其平臺之上，2016年至今的短視頻內容項目融資中，只有5筆發生在泛娛樂和搞笑類內容項目上。專注於貼近衣食住行的垂直品類更容易獲得資本的青睞。

核心賣點就在垂直。據其推出的《2016短視頻內容生態白皮書》顯示，在2016年，專注於美妝、美食、生活方式等垂直領域的創作者集中發力，其他垂直品類也開始逐步出現短視頻內容創作者，至四季度，已經形成了超過40個垂直領域的5000個內容創作者，以及日均覆蓋超過7000萬用戶，視頻播放量超20億次的內容生態。

這一生態，較之其在2015年，排名前列的幾乎全部爲搞笑類內容，有了極大的改變。

這種改變再作用於社交之上，正和微博在2016年依靠垂直細分領域的中小V，形成強傳播的內容矩陣相得益彰。2016年Q3季微博內短視頻日均播放量達18.4億，同比增長740%，秒拍日均播放量從2016年第1季度的3.4億攀升至2016年第4季度的20.4億。這一結果，恰恰說明了這種社交+垂直的生態的戰鬥力。

而據易觀數據，秒拍平臺上中高消費能力用戶超過60%，則使之在盈利上擁有了豐厚的用戶土壤。這其實也是深耕垂直內容，並依仗社交模式進行內容分發所積澱的結果。除此之外，2015年底，秒拍母公司一下科技聯合新浪微博撥出1億美金扶持短視頻創業；2016年11月，一下科技再次拿出10億人民幣，做短視頻領域的投資佈局、用戶分成和內容引進，希望打造短視頻上下游產業鏈。

40個垂直領域的覆蓋，其實已經讓秒拍具有了深度細分下短視頻全平臺操盤的戰力。

對於第一陣營裏的今日頭條、快手和美拍來說，這並不是一個好消息，也同時促使了它們選擇不一樣的短視頻路線進行進擊。

尤其是走新聞聚合路線的今日頭條和以工具應用爲主打特色的美拍，動作幅度極大，並已接近完成佈局。

今日頭條的短視頻並沒有走在新聞聚合這條路上，卻成長極快。

第一招是誘惑內容創業者：2016年9月，今日頭條CEO張一鳴亦宣佈，在未來12個月，今日頭條至少投入10億元補貼頭條號上的短視頻創作者12月利誘再度加碼，收益提升爲過去的3倍。

但真正的招式卻是做短視頻生意。如同其早前推出免費圖片庫來推動文章配圖正版化一樣，今日頭條在2017年1月宣佈將引入的ContentID系統，而目的並非爲了簡單的侵權發現和維權

除了保護原創作品以外，視頻作者也可以合法地使用視頻素材，通過二次創作讓素材得到更廣泛的傳播，同時也享有平臺的廣告分成補貼。

說白了，今日頭條的目的，就是繞開秒拍的優勢領域，也不和微博比賽短視頻傳播速度，而是獲得原創視頻，然後扮演Discovery探索頻道的角色，將內容轉賣給商業用戶，走toB路線。

只是，正如圖片庫生意難做一般，這個視頻中間商的生意，也還只是開了個頭。

美拍的選擇，則是讓自己的工具實體化。

據易觀報告，女性化（94.1%）、年輕化（24歲以下佔57.5%）是美拍用戶明顯特徵。而2016.12母公司美圖在港交所上市所依靠的「故事」，卻不是自己亮眼的App（美圖、美拍和美鋪），而是手機。

讓應用成爲智能硬件的尖兵，並且俘獲主要用戶女性的錢包，其核心路線也就從內容分享，變成了一種「自嗨」。

如2017年以來，美拍從用於自拍短視頻的AR特效「激萌表情」的高頻次更新，到動態版大頭貼「10秒海報」的上線，這些拍攝玩法的創意都是圍繞着「自拍」展開，玩法設置也更「偏袒」年輕用戶尤其是女性，其實均是基於這種商業化企圖展開。

走垂直+社交路線的秒拍、圖謀正版短視頻商業銷售的今日頭條、用自嗨式自拍來推動硬件銷售的美拍，短視頻一線陣營的三大巨頭，在自身的平臺內容戰略走勢和盈利模式上，各自繞開對方的重兵集結地帶，進行差異化破局。

其實，也預示着，其他短視頻平臺可供選擇的差異化空間更小、更垂直，而來自內容創業者的內容聚合，也將在這種差異化之下，各自找到歸屬平臺，而不是如過去一般簡單的全平臺分發。