這是一次小規模的產品更新。

蘋果發佈了幾樣新產品，但沒有召開專門的發佈會。

週二晚上，蘋果官網在結束了5個多小時的「維護閉店」後，上線了新款的iPhone7、iPhoneSE和iPad。

春季發佈會並不是蘋果每年都有的慣例。一般來說6月的WWDC開發者大會和9月的iPhone發佈會是蘋果每年最重要的活動，三月開過發佈會的年份只有2012、2015和2016年。

所以這次線上發佈只是一次小規模產品更新，並沒有出現任何全新設計、或者功能提升的產品出現。

iPhone7增加了第六種配色：大紅色。此前這個顏色出現在iPod、AppleWatch錶帶、保護殼、Beats耳機等配件上，是ProductRed公益計劃的一部分。

這也是此次線上發佈的主角產品，蘋果官網的首頁已經變成一片紅色，莫名有種過年氣氛。

新顏色只有iPhone7和7Plus兩款機型，它們和對應的黑、銀、金和玫瑰金版本的iPhone一模一樣，包括價格，但沒有32GB版本，起售價是6188元，中國市場從3月25日開始銷售。

如果你還記得，會知道iPhone每次出現新顏色都會出現供不應求的情況。去年亮黑色版本一度供貨不足，黃牛把價格炒到超過2萬元。

所以一個紅色版本意味着蘋果想繼續通過顏色更新來提振銷量，特別是中國市場。去年最後三個月，蘋果在大中華區的營收下滑12%。紅色在中國有大吉大利的文化內涵，不知道會不會像當年iPhone5s的金色一樣引起熱賣。

這次的紅色iPhone並沒有亮黑色版本的光滑質感，而是用了和黑色、銀色一樣用的是磨砂表面金屬。亮黑色的製作工藝更復雜，《連線》援引業內人士的解釋，這個過程可能要比其他顏色的iPhone多花至少40分鐘。

一個好的信號是，iPhone正在迴歸「純正」的顏色系統。去年的黑色和亮黑iPhone，都相比於之前的「深空灰」更接近正黑色。現在的紅色也是。

4英寸的iPhoneSE發佈已經一年整，這次的更新只有容量變化。32GB和128GB取代了原有的16GB和64GB機型，容量翻倍但價格不變，起售價3288元。

這依然是售價最低的iPhone，它的作用也在於提升銷量。不過蘋果在iPhoneSE上依然很保守，爲了保證平均售價和高利潤率，iPhoneSE還在用着幾年前的造型。

一個更大容量的iPhoneSE可能也暫時還解決不了iPhone下滑的問題。超過3000元的價格，消費者還有更多的Android旗艦設備可以選擇。

除了這兩個新手機，這次手機保護套也新增了幾個顏色：硅膠保護殼有了湛藍色、山茶紅色和卵石色；皮革保護殼有了淺褐色、寶石藍色和漿果色。

AppleWatch也日常更新了幾款錶帶，包括寬條紋尼龍錶帶、新的Nike運動錶帶和新配色的Hermès愛馬仕錶帶。

iPad的更新是這次最讓人意外的部分，它非但沒有升級反而「降級」了。

新iPad直接命名「iPad」，它的外觀和尺寸和一年前發佈的9.7寸iPadPro基本一致，是一個低價的版本，具體的區別在於：

看起來性能縮水了不少，但價格也同樣大縮水，2688元起售，相比之下9.7寸的iPadPro要賣4388元。這個價格甚至都比iPadmini的3688元還要低。

不支持手寫筆和鍵盤，也意味着iPad並沒有iPadPro那麼多的生產力工具屬性。它的任務顯而易見是作爲基礎版，提升萎縮了三年的iPad銷量，iPadmini也許也會在不久的將來被淘汰。

而那臺傳說中的10.5寸並沒有出現，有消息說它的產能跟不上，工期拖延，要到下半年發佈。

根據介紹，這是一個輕量版的iMovie，沒有非線性編輯複雜的操作，可以做到「打開應用，按住按鈕就能拍攝」。它也有濾鏡、特效、動畫等等供你添加。

這些都好像稀鬆平常，VUE這樣的應用也能做到。Clip的主要賣點在於語音字幕的添加。「即時字幕」這個功能可以讓你創建動態字幕，不是打字，而是按住錄製鍵說話。它像Siri那樣做語音轉錄，文本根據你讀出的節奏放在對應的位置。

所以Clip可能還有另一個目的，爲蘋果的人工智能開發提供更多的語料。Siri的工程師在接受採訪時說過，他們會抓取各種不同來源的用戶語音，比如鍵盤上的聽寫功能，用人工方式轉錄，再和機器的轉錄對比，以此提升算法的準確性。

Clip暫時還沒上線，要在下個月才能見到它。

一風堂上市，這個日本拉麪店如何一路火到了紐約、新加坡、香港和上海？

要麼被抵制要麼很無聊，談論性（感）的廣告過時了嗎？|什麼混進了廣告②

日本動畫走過100週年，在劇情和畫面之外它還創造了什麼？

-關注好奇心研究所，與有氣質的你共勉高尚趣味-