科客點評：這麼多黑科技確實讓人對未來的手機有了更多的期待，三星作爲首款搭載驍龍835的手機越發讓人興奮了呢。

3月22日下午13:30，高通驍龍835移動平臺亞洲首秀在北京瑰麗酒店開幕，作爲首款10nm移動平臺，驍龍835除了Kryo280、Adreno540在計算性能上的提升，還擁有多項黑科技：多平臺支持、針對沉浸式體驗優化、10納米FinFET工藝、千兆級X16LTE、全新ISP和DSP、Haven安全平臺等。

在發佈會上，高通高級副總裁武商傑表示，未來30年將會是一個萬物互聯的世界，高通要通過智能連接平臺變革世界。同時，高通會致力於幫助更多中國手機廠商走向全球。

高通基於ARMCortex技術，推出第二代「半定製化」Kryo架構。Kryo280CPU採用八核心設計，包括四核2.45GHz的性能叢集、四核1.9GHz的效率叢集。後者引入了1MBL2緩存，減小CPU和系統內存之間的交互，用以應付80%的使用場景。

全新一代Adreno540GPU實現了25%的性能提升、40%的功耗下降，支持OpenGLES3.2、完整的OpenCL2.0、Vulkan和DX12。驍龍神經處理引擎軟件框架進行了升級，Hexagon682DSP支持HVX特性，支持面向機器學習的TensorFlow和麪向圖像處理的Halide。

驍龍835中CPU、GPU、DSP和軟件框架組合提供了一個高性能的異構計算平臺。當我們以CPU計算爲基準，如果負載轉移到GPU，性能可提升4倍，能效可提升8倍；如果計算負載優化到DSP，再利用以GPU爲基礎的深度神經網絡，可實現8倍性能提升、24倍能效提升。

早前有驍龍835工程機現身安兔兔數據庫，跑分達到181434，預計正式版會更高些，像是首部搭載驍龍835的手機三星S8曝光的跑分高達20萬，幹掉蘋果A10。

音質上，AqsticWCD9341音頻編解碼器，結合驍龍835高保真級別的DAC，支持32比特/384kHz、115dB信噪比（SNR）和超低的105dBTHD+N，以及原生DSDhi-fi音頻播放。此外，驍龍835還支持QualcommaptX和aptXHD藍牙音頻，同時無線連接的功耗降低一半。

QualcommHaven安全平臺首次支持全部生物識別套件，可支持指紋識別、基於眼球和麪部的生物識別。它還包括基於硬件的用戶認證、終端認證和麪向諸如移動支付、企業訪問和用戶個人數據等使用情景的終端安全。

面向下一代拍照功能的Spectra180ISP，雙14位ISP可支持高達3200萬像素的單攝像頭或雙1600萬像素的攝像頭。Spectra180ISP引入統一的雙攝像頭架構，包括彩色+黑白、廣角+長焦，不僅能實現平滑光學變焦、EIS3.0電子穩像，也關注ClearSight技術的應用。

Spectra180ISP支持混合自動對焦，包括激光、對比、結構光和雙相位對焦（2PD），根據光照條件智能確認對焦機制，改善弱光的對焦速度。ISP加入硬件加速的增強HDR（zzHDR）、支持感知量化視頻編碼的高動態範圍（HDR）的逼真色彩。

驍龍835處理器集成了X16千兆級LTE調制解調器，利用三載波聚合、高階調製和4x4MIMO，支持1Gbps的Category16LTE下載速度，以及150Mbps的Category13LTE上傳速度。首款認證Bluetooth5商用技術，可實現2Gbps速度。

驍龍835還集成多千兆比特802.11ad、2x2802.11acWave2Wi-Fi，成爲首款在家中和外出時都能提供千兆級連接的商用處理器。802.11ac基帶集成在SoC當中，Wi-Fi芯片製程由40納米縮小至10納米，尺寸縮小50%、功耗降低60%。

驍龍835是首款商用10納米FinFET工藝節點的移動平臺，由三星半導體代工，集成超過30億隻晶體管。功耗相比驍龍801、驍龍820分別降低50%、25%，芯片面積比驍龍820縮小35%，可以有效節省內部空間、加大電池容量。

QuickCharge4是高通速度最快的快充解決方案，與QC3.0相比，充電速度提升達20%，效率提升達30%。QuickCharge4引入了更精細的電壓協商機制和安全保護機制，集成對於USB-PD和USBType-C的支持，終端、充電器協商支持對過壓、過流和溫度超高進行保護。

驍龍835不止同時將衆多頗具未來感的功能集成在更小的芯片上，還提供對多平臺支持。不久後，驍龍835平臺將被裝進各大旗艦智能機中，而筆者會更關注其在VR/AR平臺上的表現。