Bianews報道百度首席科學家吳恩達（AndrewNg）今日在包括微博、Twitter、Medium在內的多個平臺發佈公開信，稱將離開百度，「開啓我在人工智能領域的新篇章」。

吳恩達，斯坦福大學計算機科學系和電子工程系副教授，在國際人工智能與機器學習領域頗負盛名。2014年5月，吳恩達加入百度，擔任百度首席科學家一職，負責百度研究院的領導工作。

在加入百度前，吳恩達曾是在線教育平臺Coursera的聯合創始人，也是谷歌機器深度學習項目「谷歌大腦」的創始人之一。在加入百度後，吳恩達也參與了百度大腦計劃的籌備與組建。

2014年吳恩達加入百度時，百度內部的人工智能項目仍然處在起步階段，人工智能尚未成爲左右百度未來的重要業務。而現在，人工智能被外界視爲百度實現翻盤的最後希望，也被李彥宏稱作「互聯網的下一幕」。

2017年1月17日，被稱爲「美國科技行業職位最高華人」的陸奇加入百度，擔任百度集團總裁併掌管百度業務部門，讓2016年經歷了無數風波的百度迸發出新的希望。與此同時，一年間，百度也有多位高管離開百度。

2012年4月加入百度的餘凱在2015年5月離職，選擇創業，成立人工智能公司地平線。餘凱在百度期間，曾組建百度深度學習研究院(InstituteofDeepLearning,IDL)，李彥宏親自任院長，餘凱任常務副院長。

同時，餘凱也是說服吳恩達加盟百度的人。此外，百度有史以來最年輕的T10工程師樓天成也在今年年初選擇離開百度。

一年以來，百度負責貼吧業務的王湛、移動業務的李明遠、糯米業務的曾良先後因違紀被開除，百度自動駕駛業務負責人王勁遭官網除名。

和這些違紀高管不同，首席科學家吳恩達和餘凱一樣，選擇主動離職。失去一個技術骨幹，對於將重心轉移到人工智能的百度來說是一個不小的損失。

吳恩達多年來一直在學術界頗爲活躍，其離職消息也引發了外界對於學術型人才在工業環境下未來的諸多討論。

對於吳恩達的離職消息，百度迴應稱感謝吳恩達多年來爲公司做出的貢獻，併發布「友誼地久天長」一文回顧吳恩達在百度的多年曆程。與此同時，百度也宣佈整合百度旗下AI技術部門，成立百度AI技術平臺體系（AIG），並任命百度副總裁王海峯爲AI技術平臺體系（AIG）總負責人，晉升Estaff。

在離職公開信中，吳恩達稱讚李彥宏爲「全球人工智能領域最優秀的CEO之一」。吳恩達表示自己將繼續在人工智能領域展開探索，但並未透露自己的未來去向。

在吳恩達離去的背影身後，是百度研究院與百度人工智能項目仍不明朗的未來。在經歷了2016年的種種不幸後，這家中國互聯網巨頭的自我救贖之路仍充滿未知。

附吳恩達離職公開信《開啓我在人工智能領域的新篇章》全文：

我即將辭去在百度的工作，告別我一直帶領的人工智能團隊。百度的人工智能實力強大，團隊內上上下下都有非常優秀的人才，所以，我堅信百度的人工智能將會一如既往蓬勃發展。離開百度之後，我也很高興將繼續致力於人工智能事業，通過人工智能改變社會，使人們的生活更加美好。

我在2014年加入百度，負責人工智能工作。到現在，百度的人工智能團隊已經增長到近1300人，其中包括300名百度研究院成員。上億的用戶每天都在使用我們的人工智能軟件。我們通過許許多多人工智能產品項目支持我們的搜索、廣告、地圖、外賣、語音搜索、安全、消費金融等等現有業務，提升產品，拉動收入。

我們也運用人工智能開拓新業務。我的團隊在過去的兩年中，每年都孵化出一項新業務：一項是無人駕駛，另一項是DuerOS語音交互計算平臺。我們也正在孵化一些非常有前景的技術，比如人臉識別（當已註冊用戶走近應用人臉識別技術的閘門時，閘門會自動開啓），美樂醫（醫療領域的人工智能對話交互機器人）等等。作爲百度人工智能戰略的首席架構師，我很自豪能夠引領公司在人工智能方面飛速發展和崛起。

百度是目前爲數不多的在人工智能各個重要領域都擁有世界級專業水準的公司，這些領域包括語音、自然語言處理、計算機視覺、機器學習、知識圖譜等諸多方面。能夠帶領百度人工智能團隊，能夠跟百度卓越的管理者、非凡的工程師、科學家、產品經理等等百度優秀的團隊共事，我深感榮幸。

李彥宏是第一位高瞻遠矚，清晰看到深度學習技術巨大價值的大公司CEO，也是全球人工智能領域最優秀的CEO之一。首席運營官陸奇是位資深的企業管理者，同時在人工智能領域擁有豐富的經驗，在他的領導下，百度的人工智能將繼續開花結果。

AI技術平臺體系新任總負責人王海峯是一位出色的研究學者和技術領袖。在他的有力領導下，百度的AI團隊定會有更好的未來發展。我們的新任百度研究院院長林元慶，是位出色的技術和業務帶頭人，將會提升百度人工智能技術，創造更多業務成果。

在他們的有力領導下，在AdamCoates、景鯤、李平、徐偉、以及朱凱華等人工智能頂尖人才的努力下，百度的人工智能將繼續開拓前行，我也會爲此而歡欣喝彩。

我很榮幸能夠從兩大人工智能強國，中國、美國的人工智能界都學習過。美國擅長創造新的技術和理念，而中國擅於將人工智能技術用於開發出好的產品。我很高興自己能夠有機會既爲中國也爲美國的人工智能發展崛起作出努力和貢獻。

正如百年前電能改變了很多行業一樣，人工智能也正在改變着醫療、交通、娛樂、製造業等主要行業，豐富充實着無數人的生活。對於人工智能將帶領我們前往何方，我比以往都要興奮和期待。

作爲谷歌大腦計劃的創始人，以及百度人工智能的負責人，我在這兩家頂尖的技術公司向「人工智能公司」轉型中都發揮了作用。但是人工智能的潛力遠遠超越了對科技公司的影響。

我將繼續致力於用人工智能引領這場重大的社會變革。除了推動大公司使用人工智能，也還有很多創業，以及更深入進行人工智能研究的機會。我希望我們每個人都擁有自動駕駛汽車，每個人都擁有可以自如進行語音對話交互的計算機，每個人都擁有可以診斷我們病痛的醫療機器人。

工業革命將人類從重複性體力勞動中解放出來；現在我希望人工智能可以將人類從重複性腦力勞動，比如忙亂的交通駕駛中，解放出來。這項工作不是任何一家公司可以獨立完成的，這是全世界的人工智能研究者和工程師的共同課題。我在Coursera上的機器學習MOOC課程曾幫助很多人進入人工智能這個領域。除了致力於人工智能本身之外，我也將探索新的方式來幫助全球人工智能的愛好者，讓我們一起用人工智能賦能整個社會，取得更多成果。

我們將利用人工智能創造美好未來，對此我從未如此樂觀。讓我們一起爲推動人工智能，幫助每一個人而努力！