近年來，人工智能技術在各行各業中的應用越來越普及，相關專業技術人才也是供不應求，各大公司或是創業公司不惜重金招募AI人才。最近一項統計顯示，人工智能相關職位平均年薪達到30萬元-60萬元，從業時間長的甚至能達到年薪百萬。

今年的兩會上，政府工作報告指出要加快培育壯大包括人工智能在內的新興產業，人工智能首次被寫入了政府工作報告。

再加上雲計算等配套計算環境的成熟與完善，GPU雲服務器、FPGA雲服務器相繼推出(如騰訊雲)，人工智能產業今年或將迎來一個爆發式發展時期。

政府和企業對人工智能產業越來越重視，雲計算使得AI工程師的門檻逐步降低。如何成爲一名AI工程師，儼然成爲程序員重點討論的熱門話題之一。

基於騰訊雲上的Python爬蟲，我們抓取了幾家主流招聘網站的AI相關的技術崗位，剔除重複數據和非工程師類的崗位需求，AI相關的技術崗位樣本量爲231份。

最高薪酬的56個崗位(60-100萬，100萬+兩檔)，要求碩士以上學歷的30個，比例53%，比AI工程師中碩士學歷要求的平均比例28.6%，要高一倍。

可以看到對於AI相關的技術崗位，30萬-60萬年薪基本上是比較主流的收入水平，相較於其他技術崗位，基本上是8年以上工作經驗的架構師的收入水平。231份樣本數據中，30萬以下年薪24份，30-60萬年薪88份，60-100萬25份，100萬+31份，面議類的63份，侷限在於很多年薪數百萬的崗位不會被獵頭髮布出來。

薪酬和地域相關也與行業有關，30萬以下的崗位24個，有9個在二線城市，同時12個30萬以下收入崗位屬於非TMT行業。

AI領域目前在招的初級崗位較多，行業很缺資深人士。231份招聘崗位需求中：1-3年工作經驗要求佔比62%，4-5年的21.7%，6-10年只佔比15.8%。

不同類型的企業也拿出了各自的高招來吸引優秀的AI人才，比較有意思的比如創新工場旗下的人工智能研究院拿出「李開復(微博)親任院長」這樣的職位誘惑參與人才搶奪戰。其他常見的招攬手段，除了高薪，依次爲：補助(63份崗位)，彈性工作(47份崗位)，雙薪(41份崗位)，期權(36份崗位)，聚餐(34份崗位)，旅遊(24份崗位)。

不過做爲一位普通程序員，我還是覺得給期權和雙薪比較能吸引我。至於說聚餐和旅遊，如果不是去美國和南北極，真心對我吸引力不大...

但是，人工智能行業的門檻，顯然比網站開發、APP開發等成熟崗位更高。我們來看某國內招聘網站的一則AI工程師招聘：

上面的崗位要求，簡單來說就是要全球頂級名校畢業，在知名期刊發表過論文。這個崗位薪資非常可觀，要求雖然只有兩條，但沒有人會覺得門檻低。曾經的百度廣告變現算法核心負責人戴文淵曾說，「我自己從什麼都不會，學到今天這個水平可能花了10年的時間。」

不過，人工智能產業的門檻正在慢慢降低。許多雲計算公司都將內部積累的人工智能技術，與雲計算結合起來，提供諸如語音識別、圖像鑑黃、機器翻譯等人工智能服務，如騰訊雲甚至開放了多達17種人工智能能力。

普通工程師甚至可以藉助這些開放出來的能力，做出效果不錯的人工智能產品。曾有技術專家暢想，如果未來技術得到大幅改進，通過以深度學習爲代表的技術革新，大幅地用機器替代人工，可以讓一個普通的技術人員培訓1~2個月就可以成爲一個‘科學家’。