[據固態電子技術網站2017年3月10日報道]超材料領域是材料科學、物理、納米技術和電氣工程的交叉學科，旨在產生具有不尋常的電磁特性的結構。通過以精確的週期性排列仔細地組合多種材料，所得超材料顯示出本不能存在的性質，例如負折射率。一些超材料甚至可以在它們的表面周圍引導電磁波，使得它們對於某些波長的光是不可見的。

用於佈置超材料的構成部件（也稱爲夾雜物）所需的精度在其開發和應用中是一個具有挑戰性的步驟。

現在，賓夕法尼亞大學的工程師已經展示了一種方法，使超材料具有單一的包容性，可實現更容易的製造，以及其他有用的功能。

類似於電子「摻雜」，向「純」材料添加少量原子雜質，給予其許多計算和感測裝置所必需的電子性質，這種「光子摻雜」將允許雕刻和定製光與物質相互作用的新方式，影響未來光學技術，如柔性光子學。

該研究發表在「科學」雜誌上，由電氣與系統工程NaderEngheta，H、NedwillRamsey教授，以及他的團隊成員IñigoLiberal，AhmedM.Mahmoud，YueLi和BrianEdwards完成。

Engheta說：「正如電子摻雜，在原本純材料中添加一組外來原子可以顯着改變主體的電子和光學性質，光子摻雜是指在專門的光子主結構中添加外部光子對象，這是改變原始結構光學散射的一種主要方式。」

該現象與具有介電常數的特定類別的材料一起工作，該介電常數是與材料的電響應有關的參數，數學上由希臘字母ε表示，幾乎爲零。

這些ε-近零或ENZ材料的關鍵性質是波的磁場均勻分佈在整個二維ENZ主結構上，而不管它們的橫截面形狀如何。這種ENZ材料天然存在或者可以通過傳統的超材料方法制成。

與工程師採用複雜的週期性結構顯著地改變這種材料的光學和磁學性質不同，Engheta和他的團隊設計了一種用於在2-DENZ結構中的單一夾雜物以完成相同任務的方式：改變反射或通過的光的波長，或改變結構的磁響應。

「如果我想改變一塊材料與光線相互作用的方式，我通常必須改變它的所有。」Engheta說，「但這裏不同。如果我在這個ENZ材料的任何地方放置一個單一的介質棒，對於外部的波來說，整個結構將看起來不同。」

介電棒是由可以被極化的絕緣材料製成的圓柱形結構。當插入2-DENZ主機構時，其可以影響該主機構內的磁場，並且因此可以顯着地改變ENZ材料主結構的光學性質。

因爲2-DENZ主結構中的波的磁場具有均勻的空間分佈，所以介電棒可以放置在材料內的任何地方。因此，入射波表現爲好像主體材料具有顯着不同的光學性質。由於介質棒不需要放置在精確的位置，因此可以相對容易地實現這種光子摻雜結構的構造。

「當我們使用波，這種光子摻雜可以是一種新的方式，我們來確定波在一個設備內從A到B的路徑。」Engheta說。「由於介質棒的變化相對較小，我們只需要改變棒，這只是主結構的一小部分材料，便可以使波「這樣走」和「不這樣」，這應該有助於設備的速度，並且，因爲對於任意形狀的ENZ主結構的效果是相同的，同時保持其橫截面面積固定，該性質對於柔性光子學可能是非常有用的。」

進一步的研究表明更多複雜的方法應用光子摻雜到ENZ材料，如添加多個不同直徑的棒。

「棒的介電性能可以響應熱、光學或電氣變化，」Engheta說。「這意味着我們可以使用ENZ材料主結構作爲傳感器的讀出，因爲它會由於棒中的變化而傳輸或反射光。添加更多的棒將能夠更精細地調整材料的響應。」（工業和信息化部電子科學技術情報研究所張慧）