昨日小米發佈了新款電視4A，這款電視主打的是高性價比以及首創人工智能語音，官方表示其「會聽話」，發佈會上特別演示了小米4A電視的人工智能語音功能。

日前出門問問官方發佈了一篇文章質問小米，出門問問表示稱在小米人工智能電視發佈前的3個月，出門問問和小米進行合作，出門問問出語音技術完善小米人工智能電視體驗，小米承諾在發佈會給問問露出，宣佈是合作伙伴，但在發佈會的前2個小時，小米方面提出簽訂一份協議，出門問問方面因爲不同意協議條款而沒有籤。在小米的發佈會上，小米方面還是用問問的語音SDK照常展示了語音交互，但並沒有提及出門問問。

出門問問就此事向小米官方表示質疑。日前，小米電視官方對此做出迴應：小米表示在3月18日的時候，曾主動向出門問問提出發佈會上感謝對方的工作，但在3月21日早晨，小米律師發現並沒有收到出門問問蓋章簽字的合同，小米電視商務人員隨後緊急聯繫出門問問，希望儘快簽署合同，在中午12點的時候，出門問問的商務人員因在上海出差，回覆「算了吧」，表示放棄。

經過後續的短暫微信交流，小米認爲出門問問已經向小米表示不籤協議，不參與此次發佈會，暫時停止向電視4A提供語音識別服務，小米電視表示，小米電視4A的語音同時由搜狗和出門問問提供，如果停止出門問問的服務，所有的服務將有搜狗來提供識別，在發佈會的前一分鐘，小米臨時修改PPT，改爲語音識別由搜狗一家提供。

事後小米發現，在發佈會現場的20條語音識別指令當中，只有兩條是來自出門問問的服務。小米官方最後表示，在簽署了雙反保密協議的前提下，出門問問單方面曝光雙方的合同頁面，對這種違反商業契約精神感到困惑和遺憾。

昨晚，蘋果官網在經歷數個小時候的維護後，正式推出了紅色特別版iPhone7、iPhone7Plus，及新款iPad和升級版iPhoneSE。

紅色特別版iPhone7、iPhone7Plus與其他版本在外觀設計、硬件配置上無異，只是後殼和邊框變成了紅色，同時僅提供128/256GB容量版本，價格6188元起步。同時，iPhone7、iPhone7Plus硅膠保護殼新增湛藍色、山茶紅色、卵石色版本，皮革保護殼新增淺褐色、寶石藍色、漿果色，價格258元起。新款將於3月24日晚23點01分開始發售，3月底發貨，中國市場同步首發。

iPhoneSE新版主要變化在存儲空間上，新加入了32GB和128GB兩個存儲空間，以此取代原有的16GB和64GB版本，但售價依然是3288元和4088元。除了存儲空間升級，iPhoneSE新版沒有任何變化，依然是4英寸1136×640分辨率屏，搭載A9處理器，提供1200萬像素攝像頭，提供3.5mm耳機插孔。3月24日正式開賣。

至於新款iPad，作用就是取代399美元的iPadAir2。外形沒有什麼大的變化，配備9.7英寸2048×1536分辨率屏，搭載64位A9處理器，主攝像頭爲800萬像素，有32GB和128GB版本可選，電池續航官方強調單次充電最長可以達到10小時。

對於用戶來說，有銀色、金色和深空灰色可供選擇，32GB和128GBWLAN版機型售價分別是2688和3488元，而兩個版本對應的WLAN+Celluar版本，售價分別是3488元和4588元。

需要注意的是，這款全新的9.7英寸iPad上線後，Air系列已經被徹底下架，這似乎暗示了蘋果對iPad系列的新調整，以後恐怕只有iPadPro、iPad、至於還有沒有iPadMini系列，目前還不好說，畢竟目前只有128GB這一個版本了。

AMD、NVIDIA在FinFET工藝上分道揚鑣，從Polaris開始AMD選擇了GF公司的14nm工藝，NVIDIA繼續使用TSMC的16nm工藝。兩種工藝對GPU會有不同的影響，儘管不好直接比較二者的不同，但Pascal這一代NVIDIA顯卡的核心頻率明顯高於AMD顯卡，非公版RX480的核心頻率普遍徘徊在1.5GHz內，而NVIDIA的GTX1080/1070/1060顯卡很多非公版都能加速到1.8GHz甚至2GHz左右。現在NVIDIA的GTX1080Ti顯卡又創造了一個新紀錄，超頻玩家將其核心頻率推至3024MHz，雖然這並不是第一款突破3GHz頻率的顯卡，但要知道GTX1080Ti可是GP102大核心，難度可不一樣。

首個突破3GHz核心頻率的顯卡是GTX1060，去年影馳在武漢的嘉年華上就有超頻活動，超頻玩家Vivi及其團隊在影馳GTX1060HOF顯卡上創造了3012MHz的記錄，不過GTX1060使用的是GP106核心，相對高端顯卡來說這個核心衝擊極限頻率的可能性更大。

現在創造新紀錄的是採用GP102大核心的GTX1080Ti，難度比GP106要高。完成這次超頻記錄的是EVGA御用團隊K|NGP|N，他們把公版GTX1080Ti顯卡的核心頻率超到了2606MHz，實際加速頻率則高達3024MHz，顯存頻率也達到了6000MHz，不過與最初頻率相比就不算很高了。

對比AMD、NVIDIA新一代顯卡的超頻記錄，RX480顯卡風冷、水冷及液氮下的平均超頻頻率分別是1382、1452、1654MHz，GTX1080Ti在風冷、液氮下平均也有1853、2535MHz，GTX1060風冷、水冷、液氮下平均有1949、2252、2679MHz。雖然AMD、NVIDIA雙方的架構不同，不能單純用頻率來比較，不過現在來看AMD顯卡在頻率上總歸還是吃虧一些，用1266MHz的RX480跟實際加速頻率在1.6GHz以上的GTX1060競爭不會佔到便宜。

目前最受大家關注的國產重磅新機中，小米6絕對能排在前列，而它到底是什麼樣？有網友就在微博上放出了所謂小米6的真機諜照，遺憾的是隻有背部圖片，左上方的雙攝像頭爲橫排放置，雙閃光燈被放在攝像頭的最前方，這與曾在網上曝光的小米6保護套十分吻合，但是否去掉了3.5mm耳機接口還不得而知。

至於小米6的正面，有網友給出的消息稱，跟小米5S很相似，前置Home鍵支持指紋識別功能，同時從這次曝光的諜照看，其背部似乎是3D弧形後殼（材質似乎是玻璃），整機握感應該會不錯。

值得一提的是，還有用戶放出消息稱，小米拿到了卡爾.蔡司鏡頭的授權，所以如果消息最終屬實的話，那麼則意味着小米6將會像當年的諾基亞那樣打上卡爾.蔡司鏡頭的標記，當然更重要的是，小米可以通過跟蔡司的合作，將快速彌補小米手機在拍照算法優化上的不足。

據悉，小米最快將在下月11日舉行新品發佈會，除了小米6外，小米平板3、小米6Plus會一同亮相，而兩款新機都會配備滿血版驍龍835處理器，而售價還是1999元起（Plus是2499元起），其中小米6配備的是5.15英寸屏幕和4GB內存，而Plus配備的是5.7英寸OLED屏和4GB/6GB內存。

據外媒報道，作爲移動終端芯片領域的絕對統治者，全世界超過95%的智能手機和平板電腦都採用ARM架構。近期，ARM推出了全新芯片設計DynamiQ，除了提升智能手機的多核性能，該技術還能應用於人工智能和雲計算等領域。

在發佈會上，ARM稱新的設計將融合進ARM的Cortex-A處理器，新款處理器今年晚些時候就會上市，通吃汽車、網絡、服務器和一些「主要計算設備」。使用DynamiQ技術的新款芯片擁有靈活的多核處理能力，可以同時完成不同類型任務的處理。此外，ARM計算產品團隊主管那亞帕裏強調，該芯片還支持「異構計算」能力。

新的DynamiQ技術擁有big.LITTLE處理技術，可以結合芯片的大小核，將適當的「作業」分配給恰當的核心，這樣一來芯片的功耗就能有較好的表現，滿足用戶對設備續航的苛刻要求。

除了滿足移動設備的需求，DynamiQ的指令集還會針對AI和機器學習進行鍼對性修改，未來3-5年內讓AI性能表現提升50倍。在網絡市場，ARM可提供新的8核處理器，通過高效的通信，網絡延遲會大幅降低。在汽車市場，DynamiQ則會讓汽車擁有更多安全功能，AI性能的提升也會對車輛安全提供有效助力。