前不久，鈦媒體在對一家服務寵物店的SaaS軟件「堅果寵物」採訪時，曾探討過如何切入供應鏈的話題。創始人姜文明曾嘗試過自行搭建圍繞寵物商品的貨源、倉儲、物流等配套供應鏈體系，但因爲資金流轉等問題最終放棄，「供應鏈這事兒真不是誰都能做得。」這是姜文明得到的教訓。

SKU的細分、線下推廣的艱難、倉儲物流的高昂成本、貨物流轉與業務規模的匹配……即使供應鏈的「重」已經讓無數人飽嘗苦果，但在各個細分行業，仍有大量創業者渴望加入新一輪的爭奪，「惠下單」是其中之一。

儘管阿里巴巴在每年「雙11」都能揭曉出一個驚人的數字，但不論是天貓還是京東，巨頭們已經逐漸感知到C端流量的價值已接近天花板，他們開始將眼光放在B端，尤其是遍佈在全國三四線城市的「夫妻老婆店」。

在電商滲透率不高的偏遠地區，這種以家庭爲單位的街邊小店仍然在當地居民生活中扮演着不可或缺的角色。

根據凱度零售提供的數據，目前整個中國市場有將近700萬家夫妻老婆店，這些看似不起眼的小店面，實際上貢獻了所有零售渠道40%的出貨量。

遍佈在三四線城市街邊的「夫妻老婆店」實際上貢獻了所有零售渠道40%的出貨量

不過，這700萬小店的經營者都面臨同樣的難題：在上游供應商端口的話語權缺失。

這種缺失表現在兩方面。一個是冗雜的經銷體系導致的價格虛高，從品牌廠商到便利店終端，一般需要經歷4-6個環節，每個環節都有3%-5%的利潤；另外一點，雖然便利店憑藉長尾在出貨量上佔據優勢，但單個便利店往往會因爲有限的進貨量，必須要再等批發商湊滿一車才能得到補貨，而不同的品牌有時還需要聯絡多個批發商進貨。因此，在傳統的銷售通路下，街邊小店的經營不僅耗時費力，效率也極其低下。

巨頭早已在這種兩端不對等的經營體系中發現了商機，2015年底，京東宣佈成立新通路事業部。隨後在2016年，阿里巴巴也推出了阿里零售通平臺。而除了大公司之外，覬覦快消B2B賽道的還彙集了店商互聯、掌合天下、訂貨寶等玩家，其中，成立於2013年的中商惠民在去年曾獲得了B輪13億元的融資，據傳估值已達20億美元。

而在3月16日，一家名爲「惠下單」的公司宣佈，其在兩年時間內已覆蓋了全國25個省份、178個地級市和1700餘個縣，裝機下單門店數突破了100萬家。

對比行業內其它公司的覆蓋門店數量，阿里零售通用一年的時間做到了10萬家，京東用兩年的時候達到5萬家，被譽爲行業「獨角獸」的中商惠民也只做到了45萬家。

對於快消B2B系統的創業者來說，線下推廣往往是最苦最累的環節，各家都希望用最短的時間將作爲終端的訂貨App推廣到全中國700萬家小店店主的智能手機裏，從而建立起屬於自己的終端網絡。

事實上，覆蓋門店數量的差異和各個公司的運營模式直接相關。現有的快消B2B的運營模式大致可以分爲兩類：一種是以阿里巴巴零售通、店商互聯、掌合天下爲代表的撮合模式；另一種則是以京東新通路、中商惠民、51訂貨爲代表的自營模式。

兩者的區別也很容易理解。撮合模式是「搭臺唱戲」，這一類的公司負責利用移動/PC的互聯網平臺，解決品牌廠家/經銷商與小店之間信息不對稱的問題，盈利模式通常以向品牌廠家/經銷商收取銷售提點；而自營模式則需要先行買貨，自行搭建倉儲與物流體系，再將商品直接賣給街邊小店的經營者們，賺的是商品進出貨之間的差價。

而談及「惠下單」的模式，其母公司「贏銷通」CEO崔震表示，「惠下單」採取的是第三種模式——「合作」模式，也就是將品牌商、經銷商、末端門店彙集到一個平臺上，併爲它們研發了適配各自經營體系的App，提供查詢、下單、訂貨、支付、協作等進銷存服務，同時以免費模式向終端進行推廣。

1991年便加入寶潔的崔震，已經與快消品打了二十六年的交道，即使2000年他從寶潔離開創辦「贏銷通」，主打產品也是幫助快消品牌商進行經銷商數據（DMS）、移動銷售（SFA）、會員管理（CRM）、以及商務智能分析（BI）的SaaS服務。

在「贏銷通」的官網下方，客戶名單中有一行字這樣寫到：「全球TOP20消費品公司中有16家都是我們的客戶」。隨後，其列舉出的企業客戶包括了可口可樂、好時、雀巢、中糧等200家知名公司。

與快消品牌的長期接觸讓崔震確立了「惠下單」的現有模式，在接受鈦媒體記者採訪時，崔震多次聲明，「品牌廠家建立的經銷網絡是有價值的，替代他們是不太現實的想法。」也就是說，不同於和品牌分成利益的「撮合」模式以及要革經銷商的命的「自營」模式，「惠下單」的「合作」模式擺出了一副更親民的姿態——通過直接聯合品牌的經銷商，藉助他們在線下完備的推廣渠道直接將App覆蓋門店，形成規模，這也解釋了「惠下單」爲何能在覆蓋速度上遠超阿里、京東、中商惠民等一衆玩家。

當然，僅僅有姿態並不能敲開可口可樂、瑪氏、雀巢等頂級消費品公司的大門，崔震也承認由「贏銷通」孵化出的「惠下單」之所以能在兩年時間達到百萬門店的覆蓋率，也是因爲「借了SaaS服務之前積累的資源」。

而在今後，這種近乎壟斷式的客戶資源將幫助「惠下單」佈局印度等亞太市場。據崔震透露，目前「惠下單」已經與印度最大的移動支付平臺Paytm達成合作，將於今年第三季度進軍印度市場，並計劃未來兩年準備在印度覆蓋200萬門店網點。

「有規模纔有價值。」崔震對鈦媒體記者表示，「當你有500萬門店、300萬門店，和你有3萬、5萬門店甚至30萬門店，這個差距是巨大的。」而根據惠下單提供的數據，每增加20%的門店覆蓋，物流和管理成本下降0.7%，品牌業務代表拜訪門店的平均效率提高11%。

用聯合經銷商的模式可以最快實現覆蓋門店、搶佔市場，以達到提升效率、促進銷售增長的目的

規模的差距首先體現在業務延伸的需求上，當街邊小店將自己的進銷存記錄都沉澱在「惠下單」的平臺上後，後者即可以掌握店家的經營狀況，並與金融服務的風控模型進行結合，而在和螞蟻金服達成合作後，「惠下單」可以爲有資金需求並符合經營標準的經銷商、小店店主提供一定額度的信貸，同時也幫助螞蟻金服將移動支付下沉到更多地區。

「螞蟻金服一直在和寶潔等品牌針對線下渠道與連接消費者進行探討，作爲互金企業，螞蟻可以幫助分銷商與小店在獲得貸款時不用拿出全部資產證明，讓資金流轉變得更加容易。」螞蟻金融服務集團副總裁鄒亮在發佈會上表示。

通過前期資源聯絡經銷商——藉助經銷商到達全國各地門店——形成規模後提供金融服務，「惠下單」的模式實際上是其母公司「贏銷通」的一種B端資源變現。在崔震看來，他希望這種模式可以迅速複製到全球各地，並在未來三年中首先達到國內500萬門店的覆蓋率，而隨着規模化的形成，「惠下單」也在考慮將對品牌廠商收取一定費用。

可不論模式怎樣，快消B2B終究是一場「貴族遊戲」，撇開阿里和京東這樣的巨頭不談，中商惠民、店商互聯等公司也無一例外地通過吸納資本形成行業壁壘。而一旦無法形成規模做大交易額，快消B2B被巨頭併購則是另一種選擇。去年十月，平臺型公司「掌合天下」就選擇了被西安民生與海航商業控股51%，並作爲供應鏈體系豐富西安民生的城鄉便利店貨物流通業務。（本文首發鈦媒體，記者/蘇建勳）