雖然，不排除索尼公司還會提起上訴，但是，一審判決也充分表明，在很多細分領域，國內企業的專利積累和質量，是有和國外廠商或巨頭「一較高下」的可能的。

而就判賠金額來看，本案也有兩大亮點值得關注，其一，一審法院支持了原告「以許可費的3倍確定賠償數額」的主張，確定經濟損失賠償數額爲860餘萬元；其二，一審法院全額支持原告主張該案維權合理支出共計47餘萬元，兩項合計910餘萬元。

而這對於加大國內知識產權司法保護力度，加大知識產權侵權懲戒力度，都具有重要的現實意義。

事實上，在此之前，索尼可能根本瞧不上西電捷通公司，因爲這家公司不論是與索尼母公司比，還是與索尼移動（索尼愛立信）相比，該公司的專利數量與之相比，都與之差距巨大。在索尼眼中，它只不過是一隻小螞蟻而已。

來自國家知識產權局網站的信息顯示，截至2016年12月12日，西電捷通公司在國內的發明公佈數爲77件，發明授權數爲123件，實用新型數和外觀設計數均爲0，與之相對的是，索尼在國內的發明公佈數爲30650件，發明授權數爲16838件，實用新型數爲319件，外觀設計數爲3483件。

由此可見，在專利規模和專利實力方面，向索尼發起專利侵權訴訟的西電捷通公司，與索尼的差距還是很大的。

涉案專利「一種無線局域網移動設備安全接入及數據保密通信的方法」的申請日期爲2002年11月6日，授權公告日期爲2005年3月2日。

該發明專利通過雙向認證機制，解決了無線局域網WLAN中沒有對移動終端MT進行有效的安全接入控制，保障了移動終端MT接入的安全性、通信的高保密性。

西電捷通公司稱，自2003年起，該專利就已成爲我國無線通信領域的標準必要專利，被芯片廠商、運營商、終端設備製造商等廣泛應用。

根據《專利法》第六十五條規定，侵犯專利權的賠償數額按照權利人因被侵權所受到的實際損失確定；實際損失難以確定的，可以按照侵權人因侵權所獲得的利益確定。權利人的損失或者侵權人獲得的利益難以確定的，參照該專利許可使用費的倍數合理確定。賠償數額還應當包括權利人爲制止侵權行爲所支付的合理開支。

而在本案中，對於原告的損失或者被告獲得的利益，雙方當事人均未提交相關證據予以證明。與此同時，原告亦主張以涉案專利許可使用費的3倍確定賠償數額。

而在案證據顯示，原告提交了四份與案外人簽訂的專利實施許可合同，合同約定的專利提成費爲1元/件。

工信部電信設備認證中心出具的材料，被告在2010年1月1日至2014年12月31日期間已獲電信設備進網許可證的移動電話機產品的數量爲2876391件。

因此，一審法院支持原告「以許可費的3倍確定賠償數額」的主張、確定經濟損失賠償數額爲8629173元。此外，原告因提起本案訴訟而產生的維權合理支出共計474194元，法院亦予以全額支持。兩項合計判賠9103367元。

值得一提的是，因涉嫌專利侵權，索尼另有一件專利糾紛尚在南京中院審理中。