如今手機市場的競爭越來越激烈，各大手機廠商發佈的也是越來越高端。但是，在小編看來，不管手機品牌再有實力，配置再好，如果得不到消費者的反饋或好評的話，那麼，下次極有可能選擇另外一個手機品牌，換句話說，用戶忠誠度則是所有手機品牌重要的指標之一。年輕人一直是手機市場最主流的消費羣體，尤其是80後95前這一代，他們已在在中國的商業和品牌的成功上扮演重要角色，因此也被稱爲千禧一代（18-24週歲）。

作爲千禧一代這一年齡段的消費人羣，是最注重個性品質，以及過硬的產品與服務。面對衆多選擇，他們更傾向於選擇知名的時尚品牌。就在昨天，被譽爲國內最權威和最全面的中國品牌排行榜的BrandZ，發佈了中國最具價值商業品牌。報告指出研究表明，在建立他們的品牌忠誠度上，手機品牌OPPO最爲成功，品牌價值自2014年增長了157%。可見年輕一代對OPPO品牌的認可度和忠誠度非常高。

在適合年輕人主打拍照的手機當中，OPPO算是非常受歡迎的品牌，尤其是去年發佈的OPPOR9s，延續了OPPO從去年開始的超高人氣，受到了80、90、00後年輕羣體的追捧。在2017年的首月，OPPOR9s單品銷量突破300萬部，成爲國內手機市場上單月銷量第一機型,這也創造了中國市場單機銷量的歷史記錄。而在這之前，OPPOR9以單款機型4%的市場份額奪得2016年最暢銷機型第一名，在它身後的則是iPhone6S。

在中國手機市場一片紅海中，OPPO能成爲年輕人中忠誠度最高的產品是在意料之外也是情理之中的事。現在手機市場的消費主力軍大多是年輕人，尤其是千禧一代（18-24週歲）他們追求新鮮事物，喜歡更多潮流元素。OPPO手機一直主打拍照和顏值，這兩個特性恰好是年輕人最爲看重的。數據表明，全球有超過1億年輕人正在使用OPPO拍照手機，這也說明了OPPO手機在年輕人中的地位何等重要。

一方面是OPPO手機更加註重用戶體驗與貼切消費者的實際需求，一直致力於打造高顏值手機，尤其是R系列全金屬手機，外觀顏值上很符合現代年輕人的審美標準。在目前的全金屬國產手機中，很少能夠與之完全媲美的產品。另一方面，在現在智能手機功能一體化的時代，拍照功能的強弱是用戶選擇機型的重要標準，年輕人取景、自拍、發朋友圈已成爲每天必修功課。OPPO不遺餘力的研發優化拍照功能也着實取得成效，無論是取景還是自拍，又或者拍照硬件還是軟件技術，都處於行業領先。因此衆多年輕消費者選擇OPPO手機也絕非偶然。

當然這一切的一切，都符合OPPO品牌的定位，即OPPO是一個主打個年輕時尚的品牌，自創立以來始終堅持爲追求品質生活的年輕人打造高品質的產品。目前，OPPO手機儼然已經成爲時尚潮流的標杆和千禧一代（18-24週歲）的寵兒，從去年的巴薩藍到年初的新年紅再到即將推出的OPPOR9s清新綠，多種新配色的推出也爲喜愛時尚的年輕用戶提供了更多選擇。此次BrandZ2017排行榜，針對更傾向於選擇知名時尚品牌的千禧一代（18-24週歲），OPPO奪得冠軍，從年輕用戶忠誠度方面來看，OPPO顯然是成功的。