「因百度對時效性內容識別技術升級，原獨立新聞源數據庫的形式已不再適合使用，故取消新聞源數據庫。原新聞源庫中的最優質站點將邀請入駐站長平臺VIP俱樂部，站點有機會優先展現在時效性檢索結果中，同時享受VIP俱樂部提供的更多服務。」

看似簡單的幾句話，卻使得原來的幾方格局開始悄然發生變化，而這件事放到整個內容風口之下來解讀，則有很大的時代性意義。

所謂新聞源是指，那些符合搜索引擎標準的優質內容站點，其站內信息將會在第一時間被搜索引擎優先收錄，並且被全網絡視爲源頭。

新聞源的出現有其一定的特殊性，最早期的互聯網信息內容並不像當今一樣繁榮，都是個人站長零散組織的BBS論壇爲主，而隨着商業力量的接入，生產專業內容的門戶網站開始崛起，新浪、搜狐、網易、騰訊這四大門戶相繼崛起，成爲內容網站的中堅力量。

而搜索引擎作爲網民們每天的核心上網入口，必須給出專業性的高質量內容，因此其會給四大門戶，以及一些專業垂直門戶類網站給出更高的權重，對其發佈的信息進行第一時間收錄，成爲權威信息來源。這樣也就保證了網民所搜索和瀏覽到的內容的質量。

但隨着內容時代的來臨，單純地以新聞源作爲判斷是否入選新聞搜索結果以及時效性展示的標準，已經顯得有些頗爲不適。

新聞源的取消是百度在技術層面的升級，通過技術可以實現對全網優質內容的判斷，而不再依賴單一的新聞源庫，放到整個大環境來說是則是順勢而爲。

當前時代已經進入內容爆發時代，各大自媒體紛紛崛起，無論是時效性還是深度內容，此前新聞源所收錄的一些站點都開始顯出一些頹勢，其原有的競爭力也受到了一定衝擊。例如，此前門戶網站由於過分注重時效性，並且由於其擁有百度新聞源的特權，長此以往，在內容的質量上也在不斷下滑，對於搜索引擎以及門戶的用戶來說都是不利的。

此次百度取消新聞源庫，則意味着很多網站躺着獲取流量、躺着賺錢的時代也結束了，其如果需要獲得從前一樣的待遇，就必須將精力全力以赴放在內容質量的提升上，與更多的優秀內容的生產者同場競技，否則就只能坐吃山空。

事實上新聞源機制，對於此前的小站長們來說，並不是特別有利，此前首先在自身網站發佈的內容，一旦被門戶採集後，就變成門戶的新聞源內容，與自己無關，如果要維權則十分麻煩，困難重重。

在此次調整之下，意味着將小站長與門戶網站直接拉到一個維度競爭，不必再擔心自己的內容被門戶採集後，會變成門戶的新聞源，而百度會給出更爲公正的排序機制，讓原本一直在生產優質內容的站點獲得了更大的機會

3）我能看到更多的好內容了

正像我在標題裏說的一樣，新聞源的取消，讓更多原本不在新聞源裏的站點所創作的優秀內容，有了被新聞搜索收錄、被廣大網友檢索的機會，這也使得用戶在使用百度新聞搜索時所看到的新聞資訊內容是真正的全網優質內容，而不是被限定在「新聞源」這個框架內。

中小站長的機會多了，用戶能看到更多的優質內容了，大網站也不用糾結於新聞源的收錄可以把更多的精力放到好內容的創作上了，百度取消新聞源目前看來應該是一個皆大歡喜的局面。可能唯一不太高興的就是那些發稿公司了，畢竟他們以前是靠「百度新聞收錄」作爲標準去談客戶的，看來他們可能需要開發一個新的標準了。