視頻：南極洲東部的阿德利企鵝數量有所增長，但這並非全是好事。視頻由AustralianAntarcticDivision經由Storyful提供撰文：SarahGibbens南極洲東部的阿德利企鵝數量，或比科學家們此前預測的要多出約一倍。澳大利亞阿德萊德大學的研究人員此前開展了數據收集工作，而據新數據顯示，阿德利企鵝的數量有將近600萬隻，比之前估測的數量多出約400萬隻。在此項研究展開之前，科學家們一直靠計算繁育企鵝的對數來估測總數量。然而弊端在於，這種方法未能把非繁育期的企鵝計算進來。澳大利亞南極局的海鳥生態學家LouiseEmmerson在新聞發佈會上解釋說：「非繁育期的企鵝較難統計，因爲它們通常會到海里覓食，不常待在陸上的聚集地。」研究人員藉助空中與地面結合的普查方法，以及自動相機圖像的輔助，最終得以收集到幾個繁育季節的準確數據，並對之前估測的總數加以修正。「鵝」頭攢動的海岸企鵝數量增多雖令人感到歡喜，卻也引發擔憂。阿德利企鵝的領地綿延整個南極洲大陸。在每年10月至次年2月之間的南極洲夏季期間，它們主要待在陸地上築巢、繁殖後代。這段時間內，成年企鵝要走長達40多公里的路才能到海里捕食魚類和磷蝦。鑑於新統計的企鵝數量衆多，企鵝夏季的這種覓食行爲也表明，與人類有過接觸的企鵝數量或超過此前預計。

阿德利企鵝從南極洲的海洋中走出。冬季的幾個月裏，它們會遷徙到海冰的邊緣，尋覓磷蝦和魚類。攝影：CRISTINAMITTERMEIER,NATIONALGEOGRAPHICCREATIVE該研究成果的作者、海鳥生態學家ColinSouthwell介紹說，阿德利企鵝喜歡在沒有冰雪的岩石區築巢。然而研究人員也喜歡在這些區域安營紮寨，以便接近補給船。據Southwell表示，在一個研究站周圍20公里內的區域中，就有超過100萬隻企鵝。「通過對研究站附近企鵝繁育數量的認定，我們可以更好地鑑別出，未來應該在哪些區域加強保護。」Southwell說道。繁榮到蕭條儘管新統計的阿德利企鵝數量看起來極爲可觀，但是海鳥種羣卻面臨着重大威脅。氣候變化影響下的南極洲極爲脆弱，移動的海冰與融化的冰山會減少海鳥賴以生活的棲息地，而日益變暖的海水也將對它們的捕食行爲造成影響。除此以外，南極洲變暖還會導致企鵝繁殖季節期間降雨和冰雪早融，這會產生水窪。幼年期企鵝在生長出防水的羽毛前，可能會被這些積水打溼身體，進而因此患上低溫症。美國特拉華大學去年發表了一項研究成果，其中發現，到本世紀末，阿德利企鵝目前棲息地的一半以上都不再適合它們生存。Southwell在2015年的一個訪談稱，消退的海冰可能有助於南極洲東部的企鵝獲取更多磷蝦和魚類，使其原本健康的種羣數量出現劇增。但是他警告稱，長遠來看，這一現象或許弊大於利。他在訪談中說：「因爲包括人類在內的任何生物，都是過猶不及。」但是南極洲上其它地方的阿德利企鵝就沒有這樣幸運了。南極大陸北部地區的美國帕爾默站表示，附近的企鵝數量在過去30年間減少了80%。（譯者：Mikegao）