[釘科技報道]國家統計局公佈的最新數據顯示，我國去年60歲以上人口比前年增加886萬人。這意味着每天增加24000人，幾乎不到4秒鐘就有一位人士進入到60歲以上老年人階段。

電視作爲家庭客廳娛樂的中心產品，近年來在各種功能演進、大打時尚、年輕、智能牌的同時，卻少有企業真正關注到使用頻次最多的老年人這一羣體。如何讓老年人更好地看電視，體現的不僅是市場敏銳度，不僅是關愛老人的情懷，還是電視產業分衆運營的思維。

當下的很多電視企業，都喜歡在產品發佈的時候用各種黑科技來包裝自己，傾心宣講各種技術名詞、參數。此外，產品和市場的焦點更多的指向年輕羣體，都希望自己的產品成爲「年輕人的第一臺電視」。

但一個不容忽視的現實是，如今守坐在電視機前時間最多的卻是老人和兒童。數據顯示，去年，我國60歲以上人口已經超過2.3億，難道這樣龐大的人羣就該被企業忽視和遺忘嗎？

在釘科技看到，當下的很多電視產品，都在智能化上做文章，但真正的智能不應該是提升用戶的使用門檻，而是讓用戶的使用體驗更簡單、更便捷。

一是操作系統複雜。現在很多品牌都開發了自己的智能操作系統，但這些系統往往過於複雜，學習能力較弱的老年人根本無法接受複雜的流程設計，難以找到、切換自己喜歡的內容。

二是遙控器設計不簡潔。遙控器作爲最主要也是老年人最習慣的交互工具，很多產品在設計上也過於複雜，按鍵過多，操作繁雜。

昨天，長虹與康壹合作，推出主打老人市場的孝芯系列電視，力圖解決上述產品痛點。四川長虹電器股份有限公司副總經理、四川長虹多媒體產業集團董事長郭德軒先生在發佈會上表示，長虹與康壹合作，推出孝芯系列電視，除了電視操作簡單，使用方便。更大的一個重要訴求點是，是想通過這臺電視拉近父母親和孩子們的距離。

在解決操作繁瑣痛點的同時，長虹的這款電視還特別針對中老年人特別開發「情感」應用系統界面，進入特別定製界面，就可以實現遠程協助、視頻通話、影視推送、一鍵呼救、預約掛號、遠程問診等老年人最經常需要的「功能特性」。

另外，孝芯電視它支持手機和電視互動，可以遠程爲父母點播節目,盡一份應有的孝心。另外有了它,還可實現在線預約、遠程問診和健康諮詢,不僅節省了大量的時間,更爲父母的健康生活增添了多一份的保障。可以視頻通話，無論你身在何處，都可以將手機中的照片分享到電視上，讓家中的老人知道你的近況，老人在電視上接收孩子們傳輸的圖片，同步感受家人的喜怒哀樂，讓居家養老的父母不在感到孤單。

電視進入智能時代後，從原來的夕陽產業變爲了朝陽產業，電視的市場運營策略也變得更爲差異化。

之前，電視企業的同質化運營是相當嚴重的，大家比拼的是產品價格、參數、渠道等指標，很少有做細分人羣、分衆精細化運營的想法和實踐。然而現在這種狀況已經完全改變，無論是互聯網企業還是傳統企業，都在加力分衆運營。

從互聯網企業看，他們更多的是通過線上桌面或者頻道來實現分衆運營，試圖一臺電視滿足家庭所有用戶的需求。

而以長虹爲代表的製造巨頭，則不僅有線下分衆運營的實踐，還在整機端去切細分市場，比如長虹的孝芯電視主打老人市場，而此前還和騰訊聯合打造過針對兒童市場的兒童電視。

釘科技認爲，在消費升級、市場分化的趨勢下，長虹做市場和人羣的分衆運營值得電視品牌借鑑，電視行業或引發新一輪細分市場爭奪戰。