春節過後，手機市場中又出現了多款新品，對於最近正打算換手機的你來說，是不是已經有點挑花了眼的感覺？由於手機市場發展速度極快，對於普通消費者來說可能並不知道目前什麼手機是最適合自己的。不過不用擔心，下面就爲你推薦幾款人氣較高並且性價比也十分不錯的手機新品，相信總有一款是最適合你的。

假如你打算給自己買一款備用機的話，性能方面自然不需要多麼高，只需要功能全面一些並且續航給力一些就可以了，那麼支持快充的魅藍5s自然就成爲了首選。該機售價不足千元，但是搭載了18W快充技術，僅需半小時就可以給手機充入56%的電量，再加上支持指紋識別以及指紋支付等功能，性價比也十分的出色。小編現在使用的小米5s是神州秒殺的微信公衆號上，花十幾塊錢秒到的，已經使用了一個月了，手機很不錯。想換機的朋友不妨關注一下。

隨着酷派在2016年年底發佈的CoolS1的火爆銷售，在3月初的時候酷派又打造了CoolS1移動版，併入圍首款移動戰略庫機型，該機不僅延續了此前CoolS1高性能、音質體驗出色、續航實力強勁等特色，同時還在手機內加入了時下應用範圍極爲廣泛的NFC近場通訊技術，讓手機的實用性得到了極大的提升。

CoolS1移動版搭載了高通驍龍821處理器，擁有4GRAM+64GROM存儲組合，如果按照跑分去評價這款手機的話，那該機無疑是目前安卓手機市場中的位處前列的佼佼者。同時手機還擁有4070mAh大電池，並且支持QC3.0快充技術，保證了用戶擁有持久的續航體驗。再加上哈曼卡頓音質的加持，手機在音質方面堪稱同價位中的王者。

該機於3月15日開始預售，到3月17日預售截止，短短三天之內提供預售服務的各個移動營業廳就收到了大量的預購訂單。在3月19日該機正式開售，雖然酷派爲此已經做了充足的備貨準備，但是在廣東地區依舊出現了兩小時全部售罄的現象，可見CoolS1移動版已經成爲了目前不少用戶的換機首選。

OPPO手機一直以來都比較適合年輕用戶使用，而最新推出的OPPOR9s清新綠版本更是如此。目前正式春天來臨的時候，萬物復甦充滿了生機與活力，而本身就極爲適合年輕用戶使用的拍照手機OPPOR9s在採用了全新的清新綠配色之後更加顯得活力十足。因此假如你是在校學生的話，OPPOR9s清新綠版本自然十分值得考慮。

去年榮耀8憑藉自帶光效的高顏值設計俘獲了大量用戶的放心，而今年在榮耀8的基礎上推出的榮耀8青春版同樣也有着較爲出色的顏值表現。該機機身前後均採用了玻璃設計，雖然沒有榮耀8的炫光紋理，但依舊十分的好看。配置方面榮耀8青春版搭載了麒麟655，擁有後置雙1200萬像素攝像頭組合，對於預算不多的用戶來說是不錯的選擇。

從年後所推出的新品手機來看，上面的四款手機都是十分不錯的選擇，當然假如你希望能用較低的預算獲得接近旗艦手機的體驗的話，那麼CoolS1移動版自然是最爲值得考慮的了。