去年1月，飲料糖分含量識別App「糖析」面市後，有近20家風投機構找到司馬華鵬，與之探討人工智能未來的發展佈局。

而司馬華鵬介紹，這款App並不是公司最主要的產品。由於此前在「移動設備識別物體」方面的技術積累，這款App的研發時間僅爲兩週左右。

2012年8月，他成立南京必拓獅網絡科技有限公司，專注於計算機視覺領域的技術研發。公司從移動端安全軟件做起，注重幫用戶管理手機中大量佔據內存的圖像，此後逐漸開發出4款圖像處理軟件和物體識別軟件。

司馬華鵬介紹，其公司的大部分產品面向的是海外市場，其中圖像處理軟件ToolwizPhotos在GooglePlay的評分爲4.64，總下載量超過1000萬。此後，團隊還研發出「糖析」、「導盲小犬」等基於AR+AI技術的物體識別App。其研發團隊掌握的移動設備識別物體技術，可以識別近1萬種物品。

注:司馬華鵬承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

在給雜誌社投稿作爲勤工儉學的過程中，司馬華鵬發現計算機領域的專業文章稿費較高，便背下了幾本專業書籍，作爲稿件素材。不料時間長了，他竟一頭紮了進去，把計算機技術研究作爲了自己的事業，在這個領域一待就是十五年。

早在大學時期，他就組隊寫代碼做軟件，並在學長的啓發下，將產品賣到美國。當時產品的功能是攔截色情圖文信息，應用到了圖像識別技術，爲他日後的研發方向打下基礎。

畢業後，司馬華鵬及其團隊加入了大學老師經營的一家軟件公司。2007年，他成爲公司總經理，希望將公司業務方向從軟件調整爲互聯網，「在互聯網信息共享概念興起、越來越多免費軟件出現的情況下，出售軟件這種形式將逐漸被淘汰」。

但他沒能成功說服其他股東，於是離職，並於同年進行了自己的第二次創業。這一次，他創立PC端安全軟件公司Returnil，總部在俄羅斯，並在芬蘭、美國、中國、烏克蘭設有分公司。

他介紹，當時市面上的安全軟件大多采用「黑白名單」的殺毒方式，但Returnil的產品採用了基於雲安全、人工智能的技術，可以找到並殺掉不在名單上的新病毒。

2008年，公司得到俄羅斯國有投資機構的上億元投資，但俄羅斯與格魯吉亞於8月8日爆發衝突，導致一些國家封鎖俄羅斯在國際的資金流動。融到的資金只能供養俄羅斯分公司，其他分公司則只能自負盈虧。2011年4月，Returnil結束運營。

2012年8月，司馬華鵬回國進行了第三次創業——成立南京必拓獅網絡科技有限公司。驚奇於奇虎360安全軟件在國內的蓬勃發展，他希望用自己掌握的技術，再從安全軟件產品做起，以類似的方式拓展海外市場。

隨着移動互聯網興起，他察覺到移動端的系統穩定性較高，安全軟件的存在感越來越低。但是，安裝在用戶手機中的軟件卻反饋給他另一個市場痛點：很多用戶的手機空間都被圖片佔據了50%~70%。幫助用戶識別並清理無效圖片，成爲必拓獅安全軟件產品的一個重要功能。

司馬華鵬介紹，這款安全軟件可以基於深度學習的AI引擎，識別相冊中相似度很高的照片（連拍產生）、比較模糊的照片，並可以根據照片內容進行分類管理。

2013年9月，產品上線，主要面向B端客戶，例如HTC等手機生產商。軟件日新增安裝量爲10萬左右。10月，必拓獅獲得和君資本的100多萬美元（約700萬元人民幣）天使輪投資。

在爲安全軟件產品拓展用戶的同時，司馬華鵬也在帶領團隊做另外一件事：研發圖片處理軟件。

他介紹，用人工智能甄別圖像的基本算法，可以應用在圖片處理軟件上。他觀察到市面上的圖片處理App大多在單一功能上比較強，以至於有的用戶在手機上安裝了二三十個修圖軟件。司馬華鵬希望做出一款產品幫助用戶解決專業修圖需要。

2014年10月，必拓獅的圖像處理軟件ToolwizPhotos在國內上線，具備200個大功能，800個小功能。

此後，產品主要面向對專業修圖要求更高的海外市場，與Facebook、谷歌合作進行定向營銷。司馬華鵬介紹，該App被海外用戶稱爲手機上的Photoshop，在GooglePlay的評分爲4.64，總下載量超過1000萬，月活200~300萬。

除了ToolwizPhotos，必拓獅還研發了ToolwizPrettyPhoto、臉咖等圖像處理軟件。「面對龐大的海外市場，在不熟悉用戶習慣的情況下，我們根據他們的留言建議，不斷修改產品。」在GooglePlay，團隊對用戶留言的回覆有2萬條左右，司馬華鵬自己也回覆了用戶郵件1萬多封。

2015年2月，必拓獅獲得來自好望角的Pre-A輪投資。此後，公司組建了人工智能研究室，專門研發對圖像內容和圖像質量的識別技術。

出於對家人健康的關懷，他帶領團隊研發出可以識別飲料含糖量的App「糖析」，用戶將攝像頭對準飲料瓶掃描，即可瞭解飲料含糖量和卡路里。「糖析」可以識別市場上的2000多種類型飲料。由於此前在圖片庫、算法等方面的積累，產品從研發到上線，僅用了兩星期的時間。此後，團隊又推出了幫助盲人識別物體的App「導盲小犬」。

司馬華鵬介紹，目前其研發團隊掌握的移動設備識別物體技術，可以識別近1萬種物品。近期，公司正與南京的幾家商超在商品識別和新零售的人工智能方案上進行探討合作。