2017年3月20日，華爲在全球規模最大的ICT科技展會CeBIT2017(漢諾威消費電子、信息及通信博覽會)上宣佈與霍尼韋爾（Honeywell）達成合作，在全球範圍內提供智能樓宇解決方案。該方案基於最新的物聯網（IoT）技術，旨在打造更加‍‍「綠色、安全、高效」‍‍的樓宇環境。

雙方將在全球大型智慧城市項目中展開合作，幫助城市管理者建立智能的城市基礎設施，降低城市管理成本，並提供更加宜居的生活環境。最近，華爲和霍尼韋爾已經在「深圳龍崗智慧城市」項目中進行合作。

在此項目中，霍尼韋爾提供智能樓宇管理系統，用於控制供熱通風與空氣調節（HVAC）、安防和消防等基礎設施，並集中管理樓宇中各子系統，提供可視化管理界面、告警管理、工單管理等，實現高效的設施管理、快速響應和預測性維護。華爲提供包括數據中心，安防監控，物聯網關等ICT基礎設施以及雲服務。

此次展會上宣佈的智能樓宇解決方案是華爲邊緣計算物聯網EC-IoT（Edge-Computing-IoT）解決方案在樓宇行業的成功實踐。該方案由華爲物聯網關（AR502系列）、敏捷控制器（AgileController），Tridium（霍尼韋爾旗下獨立運營的子公司）物聯網中間件技術平臺（NiagaraFramework®），以及合作伙伴各類傳感控制設備，樓宇管理系統等組成。

該方案實現了樓宇中複雜多樣的控制設備之間的統一聯接和互通，千萬級物聯終端的雲化管理，以及樓宇管理的分佈式部署和彈性擴展，將大幅簡化互操作性，提升工作效率，並最大限度節約智能樓宇的整合成本。

該方案可以採集和分析樓宇內外的各類數據，具備感知、推理、判斷、決策等綜合處理能力，在安全與安防(門禁控制，入侵監控，災害檢測等)、綠色與節能（製冷制熱控制，自然資源利用，電器管理等）、高效與便捷（照明控制，運輸控制，通信控制）等方面，全面提升樓宇智能化水平，提供更加「綠色、安全、高效」的樓宇環境。

華爲和霍尼韋爾的合作由來已久，在智慧城市、智能樓宇、智慧能源和行業IoT等多領域共同探索和創新。雙方已經達成一致，將在中國以及中東、中亞和非洲等高增長區域共同開拓市場。霍尼韋爾是華爲企業業務解決方案夥伴計劃的重要成員。

華爲和霍尼韋爾同爲世界500強企業，都擁有強大的研發和創新能力，雙方都致力於提供具有競爭力的的產品和解決方案，使客戶能夠充分利用數字化轉型帶來的優勢。華爲智能樓宇解決方案將爲全球客戶提供更優質的服務，助推樓宇加速邁入智能化時代。

霍尼韋爾與華爲在全球智能樓宇市場合作已久。華爲全新的IoT網關產品是雙方在樓宇智能化領域聯合創新的成果。我相信這樣的強強聯合將加速樓宇智能化技術集成能力，使更多樓宇從中受益。

華爲邊緣計算物聯網關，提供豐富的物聯接口，適配樓宇的多樣化接入場景，爲照明、安防、配電&計量、HVAC(供熱、通風&空氣調節)、電器控制等子系統提供統一接入和管理方案；網關支持開放技術，可便捷安裝Niagara軟件，爲超過1000種行業協議提供適配，支持多樣化智能控制以及分佈式、易擴展的部署模式。

同時，物聯網關的邊緣計算能力，還可提供數據聚合處理、安全隱私保護、業務實時響應、邊緣智能分析等高價值服務。敏捷控制器則爲千萬級物聯終端提供統一雲化管理，實現終端、聯接、計算、應用等資源的統一協同。華爲在通訊領域擁有業界領先的技術和解決方案，霍尼韋爾在全球範圍內已爲超過1000萬棟樓宇提供智能化解決方案。

此次合作的智能樓宇解決方案，有機整合了雙方的技術優勢，依託強大的渠道及生態優勢，將在中國、東南亞，南太，西歐等重點市場切入，在教育園區、企業園區、商業樓宇、工業園區等垂直行業全面展開深入的合作。

至此，華爲EC-IoT解決方案已成功在多個垂直行業實現規模應用，如電力物聯網、照明物聯網、電梯物聯網、智能樓宇等，每天爲全球數億人次提供便捷的服務。華爲將在IoT領域持續投入和創新，助推企業和行業數字化轉型。

CeBIT2017於3月20日至24日在德國漢諾威展覽中心舉行。華爲展臺位於2號館C30展位。