自從在AI方向創業以來就很少寫其它方面的文章，但近來一個老朋友和我講了他做兒童動畫《貓村狂想曲》的故事，這讓我發現看着無比繁榮的兒童動畫市場，對於內容原創者而言卻根本不是什麼春天。這是非常有意思的現象，就好比白菜貴了，但種白菜的農民卻不一定日子好過一樣。

中國兒童動畫市場比較奇葩，相比整個大媒介層面的用戶大規模遷移，兒童動畫用戶的流動是凝固的，大盤子應該基本還是在電視。

中國兒童動畫想進電視渠道播出是根本賺不到錢的，除此之外，還得看看排期、時段，加上必要的渠道費，也就是說我貼了錢做片子，不但播出上賺不到一毛錢，還要倒貼買播出渠道。

相比風生水起的影視劇、綜藝節目和青少年向動畫，這個市場基本還是死水一潭，跟十幾年前沒什麼大的改變。中國的爸爸媽媽每次爲自己的孩子尋找動畫片時，片庫裏面基本不會有國產動畫這個選項。因爲兒童動畫賺不到錢，沒人願意投入較高的成本去打磨一部精品的兒童動畫。

現階段的環境，如果真的想要做兒童動畫，得熬得住長達幾年的營收真空期。首先錢得花在創作、製作上，尤其原創作品，作品沒有播出前幾乎收入是零，預售、授權、衍生，大概率上是扯淡。

因此，兒童動畫的投資回報週期非常漫長，想要快速產出幾乎沒可能，加上營收的滯後效應異常明顯，這也是爲什麼2016年下半年動漫業幾乎出現了坍塌式的倒閉潮，加上資本退潮，場面堪稱腥風血雨。

兒童動畫這個市場到底該怎麼玩，至少面對當下社交化的新媒體環境，其實國內市場並沒有真正成功案例。

《熊出沒》這種通過「前期低成本劇集+強渠道+強資源」的策略建立品牌優勢，然後匹配「電影」進行突破的例子不具普遍性。而且《熊出沒》還是以舊渠道爲土壤。面對當下已成主流的新媒介大環境，兒童動畫有沒有新的路徑，幾乎沒人知道。

像「海狸工坊」這種創業公司做《貓村狂想曲》時，最後只能求新求變，跟新媒體平臺的兒童故事大王「凱叔」的合作，這可能是個不錯的嘗試。利用社交化、社羣化特徵的音頻平臺，加上「凱叔」在新媒介領域樹立的口碑，或許是個切入口。

世界上還有比這更差的商業模式嗎？互聯網時代做工具可以單點突破，小步快跑；做AI（比如語音交互、自動駕駛）雖然前期投入較高，但未來確定性較高；做兒童動畫則前期投入高，未來沒確定性。

新媒介環境下，兒童動畫藉助全民社交大背景下的新媒體進行產業突破，原本是個必然且必須的選擇，卻最後變成了一個不值一提的僞命題。爲什麼？

兒童動畫用戶被電視壟斷，加上行政體制下的管理方式，導致兒童動畫領域在內容上不存在強烈的市場競爭，做得好和做的壞，從結果上和商業上看，基本沒有級數上的差別。從而使得中國兒童動畫沒有做精品的動力。加上電視收「過路費」的玩法，使這個市場幾乎沒有太多的選擇餘地。

不過，近兩年的一個苗頭值得關注，除了動畫，兒童相關的內容消費形式，比如音頻、圖文等，的確已從傳統渠道跳出來了，在新媒介端也比較活躍。

這一塊，或許可以借鑑社交時代的玩法，打破舊渠道對兒童動畫的掣肘，通過動畫的衍生精品內容，在新媒體端打開局面，反哺動畫主體本身。加上音頻、圖文的成本相對低廉，有一定的試錯空間。

在原創動畫故事內容核心不變，根據新渠道的要求，改變其表現形式進行新媒介渠道分發，以「品質」和貼近用戶需求的製作觀念，實現「以小博大」。

但這種策略總感覺像是被逼無奈，現在少兒動畫的邏輯是先積累品牌再衍生授權，以「貓村」這樣動畫劇集還沒上線就進行故事版權合作，更像是藉助強勢平臺做的品牌推廣，個人揣測是在動畫製作成本越來越高，打磨產品週期長，渠道還「費錢」，新生少兒ip變現難等等煎熬狀態下的「創新」。當然新生IP能夠進行跨媒介的合作，這樣的方式是值得鼓勵的。

跳出來看，這是一個老土的不能再老土的故事：計劃經濟年代所謂產供銷一條龍，一旦在銷的一端被唯一鎖死，那產的一端就基本不可能有溢價權利。不打開新的發行渠道，那這市場很難被真的激活。

兒童看動畫的場景先天被鎖定在家裏，而現在來看家裏的大屏只可能有這麼幾種：電視、電腦、投影儀。電視是傳統渠道，因爲嚴格管制，最終就形成了上述局面。電腦的場景很難成立，未來如果所有電腦普遍加入麥克風陣列，電腦自身的ID又和Echo進一步融合，倒是怎可能變成一種娛樂內容消費終端，但現在還看這還太遠。新一代的智能投影儀反倒是不錯的突破口，這些投影儀會整合內容與播放，只要銷量持續攀升，最終倒是可能樹立一種新渠道。至於VR/AR也有這種可能性，但落在兒童身上其場景就很難成立。

新渠道必會催生新的媒體平臺，這就好像有電視就有電視臺，有網絡就有視頻網站一樣。我這哥們如果在那樣的前提下做《貓村狂想曲》也許就會更容易一些。不錯的故事，合適的價值觀，再加上一個或多個強勢的兒童內容新媒體平臺，一旦啓動隨後還可以配合線下的繪本圖書、兒童劇、包括這兩年很火的「全息舞臺劇」等等，進行內容上的跨界合作，把這些「流量」都能沉澱到一個像貓村這樣的品牌上，說不定也真能闖出個名堂來。

現在做就太辛苦了，我這哥們那動畫製作還是不錯，但我感覺這羣動畫人還在煎熬的過程中，這並非個案，而是一種趨勢特徵。與這個形成鮮明參照的是遊戲，遊戲正好解決了所有上述所說的渠道問題，所以纔有現在的大繁榮。

回退到10年前的話，網文作者其實也完全看不到合適的商業模式，訂閱被盜版衝擊，出紙版那銷量有限。但隨着影視和遊戲的繁榮，網文的變現通路則一下暢通起來，也正因此才能養活那麼些網文作者。現在來看兒童動畫這事也需要這樣的一個契機，否則很難真的繁榮。