現今，各種手機琳琅滿目，各大手機廠商爲了更多奪得消費者的眼球，真的是用心良苦，各種顏色層出不窮，開始走時尚路線。

前不久，多家媒體爆料，說是蘋果將要出特供版「姨媽紅」iPhone7Plus，起初小編聽到後真的是一臉萌比，上網一看發現，不就是個紅色手機嗎，幹嗎要叫「姨媽紅」，後來悄悄去「在行」約了個專家一問才知道，原來小編還是太單純了，就像專家說的，活該沒有女朋友。對此，小編表示很是委屈。

爲了懲罰自己，決定在賣一次腎，誰願意做小編女朋友，直接拿走。只是由於過段時間才上市，目前正在鄭州富士康以每天200-300萬臺的量在生產，沒準會在今年蘋果的春季發佈會上作爲新品發佈，所以在這期間，有人愛小編的話，要不要先加個小編微信啊，哈哈哈哈。

好看嗎？騷氣不？心動了不？想擁有它還是擁有小編？

什麼？，想擁有小編，我纔不信，休想套路我！

時尚界的小清新，手機界的「寶強綠」

最近，OPPO開始玩起了綠色調色。關於此款綠色手機，有人稱是「清新綠」，有人稱是「寶強綠」。當然，小編作爲手機界的小清新，更喜歡「寶強綠」這個稱號，具體原因你懂的。

看上面這張海報可以知道，此次OPPO推出的這款旗艦機是R9s。之前，OPPO還跟風蘋果，推出R9s新年紅，由此可知，OPPO開始不斷地在顏色上進行一些嘗試。

仔細觀察這張海報的話，OPPO這款手機搭配「寶強綠」確實讓人眼前一亮，煥發出一種全新的魅力，不論是機身還是設計，都超級吸引眼球，但能否在金銀黑粉紅配色中，逆襲而上，還值得期待。

華爲：OPPO，你「綠」的沒我妖嬈

從2000年開始，色彩公司潘通每年都會發佈一個顏色來預測來年年度的流行色。2016年末，潘通公佈了今年的年度流行色草木綠，在其發佈的48小時內，全體媒體報道的影響力達到了40億受衆。

於是，纔有很多前衛的時尚品牌開始玩轉潘通色，比如上面提到的OPPOR9s。當時，要說第一批嚐鮮者還是手機界的直男華爲，早早把草綠色用在了今年發佈的旗艦機P10上。

當然，我們都知道，華爲手機一向以男性用戶居多，其如此大膽的嘗試到底有什麼用意呢？

正如潘通副總裁LauriePressman所說：「消費者越來越習慣用顏色作爲一種表達，我們看到很多對於色彩的試驗性創新用法，華爲找到我們，也是希望給產品注入更多活力」。

因此，直男華爲開始玩的顏色配遊戲，其實是想借助這個流行領域的熱詞讓自己獲得更多關注度，在一片黑白灰金統治的世界裏，有一些自己的風格，畢竟曾經揚言過，要秒殺蘋果的。

2017年，可能又要颳起一陣「換色」大風，各手機廠商爲了獲得更多關注度已經在爲這次顏色大戰暗暗做着準備，至於最終結局會如何，能否壓倒黑白灰金，引來手機界的一股「小清新」潮流，還不好說。

鑑於各大手機品牌都如此會玩，也許到那個時候，顏色多到若集齊紅橙黃綠青藍紫七種顏色，就能召喚金剛葫蘆娃呢。

關注公衆號磐石之心，回覆「老舍」看《老舍的《駱駝祥子》竟預測了當今的樓市》