【Technews科技新報】提到中國手機廠商的創辦人，你可能沒有聽說過段永平，他是Oppo和Vivo的創辦人，2016年這兩個智能手機廠商的出貨量在中國市場雙雙超越蘋果，讓iPhone的市佔率跌出前三名，這是iPhone進入中國市場以來，出貨量首次下降，段永平正是那個在中國市場狙擊蘋果的人。

近日段永平十年來首次接受媒體採訪，這位56歲的企業家表示，蘋果公司不可能在中國市場擊敗Oppo和Vivo，後者採用低價加高端手機的模式，蘋果不可能採用同樣的方式參與競爭，這會對產品的利潤造成衝擊。蘋果擁有非常偉大的產品，比如iOS系統，但因爲過去太成功，在一些產品策略上靈活性和適應性不足，中國手機廠商完全可以在其他領域超過蘋果。

段永平表現出對中國手機廠商極大的信心，但也不表示他不認可iPhone在全球的業績，事實上這位神祕的中國富豪一直是蘋果的投資者，同時也是TimCook的粉絲，他和TimCook見過幾次，但雙方並不熟。段永平在2015年曾公開表示，蘋果的利潤在未來5年內可以突破1千億美元，他在海外的大部分資產均是蘋果公司的股票，他在美國的家就在離蘋果新總部不遠的PaloAlto。段永平對蘋果公司評價非常高：這是一家偉大的公司，是中國公司學習的方向，但Oppo和Vivo的目標並不是超越蘋果，而是不斷提升自身的競爭力。

段永平生於江西，他在一家國有真空管制造廠開啓了自己的職業生涯。1990年左右中國開放私人投資，他前往廣東開設了以他名字命名的電子產品製造公司，第一款產品是小霸王學習機，這是一款和任天堂紅白機非常相似的產品，定價大約爲100到400元人民幣，在沒有任何競爭對手的中國市場一舉成爲王牌產品，段永平還邀請了功夫巨星成龍來代言，1995年小霸王學習機的營收超過10億元人民幣。

隨着小霸王學習機的業務走向成熟，段永平不再參與日常管理，而是啓動一個全新品牌，他和合作夥伴創辦了步步高公司，以製造VCD和MP3播放器爲主要業務，又爲全球品牌商代工DVD播放器。2000年時步步高已成爲中國最大的手機制造商之一，和Nokia、摩托羅拉共同佔據中國市場。

2000年下半年由於核心產品線銷量下降，步步高大幅虧損瀕臨破產，華爲和酷派等公司推出1,000元人民幣左右的智能手機，對步步高的產品造成巨大沖擊。段永平回憶起那段非常艱苦的時間，當時公司管理層已在考慮如何關閉公司，讓員工的利益不受損害，不拖欠供應商貨款。在這一場事關公司命運的會議中，誕生了兩家對中國手機市場舉足輕重的公司。

2005年段永平和步步高的創始人之一陳明永決定成立一家新公司，取名爲Oppo，主要從事音樂播放器的生產製造，這家公司在2011年推出智能手機。2009年以步步高原有團隊爲核心，成立了Vivo公司，由段永平旗下的得力大將沈煒出任CEO。段永平表示轉型到手機業務並不是他的主張，但是他認爲步步高的團隊能夠在手機市場獲得成功。

2007年初代iPhone上市，引爆了智能手機市場，原來專注於MP3音樂播放器的Oppo和Vivo也將業務方向轉移到智能手機市場，雖然這兩個品牌的創始人都是段永平，但在手機市場卻是直接競爭對手，無論中國市場還是海外市場。

Oppo和Vivo的產品剛上市時沒有獲得太多關注，iPhone以革命性的iOS系統吸引了大量用戶，Oppo和Vivo啓用了閃電戰式的行銷，投入巨資邀請當紅明星出任代言人，將產品廣告投放在每一個零售賣場。在產品定位中Oppo和Vivo沒有像小米一樣走低價路線，而是定位在中高端市場，吸引追求品牌但預算不足的年輕用戶，持續宣傳產品的配置和性能，比如Oppo和Vivo擁有比iPhone更快的充電速度、更大的存儲器和續航時間。

市場研究公司Canalys主管NicolePeng認爲，Oppo和Vivo懂得如何充分發揮人才的優勢，這一點是段永平的管理方式中最重要的一點，更爲重要的是他們瞭解年輕一代用戶，公司內部很多經理都非常年輕，大學畢業之後就一直在公司工作。

Oppo和Vivo依靠明星策劃和精準的產品定位，很快打開年輕用戶市場，2016年這兩家公司出貨總量高達1.47億臺，在這一年取得巨大成功的華爲出貨量爲7,660萬支，蘋果和小米分別爲4,490萬支和4,150萬支，據IDC的資料顯示，Oppo和Vivo在2016年的出貨量成長了一倍，市佔率都進入中國市場前三。在中國市場獲得的成功也讓Oppo和Vivo成爲了全球前五的智能手機廠商，同時海外市場也賺得盆滿鉢滿，Oppo大約有25%的手機是銷往印度市場。

2016年10月小米科技創始人雷軍曾對Oppo和Vivo全力拓展農村市場的策略大肆批評，這些廠商利用資訊不對稱來欺騙消費者，導致了越來越多消費者從小米轉向Oppo和Vivo。段永平認爲雷軍的說法是瘋了，如果產品的銷量僅僅是依靠資訊不對稱，那這樣的廠商就是把消費者當白癡。

段永平對於手機市場的發展非常樂觀，這是一個前所未有的機會，至少在未來10年都很難會出現同樣號召力的產品。

蘋果公司CEOTimCook本週在北京參與論壇時，也談及了中國智能手機市場的狀況，他認爲中國市場的競爭越來越激烈，不僅僅是在手機產業，其他產業也是同樣的趨勢，許多中國公司對產品非常重視。

段永平仍是Oppo和Vivo的大股東，但他本人已經離智能手機市場比較遠了，他在2001年時，過完40歲生日，舉家從中國搬到美國加州定居，把精力放在投資上。正是智能手機時代的到來，讓段永平決定提前退休，把公司交給年輕人。他每年出席公司董事會，但很少參與日常管理，大部分關於公司的消息都是從網絡上看到的，保持低調是爲了不影響公司發展。

段永平現在主要從事股票投資，他曾經付了62萬美元，只爲了和股神巴菲特共進午餐。2000年網絡泡沫化後，中國網絡公司網易在那斯達克的股價暴跌至13美分，幾乎成了一家被市場徹底拋棄的公司。2002年段永平在朋友的幫助下買了5%的網易股票，總價大約200萬美元，截至2009年3月，他持有網易的股票大約400萬股，大約在股價升至40美元時全部賣出。

回憶自己幾十年的職業生涯和投資經歷，最大的驕傲還是創辦了步步高，同時他也對如何把公司的文化和管理方式傳承到下一代管理者表示擔憂。雖然Oppo和Vivo都發展得非常好，但是在一個快速迭代的市場中，未來是不確定的。但有一件事是可以肯定的，段永平不會重回管理一線，會讓其他管理者迎接挑戰，即使這兩家公司面臨無法解決的問題，他也不會迴歸，這一想法在過去幾年都沒有改變。段永平非常肯定地表態：我永遠不會復出。