雷鋒網(公衆號：雷鋒網)按：本文作者RaviPuvvala是V2X技術公司Savari的CEO，文章發表於VentureBeat，由雷鋒網編譯。

什麼是V2X（vehicle-to-everything）技術？V2X技術能讓汽車和環境裏的任何能夠影響它的東西進行通信，包括V2V（vehicle-to-vehicle）、V2I（vehicle-to-infrastructure），甚至是V2P（vehicle-to-phone，能讓汽車和持有手機的行人進行通信）。

除了現在自動駕駛汽車上經常使用的攝像機和激光雷達傳感器之外，V2X傳感器有更大的傳感範圍，並具備彎道視角能力、透視物體能力、與其他汽車和路邊設備分享實時駕駛信息以及生成預測路況信息的能力。另外，V2X還是唯一一種能夠不受霧和大雨等天氣情況影響的傳感設備。

V2X技術能夠提供道路上360度的態勢感知來提升駕駛的安全性。根據美國交通部的數據，V2X技術能夠降低80%的交通事故率。僅僅在美國，這就將每年減少59.4萬次交通事故並拯救多達1321條人命，很少有一門新技術能夠像V2X這樣有這麼大的拯救生命的潛力。

而且，這項技術每年還將爲美國帶來大約710億美元的經濟收益。因此，從政府機構到城市交通部門再到汽車生產商，汽車市場上的每個節點都開始關注V2X技術了。

在過去的10年裏，V2X技術已經在不同的領域展現了它的價值，而現在這項技術已經開始騰飛了。

通過V2X技術，道路上的汽車彼此間可以通過開放頻段交換數據，這種通信方式被稱爲專用短程通信（DedicatedShortRangeCommunications，DSRC)，類似於Wi-Fi或者5G技術。通過實時共享汽車駕駛數據，在同一條道路上的汽車就能共享自己的實時位置以防止交通事故。另外，它還能減少堵車的機率，從而減少駕駛時間並從整體上改善交通環境。

V2X技術包括V2I、V2V和V2P，分別指汽車與道路基礎設施、其他汽車和行人之間的通信技術。

V2I技術（汽車與周邊環境的連接）能讓汽車通過無線網絡與周邊的汽車和基礎設施交換數據，這些數據包括十字路口行駛規則、速度管制、電子計費、施工區和橋樑警示燈。這項技術甚至有可能改變交通基礎設施，包括紅綠色和天氣信息系統，在這些設備中植入算法來識別高危險情況並讓它們變得更智能。

V2P技術則能讓行人和自行車騎行者也加入到這個V2X的環境中來，並使用他們的手機來發送和接收警示信息，與紅綠燈和人行橫道等基礎設施交流等。

自動駕駛汽車，顧名思義，就是需要被設計得更自主，因此它需要高精度的傳感器來識別周邊駕駛環境。目前被安裝在車輛上的傳感器有很多，V2X只是其中的一種。

然而，V2X傳感器能比其他傳感器提供更多環境信息，甚至還能提供預測信息。安裝了V2X傳感器的汽車和卡車能夠得到路況、交通信號燈等信息，並共享給整條道路上的其他汽車。

不同於其他傳感器，V2X傳感器能夠被很方便地安裝在已有的汽車和卡車上，安裝方法類似於安裝GPS導航儀。這一優勢是很重要的，因爲不是每輛汽車都能在一夜之間變成自動駕駛汽車。

隨着安裝了V2X傳感器的汽車越來越多，這個網絡裏的信息就能更好地被共享。每個安裝了V2X的汽車都是一個網絡節點，從而將整個道路環境變成一個類似於互聯網的信息共享網絡。所以，對於自動駕駛來說，V2X是一項重要的基礎工程。

政府部門和汽車產業正在積極推動交通新技術和全面自動駕駛，但這一切的前提是保證安全。每個在這個令人激動的行業中工作的人都有責任確保道路上的機動和非機動車輛能夠安全地共存。

V2X技術已經被證明能夠保障車輛和行人的安全，它奠定了Level3自動駕駛汽車成爲現實的基礎。汽車與其他汽車、基礎設施、行人和自行車騎行者共同創建了一個交通環境信息共享網絡，而這對環境裏的每個網點都是有益的。隨着V2X的全面推進，它成爲自動駕駛的主流傳感器就只是一個時間問題了。