3月21日，蘋果正式宣佈推出紅色外觀的iPhone7和iPhone7Plus，這是蘋果第一次推出特別顏色版本。在中國市場，紅色版iPhone7和iPhone7Plus的起售價爲6188元，兩款機型將於3月25日開始在AppleStore零售店以及Apple授權經銷商和特定運營商的店內接受預約購買。蘋果CEO蒂姆·庫克表示，很高興能推出這款全新絢麗紅色外觀的特別版iPhone，用戶很快就能拿到這款iPhone，對此我們充滿期待。

昨日，以色列國總理本雅明·內塔尼亞胡和百度CEO李彥宏進行了會談。在會上，李彥宏表示，人工智能時代已逐步開啓，但依然很多人把人工智能比作因特網，說人工智能分PC和移動，但實際上不能這麼看待，人工智能帶來的改變會大很多。此外，他認爲，創新是一件很容易失敗的事情，其實百度每天都做好了失敗的準備。在百度內部，每天都有很多新的想法，其中10個可能有9個最後都是失敗的，但是隻需要有一個成功，就非常不容易。

彭博社援引百度高管的消息稱，一批「受僱傭的黑客」企圖竊取百度自動駕駛汽車技術，這促使百度進一步強化其網絡安全團隊。百度安全事業部總經理馬傑表示，目前尚不清楚這些黑客的幕後僱主是誰。爲此，百度網絡安全人員全天候測試新產品，以防範對其系統的攻擊。另外，百度還與騰訊和阿里巴巴等競爭對手公司合作，共同打擊網絡安全威脅。

目前，廣州的共享單車投放量已達40萬輛，伴隨而來的亂停放等問題開始引發各界關注。廣州市交委於近日約談了摩拜、ofo、小鳴、小藍4家平臺企業，要求加強投放車輛的運營管理。廣州市交委建議各企業可以利用其信用評分體系和舉報渠道，進一步強化規則，充分利用經濟手段和「黑名單」機制，推動行業內用戶信用評分的互通共享，規範和約束用戶騎行、停放行爲。

根據央行要求，今年5月1日起，銀行將全面關閉芯片磁條複合卡的磁條交易。據建行北京分行相關負責人表示，市民只需要帶着身份證和原卡來銀行辦理換卡，目前多數銀行免收換「芯」費，如果想保留原有卡號，可在辦理時向銀行申請，而開卡時間較早的磁條卡換成芯片卡，卡號無法保留。如果卡號未變，原卡上的業務自動「遷移」至新卡，不用擔心因更換芯片卡後，工資、房貸、水電等受到相關影響。

蘋果推出Clips應用，在iOS上創建富有表現力的視頻

蘋果昨日推出了名爲Clips的全新app，讓用戶可在iPhone和iPad上快速、有趣地製作富有表現力的視頻。使用Clips，用戶可以在短短几個步驟內給一段未經處理的視頻素材配上濾鏡、貼紙和音樂，並分享到社交平臺上。此外，Clips還推出了即時字幕的功能，讓用戶可以通過口述的方式，爲視頻創建動態字幕和標題。

近日，谷歌旗下視頻網站YouTube遭到了英國政府的傳喚，以及英國許多廣告主的抵制，原因是YouTube在極端視頻旁展示了廣告。對此，谷歌表示，將通過增加員工數量、調整廣告政策來加強對網站的審查。谷歌首席業務官菲利普·席勒表示，相信通過這一系列新措施，在尊重廣告主的同時，還能更好地幫助他們接觸到目標用戶羣。

螞蟻金服昨日宣佈向基金行業開放自運營平臺「財富號」，用技術支撐基金公司在螞蟻聚寶打造品牌專區。據瞭解，「財富號」將於6月正式上線，首批接入的試點機構包括博時、興全、天弘、南方、建信等基金公司，後續則將向所有基金公司開放。今年以來，螞蟻金服對外透露了一系列信息。現階段，開放正在成爲其最重要的戰略之一。

新設備的推出、內容庫的擴大、以及更低的價格點將會促進全球增強現實和虛擬現實頭顯市場的快速增長。據IDC最新報告預測，總的頭顯出貨量在2021年將達到9940萬，比2016年的1010萬臺增加近10倍，複合年增長率爲58%。

據微軟透露，微軟翻譯軟件下個月起停止支持較舊的Windows設備。從3月22日起，WindowsPhone7.5、WindowsPhone8和Windows8用戶將無法再從各自的應用商店下載該應用。此外，從4月30日起，該應用將在上述所有操作系統中停止工作。

昨日晚間，金山軟件發佈2016年第四季度及全年未經審計的財務數據。財報顯示，金山軟件2016年第四季度營收約爲25.39億元人民幣，同比增長43%。2016年第四季度母公司擁有人應占淨利約爲2.61億元，同比增長131%。2016年第四季度來自網絡遊戲業務的營收約爲8.2億元，網絡遊戲的每日平均最高同步用戶人數爲100萬人，同比上升88%，主要由於公司推出了《劍網3》以及《劍俠情緣》手遊。

移動安全及內容提供商獵豹移動今日公佈了截至2016年12月31日的第四季度及全年財報。財報顯示，第四季度其總收入爲12.747億元，同比增長10.9%。其中移動收入爲10.333億，同比增長27.9%，佔總收入的比重爲81.1%。海外收入爲8.326億元，同比增長31.3%，海外收入佔總收入比重爲65.3%。

今年春節後，百信銀行廣撒英雄帖，啓動大規模招聘，涉及11各部門，逾百人崗位。截至目前，百信銀行已初步確立了前臺、中臺和職能部門的主體架構。其中，前臺事業部發力零售業務，下設財富管理事業部、企業金融事業部、平臺金融事業部、普惠金融事業部和支付創新發展部。

日前，東風本田汽車有限公司根據《缺陷汽車產品召回管理條例》的要求，向國家質檢總局備案了召回計劃，決定自2017年3月31日起，召回2016年12月8日至2017年1月18日期間生產的部分思域(CIVIC)牌普通乘用車，共計20420輛。本次召回範圍內車輛由於供應商製造原因，導致在更換冷卻液時，發動機內部殘留空氣，冷卻液實際加註量不足。在這種情況下持續使用車輛，會出現發動機冷卻液溫度高的警示信息，如果再繼續使用則可能導致發動機損壞，存在安全隱患。

3月21日，主打聯合辦的公無界空間宣佈獲得近億元A+輪融資，由信中利領投，經緯中國跟投。創始人兼CEO萬柳朔宣佈，接下來無界空間將在快速推出更精品化的門店，加強產品和服務的基礎之上，上線新業務「W-Studio」，WStudio在北京定製了上百個專業會客廳。

雲管理平臺CloudCheckr宣佈獲得LevelEquity的5000萬美元的A輪資金，這輪資金將會用於擴張在過去三年增長兩倍並已經盈利的業務，以及發展自己的市場領導平臺，該平臺的使用對象包括企業、政府機構以及管理服務提供商，這些使用對象需要一個綜合的、大規模的多重雲端管理平臺，以解決在消費、安全、使用等方面的問題。

蘋果公司昨晚推出多款全新配色AppleWatch錶帶，包括寬條紋精織尼龍錶帶、單獨出售的Nike運動錶帶以及奢華的Hermès愛馬仕錶帶。所有錶帶均可以在蘋果官網預定，三月底可以在線下店體驗購買。普通錶帶與尼龍錶帶的價格爲398元。愛馬仕皮革錶帶從2688元到5588元不等。

蘋果昨日推出了新款9.7英寸iPad，配備像素超過310萬的Retina顯示屏，鋁金屬一體成型結構，重量不到一斤，iOS10運行在A9芯片之上，有銀色、金色和深空灰色可供選擇，32GB的WLAN版機型起售價爲人民幣2688元，通過在線商店和AppleStore零售店發售。

昨日，小米在北京召開發佈會，正式發佈了小米電視4A家族，涵蓋43/49/55/65寸等不同尺寸，主打高性價比，同時擁有不俗的外觀和配置。小米電視4A系列採用了極窄框超薄設計，視覺觀感良好。系統方面，標配PatchWall系統，其中人工語音是小米大腦團隊3年研發所得，號稱快速高效。