雖然iPhone增加新配色早就不是什麼新聞，但在iPhone正常的銷售週期中增加新配色，這還是第一回。

喜歡紅色外觀的手機？這次你又多了一個選擇。3月21日晚上8點半，蘋果在官方在線商店和天貓旗艦店中「悄悄」上線了紅色（RED）的iPhone7和iPhone7Plus，售價6188元起。

從2014年9月9日發佈iPhone6和iPhone6Plus之後，iPhone的外觀已經連續三年沒什麼大變化了，即使這套ID手感再好、工藝再怎麼領先，連着看上幾年免不了會審美疲勞。

這種情況下，時不時地增加一個「亮騷」的新配色就成爲了吸引關注度、吸引用戶換機的「殺手鐗」，在iMac、iPod時代就把顏色玩得爐火純青的蘋果更是深諳此道。

於是在iPhone6s/iPhone6sPlus上，蘋果增加了玫瑰金，在iPhone7/iPhone7Plus上，蘋果增加了亮黑，並把之前銷售狀況一般的深空灰換成了「更黑」的磨砂黑。

在蘋果今年2月1日發佈的2017財年第一季度財報中，iPhone的銷量達到了創記錄的7829萬，這也讓蘋果在這該季度超越三星，重新奪回了智能手機市場的銷量冠軍。之所以能取得這樣的成績，亮黑和磨砂黑這兩個新配色功不可沒。於是，紅色這個中國用消費者非常親切的配色也趁勢推出了。

早在2006年，蘋果就聯合（PRODUCT）RED（由U2主唱Bono成立的品牌），推出了一款紅色配色的第二代iPodnano，之後蘋果又推出了多款印有（PRODUCT）RED的iPod、保護殼、錶帶、耳機、藍牙音箱等產品。

和普通產品不同的是，每出售一款印有（PRODUCT）RED的產品，蘋果都會將一部分利潤捐給TheGlobalFund基金會，幫助對抗艾滋病病毒的傳播。截止到現在，蘋果已經通過銷售（PRODUCT）RED產品，捐獻了1.2億美元。

除了（PRODUCT）RED在慈善事業上的貢獻，不過由於紅色在中國傳統文化中有着喜慶的含義，（PRODUCT）RED在中國就又多了一層額外的意義。在今年1月7日的中國新年購物活動中，蘋果就將紅色的Solo3Wireless作爲贈品。

對於蘋果來說，選擇增加紅色版iPhone提振銷量，不失爲一種穩妥、有效並且可以在一定程度上提升品牌美譽度的做法。值得一提的是，雖然iPhone增加新配色早就不是什麼新聞，但在iPhone正常的銷售週期中增加新配色，這還是第一回。

除了iPhone7/iPhone7Plus，在這之前，包括華爲P9、魅族PRO6、OPPOR9s、榮耀V9也都推出過紅色的版本，其中OPPOR9s還一度在今年年初把「新年紅」作爲主推配色。

售價方面，紅色的iPhone7/7Plus和普通版沒有任何區別，不過只有128GB和256GB的版本。128GB/256GB版紅色iPhone7售價6188元/6988元，128GB/256GB版紅色iPhone7Plus售價7188元/7988元，

目前，紅色iPhone7/iPhone7Plus已經在AppleStore在線商店、AppleStore天貓旗艦店等渠道開啓了預售，3月24日晚上11：01開始訂購，看樣子，又要掀起一輪搶購熱潮了。