最近共享單車在中國火的不行，這不，最新流傳網絡的照片顯示，正在中國訪問的蘋果公司CEO蒂姆·庫克（TimCook）被爆料今天上午在ofo公司參觀，並在ofo創始人戴威的介紹下，饒有興致地試騎ofo小黃車。

隨後，庫克在個人認證的新浪微博上po出相關照片對此信息予以了確認。庫克表示，「感謝ofo團隊盛情接待！感受到你們滿滿的正能量和使命感，讓通勤更環保、更高效、更有趣。」

從庫克微博所發內容可以看出，庫克對ofo共享單車表現出了濃厚的興趣，同時還給予了很高的評價。貴爲當前全球科技公司市值第一的一把手，庫克參訪ofo公司無疑爲當前戰局火熱的中國共享單車市場帶來更多的想象。在看到這張圖片後，相信很多人和我一樣，腦海裏冒出的問題就是「蘋果要投資ofo公司？」。

在我看來，在當前國內兩大共享單車巨頭ofo和摩拜激烈競爭下，任何一位行業大佬站臺以及資本運作都有可能影響行業格局，就此而言，庫克在此次參訪ofo可謂時機敏感。

那「蘋果要投資ofo公司？」這種猜想有無現實可能呢？在我看來，從三個方面來分析，這種可能性並不是沒有。

首先，蘋果公司和庫克對中國科技公司和互聯網市場一直高度重視和持續關注。

儘管中國果粉衆多，但喬布斯生前一直對進入中國市場並不感冒，這種狀況直到庫克接任蘋果CEO後才發生改變，庫克上任以來多次訪華，有時一年內來華時間多達3-4次，並多次參訪蘋果中國供應鏈公司和工廠，並與一線工人交談。

而根據庫克最近中國之行的安排，他先是去清華大學與經濟管理學院院長錢一穎進行了一次主題交流活動，然後還參加了近日舉行的「中國發展高層論壇2017年會」，並在年會上大讚「中國雙創人才資源豐富「。

通過10多年的發展，蘋果公司的財年收入已達2000億美元，其中，超過60%的收入來自美國之外的地區。蘋果已成爲更加全球化的公司，也更清楚地認識到全球合作的重要性。對此，庫克也在此次年會上再次表示，「全球化增進了世界的福祉，開放合作能夠推動世界的穩定與和平。」

由此可見，相比起前任喬布斯，庫克擁有足夠寬闊的全球化視野，這也是他對中國這個蘋果最大海外市場格外重視和關注的內在原因。因此，對於當前在中國城市掀起新一輪自行車騎車熱潮的共享單車，庫克不可能沒有注意到，而這應該也是庫克有興趣到訪ofo的主要原因之一。

其次，庫克對中國互聯網市場的重視還體現在直接投資中國公司提升自身業務這一重要舉動之上。

當前中國共享單車正進入衆多巨頭鏖戰的階段，像極了一兩年前進行的「打車大戰」，而衆所周知的是，2016年5月，庫克在到訪中國後正式宣佈對滴滴進行10億美元投資，這是當時滴滴迄今爲止獲得的單筆最大投資。通過此次投資，蘋果公司成爲滴滴戰略投資者。

可以說，一年前蘋果對滴滴的投資新聞，而此次庫克參訪ofo，不免讓人聯想到「蘋果可能要投資ofo」的現實可能性了。因爲，蘋果此前投資了滴滴，而滴滴也投資了ofo，從這種業務緊密關係來看，蘋果算是ofo的間接股東，而如果蘋果直接投資ofo不僅可以搶佔共享單車風口，還可以在共享汽車之外用共享單車解決城市交通最後一公里的難題。而庫克在「中國發展高層論壇2017年會」上公開表示中國移動支付發展非常迅猛，說不定庫克已經有了蘋果投資ofo進而拉昇進入中國市場一直表現疲軟的ApplePay移動支付業務的打算。

滴滴打車與共享單車有很多相似之處，都在共享經濟的範疇之內，從投資邏輯上來說，蘋果投資滴滴與投資ofo都是一脈相承的，成爲戰略投資者，接入共享單車龐大的用戶數據，搶佔中國共享經濟的人口紅利市場，進一步推廣ApplePay在中國移動支付市場份額，這些對於蘋果也是不小的誘惑。

最近，關注共享單車的人已經注意到了一個新聞，3月12日至15日，中國共享單車公司ofo出現在美國最大規模的潮流盛會「西南偏南」大會（SXSW）專設的貿易展上。與此同時，衆多小黃車現身奧斯汀街頭，釋放出登陸北美市場的訊號。

值得注意的是，與國內的單車不同的是，所有奧斯汀街頭的「小黃車」都標有US（美國）的字樣，並且只能用海外版軟件打開。

實際上，在去年12月底，ofo對外宣佈，其將在硅谷、倫敦等地開啓城市服務試運營，開啓全球運營戰略。ofo創始人兼CEO戴威表示，未來ofo還將爲世界其他國家和地區提供城市共享單車服務。

由此可見，ofo進軍英美等國家市場，這點庫克肯定也注意到了。如果蘋果要投資ofo，對於後者最大的利好是將推進ofo的國際化進程，也能幫助ofo在美國市場進一步落地。

綜合以上因素來看，庫克此次參訪ofo可能並不是一次簡單的商業交流活動，很有可能雙方在醞釀「一起搞個大新聞」的前奏。而在當前國內巨頭紛紛進入共享單車行業，ofo與摩拜競爭已趨白熱化的階段，如果一旦蘋果投資ofo成爲現實，無疑在很大程度上可以影響到當前的行業格局。而無論蘋果最終是否投資ofo，此次庫克的到訪對於ofo來說也是一次強力的大佬站臺和品牌背書，是一次重大利好，而這對於摩拜也是一個很大的刺激，可以想見，共享單車的市場競爭將會有過之而無不及。