去年支付寶的改版可以說被各種吐槽，但本應該做好金融工具的是支付寶卻彷彿着了魔，在微信支付憑藉更高的使用頻次不斷侵蝕其線下份額的時候，支付寶迫切的需要維繫住用戶。

社交是支付寶不斷在嘗試的事情，不過在經歷多次嘗試後，支付寶終於在今年宣告放棄社交，並決定迴歸到金融創新領域。但這樣的決定還沒下好，支付寶就開始新的作死征程。

而這次的動作是加入了內容資訊流，山寨了一個今日頭條。據瞭解，支付寶即將要推出「頭條」產品，而這個資訊類的應用名字比較尷尬叫：天天有料。聽上去有點像是天天快報+今日頭條的結合體，而天天快報則是騰訊旗下的個性化資訊類產品。

億邦動力在一篇文章中直接表示，支付寶這次其實是山寨了微信公衆號的推送模式。

近年來，支付寶一直在尋求和微信的對標。在支付方面，從紅包的社交化到推出支付獎勵金，都和微信支付的相關玩法非常相似；支付服務勢均力敵的基礎上，支付寶也曾多次嘗試社交，試圖直擊微信的核心競爭力，但無奈頻頻夭折，圈子功能更受到了極大質疑。雖然天天有料在收錄和分發模式上和今日頭條、UC頭條等如出一轍，但細細想來，上述特點似乎又將它的定位引向了另一個產品：關注有推送、主頁有私信入口、文底有閱讀原文等，是不是和微信公衆號過於「神似」了？

再說句題外話，在微信不久前推出小程序的時候，支付寶也對外公開了自己的小程序，在面對抄襲質疑的時候，支付寶表示：我們早都在做了，就是不小心名字撞車了。

回顧這幾年支付寶和微信之間的競爭，微信的打法無疑更加合理。微信一直在做的就是不斷豐富自己在線下的場景，相信大家都沒忘記的大新聞是，微信不久前與星巴克等品牌的合作。以及微信和摩拜之間的合作，通過遍佈大街小巷的摩拜共享單車上的二維碼，微信再次高頻的拓展了自身的使用場景。

有趣的是，在微信和摩拜單車達成戰略合作後，知名自媒體人馮大輝還開玩笑說，「支付寶不是怕沒有日活嗎？阿里投資共享單車，先來個小目標，比如全國撒它個一億輛，用戶免費騎，不要押金，但是，得用支付寶掃碼騎車，信用授權。還用擔心幹不過微信？」

結果果不其然，就在幾天之前，支付寶旗下的螞蟻金服和另一家共享單車巨頭ofo達成了戰略合作，但很明顯，支付寶如今在拓展線下場景上，一直選擇的是跟隨微信的策略。

放棄社交其實是一種無奈，支付寶知道想和在社交領域打敗微信這根本是一件不可能的事情。如今的支付寶將更多的心思其實是放在了拓展了線上使用場景中，希望能留住用戶更長的時間。螞蟻森林是其中一個較爲典型的例子，根據支付寶官方的數據顯示，螞蟻森林用戶數已超過2億，每天節省碳排超過2500噸。

回到本次推出「頭條」這件事上，支付寶的目的很簡單，希望通過更具擁有粘性的內容信息流留住用戶。支付寶有這樣的想法其實不難理解，微信憑藉高頻的社交行爲是用戶使用時長最長的產品，而今日頭條則憑藉個性化的內容信息流穩穩佔據第二。

對支付寶來說，既然社交失敗了，那麼我就嘗試下內容吧。

但支付寶的核心產品形態是支付結算工具，在辨識度上只能作爲個人處理金錢關係的工具，很少有人會考慮通過支付寶進行社交，也很少有人會考慮通過支付寶閱讀資訊。支付寶雖然用戶很多，但這些用戶其實很難導流到金融之外的場景中。

根據2016第三季度獵豹全球智庫的數據，支付寶的轉型壓力來自於，微信支付所在的微信打開次數每週高達167次，微信每打開一次微信支付就多一分被用到的可能性；而支付寶只有15次，不足十分之一。因此支付寶背水一戰也要加入內容，希望以此提高打開率。

從這個角度來看，支付寶即使在內容領域取得不錯的成績，但在打開頻次上也永遠不會超過微信。「用戶把錢交給了支付寶，而把時間和朋友給了微信。」很多人仍然離不開支付寶，但更適合支付寶的可能還是金融場景的創新。

而微信作爲社交工具其實也有自身的焦慮。「有人說，微信做社交沒問題，但只要碰商業化，就有人罵。支付寶做社交被用戶罵，但做商業化沒有人罵。這個奇怪的現象後，支付寶也開始反思自己的基因本質。」

看上去好像確實如此，支付寶更擅長商業化，這其實也是支付寶的基因所致。

如今的支付寶越來越重，訪問速度也越來越慢，產品體驗上也和微信相去甚遠。推出內容信息流一定程度上可以幫助支付寶留住用戶，但這很可能是撿到了芝麻卻丟了西瓜。

工具化的支付寶其實秉承的應該是「簡便好用，用戶用完即走」，但內容資訊產品承載的任務卻是最大程度留住用戶，對交互界面、用戶體驗的要求很高。一直被吐槽沒有產品經理的支付寶能做好平衡嗎？爲此我打上了個大大的問號。