315前後，零售渠道端的假貨問題又成爲業內外關注的焦點。其中，有聲音認爲單純對線上渠道的打假是很難真正淨化國內零售行業的市場環境的，其邏輯也很簡單，線上銷售假貨只是線下造假售假產業的投射而已。

一切問題又回到了老大難的線下銷售市場環境中。在鐵哥看來，線下售假之所以猖狂其基本原因爲：企業鋪貨常用B2B2B模式，也即層層代理模式，其中由於渠道中間商過多，導致對商品品質的不可控，根據媒體報導，部分行業中有各別代理商也參與造假售假；同時，由於零售資源並不掌握在廠商手中，廠商對造假也無可奈何。

基於以上理論，如果要在線下零售端杜絕假貨其必須要滿足：1.去中間化渠道，產品直接鋪到終端零售，尤其是遍及城鄉街道的夫妻小店，即需要以B2B取代以往的B2B2B；2.鋪貨產品品質的可控，廠商直接授權的自營模式效果更可控。

在2015年12月16日，京東成立新通路事業部，依託京東豐富的商品和強大供應鏈，將中小門店納入品牌商的銷售終端體系。並在2016年4月發佈了一站式B2B訂貨平臺「京東掌櫃寶」APP。在京東新通路的支持下，正款商品的覆蓋量和銷售量持續放大，必然會壓縮假冒產品的生存空間。近日，京東爲脈動新品「檸檬來的」提供B2B營銷，3小時完成首批總量的50%，尤其降低了低線市場的新品到貨週期，避免地域層級過多造成的假造可能。

我們之所以對線下售假指責過多，大多是因爲線下零售生態複雜且無序，零售方與代理商之間無深度綁定關係，導致產品來路多變，且在代理商的層層盤剝之下零售產品利潤無多，零售方只得鋌而走險售假。

而在京東新通路的自營B2B邏輯中，零售端與一手產品之間僅隔着一個「京東掌櫃寶」App。對於廠商而言，去掉了層層代理商，減去層層成本，提高了產品在終端的價格競爭力，而對於零售端而言，其拿到質優價廉的產品，也提高了門店競爭力和利潤率。

京東將自營的品質優勢擴張至針對線下零售的京東新通路業務中，採購端有品牌商合作支持，中間又有京東的物流和倉儲優勢，以此推動並改進多年未變的線下零售生態佈局，將線下零售正式納入現代商業範疇，革除以往售假弊端。

鐵哥認爲，在零售行業的多次商業模式創新中，基本都伴隨着「此消彼長」的狀態出現。隨着移動端購物方式的轉移，線上的強局和能力或打破部分行業中企業的零售佈局；而更爲重要的是，個別平臺管理的不嚴謹，造成假貨開始在線上氾濫，又嚴重影響用戶的網購積極性。這也是兩會期間，多位代表委員炮轟線上售假的主要原因。

而在京東新通路的商業模型中，廠商獲得快速鋪貨渠道支持，終端零售方獲得低價優質產品，用戶的購物體驗得到提升。換句話說，其商業模式創新開始進入共贏階段，正款商品的覆蓋量和銷售量持續放大，必然會壓縮假冒產品的生存空間。

在此鐵哥仍然還要強調一句，在此背景之下，中小型B2B供貨公司的渠道紅利期正式結束。京東不僅有供應鏈和物流優勢，更爲重要在於其品牌合作方的多樣性可以提供多種組合搭配營銷策略，B2B的營銷創新也在進行。在去年京東新通路爲雙鹿電池提供的營銷策略中，其不僅可以要求專用掛鉤上僅陳列雙鹿電池，也同時要求在醒目位置設置掛鉤，如收銀臺旁邊，提高終端銷售轉化率。這意味着京東對終端零售的把控力在提升。

當共贏的商業模式開始被利益各方所接受，處於中心位置的聚合實力得以體現。如3月13日，達能集團全新子品牌「檸檬來了」在京東掌櫃寶獨家首發，實時監測數據顯示，「檸檬來的」三小時售完首批總量的50%，到下午5點左右，全部新品已經搶購一空。而且，當天上午11點前下單的店主們，有人下午3點多就收到貨了。

換句話說，隨着共贏商業模式的不斷放大，京東新通路對於品牌方、零售端多方的影響力在持續放大，正品出貨量也將不斷攀升。

在鐵哥看來，隨着京東新通路的日益完善，京東已經成爲擁有B2C（以自營和開放平臺爲主）和B2B（自營爲主）互補型零售形態的互聯網企業。商業形態開始互相配合，爲京東織起一張零售大網，在整個零售商業生態中，通過B2B將京東的商業觸角開始延伸至線下。

多年的B2C經營爲B2B提供強大的供應鏈關係，而B2B爲商家鋪貨可以強化B2C的供應鏈關係，互爲配合，相互支持。

京東諸多業務之間的互通有無和「結合」，意味着京東將成爲新一輪零售商業變革的領跑者。

當然，鐵哥最希望的還是專業品質的京東能夠在新的零售商業生態中，使線上線下均無假貨出現。