這款遊戲基於開源的臺灣MUD（文字版角色扮演遊戲）《東方故事2》，由於加入了許多金庸小說中的元素而在中文世界中聲名斐然。

那時，遊戲生態還非常原始，沒有畫面，遊戲需要用命令行來玩。所有的人物屬性、劇情發展、打鬥場面，都依靠文字來展現。可這些文字描述、任務與反饋帶來的滿足和感動，一點也不比十數年後畫面絢麗的3D遊戲要少。

俠客行開源後，Roy給它加入了西洋的元素，完成了屬於自己的MUD遊戲，這是他與開源的「第一次親密接觸」。其他躍躍欲試的年輕開發者，也帶來了包括西遊、三國等各種背景的MUD遊戲。

「後來中國網絡遊戲的發展，和這次開源有着千絲萬縷的聯繫，」Roy說。比如長盛不衰的夢幻西遊、大話西遊等，最初的開發者都是做文字版西遊的那一批人。

十幾年後，Roy希望能成爲開發者的「擺渡人」，正如當年MUD開源一樣，通過降低技術壁壘，給開發者們提供揮灑想象力的途徑。

在技術市場浸淫多年後，他積累了強大的經驗與能力，瞄準了互聯網發展的下一方向——萬物互聯的物聯網時代。

爲此，他創立了Ruff，推出了一款基於Java的物聯網開發套件，首次填補了軟硬件開發之間巨大的鴻溝，「讓軟件開發者也可以輕鬆、高效地開發物聯網應用」。如今Ruff已經吸引了近7000個開發者，生態正在成型，它還是諸多500強企業的物聯網解決方案提供商，正在推動物聯網在工業界的應用。

上週，Ruff和華爲、迅達集團、文思海輝、普華永道、中國電信等廠商共同參與了針對GEPredixHackathon，獲得了全場唯一創新獎，Ruff之前獲得的獎項還有TechCrunch創業大賽第一名和微軟創新峯會最具投資價值獎，在一年內不斷獲得業內認可。記者在會後採訪了RoyLi，試圖覆盤了這個物聯網時代的非典型性創業故事。

2014年初，國內智能硬件如火如荼。雖然人在加拿大，但Roy始終很關注中國硬件市場的變化。

不需要太久，他就發現了智能硬件火熱表現下隱藏的重要問題：由於沒有好的開發工具，智能硬件創業項目不斷跳票，也難以搭載好的應用。

當時物聯網行業的發展瓶頸，是Roy眼中一個巨大的機會。

「任何一個行業真正蓬勃發展，都是因爲準入門檻降低，從此就有了非常大的生態。」Roy解釋道。

爲了解決這個問題，降低物聯網開發的准入門檻，他決定把硬件統一地抽象出來，讓軟件開發者只需要專注於應用邏輯。

2014年，Roy回國創業。搭建團隊時，他最在意的是，找到有共同信仰的人，做他們共同相信的事。

「我最重視的，是他們相不相信物聯網最終會改變世界，開發者最終會改變世界。」Roy說Ruff是個成就他人的公司，「makeotherpeoplegreat」。

這個信念讓他吸引到了許多行業內大牛。Ruff的架構師周愛民曾經擔任過盛大、豌豆莢、支付寶的架構師，著有《大道至簡——軟件工程實踐者的思想》等多本著名技術書籍，CTO鄭燁是OracleDuke選擇獎作品Moco創始人，也是前ThoughtWorks首席諮詢師。

「其實有很多人已經在自己的行業裏做出很好的成績了，爲什麼他們會願意來Ruff這樣一個創業公司？」Ruff的CMO荊天爲對記者說，「大家都希望能夠搭建一個平臺，幫助開發者快速成功，實現他們的理想。」

荊天爲曾經是樂搏資本的投資總監，在Roy融資時接觸到這個項目，而後加入Ruff。

Ruff先後完成兩筆融資，天使輪來自擁有開發者資源的極客邦，Pre-A輪的1200萬來自國內最大的PE景林資本。

2016年1月，Ruff1.0版本的開發套件公測，而後經歷了數個版本更迭，如今已經到了1.7，支持超過50個芯片，及300多個傳感器。

購買者包括最初的大廠商的智能硬件研發部門及許多普通的開發者。購買Ruff套件後，開發者的反饋都不出Roy所料。

「我一直認爲先易後難是最好的開發體驗，上手快會讓人上癮……」一位工程師在Ruff開發套件的產品評論中寫到。

這就是封裝底層、只用Java的魅力——研究硬件聯網、協議都成爲了老黃曆，如今軟件開發者們只要懂得應用邏輯，就能控制硬件。

筆者在鉛筆道報道RuffPre-A輪融資的報道里還看到了這樣一個故事：

不久，這一想法在12歲的孩子Andrew身上驗證。其父爲惠普高管，得知Ruff的項目後，表示興趣：「如果你們項目真的好，我兒子會寫程序，要不讓他來試試？」

檢驗開始。器材爲紅黃綠3色交通燈，Andrew要用Java實現操作：3色燈光逐個亮起，期間剩餘燈光熄滅。3~4個小時後，他成功寫出程序並跑通。「Andrew以前只是在網上做軟件，從來沒有通過寫程序調動一個真實世界的物體。這纔是他想做的事情。」

除了最初的產品使用說明以外，Ruff還提供了難度各異的教程，幫助這些完全不懂硬件的軟件工程師。

一旦這些工程師們上手之後，千奇百怪的發明就此出現了……

有一個寫了四年php的軟件工程師，因爲Ruff終於有機會接觸硬件，興致勃勃地做出了一個用Wifi控制的四驅小車。這個控制端的app能夠基於http請求，給小車發送一條get請求來執行轉向、前進、停止等操作。

不到四十行的代碼，淘寶上買來的小車模型，4路驅動，電池盒，充電寶，若干杜邦線，再加上Ruff，一個能在Wifi覆蓋範圍內「橫衝直撞」的小車就此誕生。

Ruff社區裏還能看到程序員奶爸給女兒做的打鼓機，夜尿福音小夜燈等等，可以看到，許多開發者已經因此踏入了硬件創新的新世界。

在Ruff的開發者社區裏，記者還看到有開發者自己做了軟件包，然後給大家共享，這也是Ruff官方鼓勵的行爲。他們近期還發布了3rdPartyModules計劃，希望更多人能使用共享的軟件包進行再開發，裏面已經有了電子指南針、OLED顯示屏、超聲測距傳感器等等第三方優秀模塊。

智能手機時代，開發者迅速涌入安卓系統，生態自然形成，這曾經給它提供了強大的壁壘。如今，Ruff的開發者社區也正在成型。截止發稿，Ruff的開發者人數將近7000名。預計於2017年末，這個數字將會達到10萬。

從業以來，記者見過不少創業者。志存高遠的華人創業者、典型白人精英、埋首科技的印度創始人、狂野意大利創業老頭，不一而足。Roy和他們都有點不一樣，他缺少了有時媒體會試圖挖掘的「創業者熱血」，也常拒絕談論願景和期待。

對他來說，創業，只是在一個比較小的企業裏進行工作，而他的身份恰巧是CEO，這就給他帶來了跟以前不同的權力、責任與約束。

這和他對Ruff的期待也很相似——在合適的時間，認真做出好用的產品，一步一步，水到渠成。

但他對Ruff「成就他人」的信仰始終堅定不移，這也是如今整個團隊的共識。在物聯網浪潮滾滾而來之際，比起登上「浪潮之巔」，他們更希望能給開發者提供乘風破浪的機會。這個團隊如今在上海張江區的一個孵化器中，與百度、惠普比鄰而居。開闊的開放辦公區域內，Ruff的工程師、設計師們在高效、勤奮地工作着，希望能給開發者提供更好的開發工具。

採訪結束前我問了個略抽象的問題，我問Roy，你人生最大的成就是什麼？

他說在完成真正的大目標之前，人生談不上有什麼成就。