蘋果公司在3月21日悄悄在官網上線一堆新品，其中紅色版iPhone7最引人注目。這款被果黑戲稱爲「姨媽紅」的產品，一上線就博得了衆多關注，但和此前網絡上流傳的渲染圖不一樣，它的天線帶同樣是紅色的，而不是黑色。此外，紅色版iPhone7/7Plus採用的是白色面板。

爲什麼蘋果不在常規的四月初發佈會上推出此款新色彩的型號，而是挑在這個時間點兒了?

這個理由放在四五年前根本就不存在，但是現在的蘋果可能真的在意這種存在感。從年初美國的CES到西班牙巴塞的MWC，以往一向高傲的蘋果是不屑於這種大型展會的影響力推廣的。「蘋果的新品自然有衆多KOL的報道，而且還不花一分錢」，但從最近幾個月的媒體報道趨勢看，一向佔據頭條位置的蘋果已經淪爲「非必須」的層面，以最近的熱點看，華爲P10、小米MIX2、三星S8等熱度都遠遠大過蘋果，而關於蘋果的消息則多是爆炸、滯銷等負面新聞。

就像《大腕》裏的那位「做死」的明星一樣，把用戶的熱愛當作是自身扭捏的籌碼，結果換來的就是被拋棄的下場。蘋果近期的所做所爲就有點類似的意思，換來的就是用戶用腳的投票，所以這次乾脆與CeBIT打對臺，也可能是一種借勢之舉動。

如果說前面的理由有些牽強，那麼這個「工藝問題」來解釋爲啥「蘋果紅」現在才面市可能更爲妥當。因爲包括整個iPod系列、BeatsSolo3Wireless頭戴式耳機、BeatsPill+便攜式揚聲器、iPhone7SmartBatteryCase以及一些配件都曾經有類似的色彩產品面市，證明這個技術是可靠的，並非技術不能實現的問題。

而蘋果與小米最大的區別就是「不耍猴」，沒有充足的供貨量是不會輕易推出一款產品的，這裏面唯一的理由就是因爲工藝難度大，所以產能爬坡太慢，以至於到現在才積累到一定程度的數量，這個可以用OPPO的R9s楊冪紅來作爲佐證，太好賣了，也太難生產了，所以老是處於缺貨狀態。

我們覺得這個理由可能性更大，上一季度，蘋果在幾個主要市場的營收都上漲了，唯獨在中國市場呈現下滑。按照統計機構Canalys公佈的一項調查結果顯示，2016年iPhone在中國市場的全年出貨量只有4380萬部，同比下滑18.2%。因此，蘋果在中國智能手機市場當中的排名也從第四滑落到第五。

而《IT時報》從零售市場上反饋的真實信息，與去年9月上市時的定價相比，iPhone7在線下非官方零售渠道的售價已經平均下跌10%以上。零售商預計在未來2~3個月，價格還會繼續下探。

在生產層面，據《電子時報》的報道，富士康暫停了多條iPhone生產線的運營，工人也被安排到其它生產線，此政策調整的原因是iPhone7和iPhone7Plus的貨源已經足夠，甚至超出了峯值，屬於供大於求。

銷量下滑，份額降低，供大於求，這個時候需要一款能提升人氣的產品，於是「姨媽紅」就成了扭轉蘋果頹勢的殺手鐗。

也許有人要問，如果說蘋果要扭轉困境，爲啥不直接上iPhone8而只是上一款新的色彩了?

大哥，醒醒吧!7s都沒影兒了，直接上8?另外，你清楚蘋果的一款新品的研發週期和銷售週期嗎?雖然說7賣得不好，但是總歸還是有較大的銷量，而且蘋果去年的業績不難看。上一款新的色彩，將快死去的產品重新又拉入用戶的視野中，苟延殘喘幾個月，即攤低了成本，又抓住了舊有用戶，賺夠了錢，還能爲8的上市贏得更多的時間，成本只是增加那麼一點點，你說誰不會幹了?這也許就是全部的真相吧!

加上這款紅色，意味着iPhone7/7Plus共有亮黑色、黑色、銀色、金色、玫瑰金和紅色六種配色，根據劇情需要，再加上一款就能召喚神龍了，那你期待是什麼了?我賭是綠色，只有蘋果才能更綠嘛!

開個玩笑，其實分析這麼多，最主要的落腳點還是在於iPhone銷量下滑這個基本事實上!爲什麼下滑，原因太多，什麼競品歷害，什麼產品無創新，什麼價格偏高……其實這些都是其次，最關鍵是你對用戶的態度，就像小米爲啥從「神」到「人」的跌落，你都把用戶當猴了，你還能不是人?不然誰來耍?蘋果，引以爲戒！