而事實也如此。整個線上內容市場發生了天翻地覆的變化：一方面是傳統圖文內容開始走下坡路，近一年，大部分微信公衆號閱讀率可能下降了90%；而另一方面是直播，短視頻和視頻內容開始崛起。

同樣，大批視頻創作者也涌入其中。據介紹，目前市場上已經有一兩萬個視頻製作團隊，其中全職製作管理的團隊佔到十分之一，並且這個數字還將隨着市場的發展不斷擴大。而在視頻創作者加入的同時，痛點也愈發明顯。

解決視頻創作者們的管理之痛

視頻幫（口碑街）是2015年TechCrunch北京創業大賽的5強之一，最初它是針對新媒體的廣告營銷解決方案；而隨着視頻內容逐漸替代圖文內容成爲主流的媒體傳播形式，視頻幫在2016年初就把目光轉向了視頻內容市場，根據美國類似市場的發展方向和國內的趨勢，我們認爲未來1-3年內，在中國，短視頻內容將成爲新的風口和主流內容輸出形式。

隨着內容的轉型，大家說的另一句最多的話是紙媒已死。的確，這不是媒體的時代，是媒體人的時代。不難發現，從新生網紅PAPI醬到一個路人，大家跨平臺上傳分發運營的需求十分旺盛。甚至有人調侃：重要的事說三遍：微信一遍，微博一遍，別的app再來一次。

不同於美國市場的Youtube一家獨大，中國的app太多了，短視頻平臺也太多了。中國人是很勤奮的，最勤奮的運營可以去分發20多個平臺。視頻創作者爲了覆蓋儘可能多的觀衆，在完成一個視頻製作後可能面臨着十數個平臺需要上傳，之後還需要統計各平臺上的數據，會發現這個事情非常繁瑣和繁重。分發和內容的創作之間並沒有一個非常緊密的聯繫，這是一個非常繁瑣的工作，但是對於視頻團隊而言，幾乎沒有產生相應價值。

而視頻幫要做的，就是在視頻上傳環節上給予便利，一鍵上傳讓視頻團隊在一個後臺就可以實現對所有視頻平臺視頻的管理運營。目前視頻幫已經服務了1600多個短視頻生產者，並以每週200個的速度增長。而整個市場的高速發展讓視頻團隊這樣的需求會更加明顯。

除了一鍵上傳，視頻幫還提供了更多流量數據的實時監控，包括單個節目歷史數據對比，跨平臺數據對比等等，幫助視頻團隊更加數據化了解自己視頻的效果，可以進一步精細化的運營、改進；也讓視頻團隊可以將更多時間放在內容製作，粉絲互動上。

基於一鍵分發這個核心的板塊後，視頻幫推出了全網大數據分析，視頻影響力榜單等等。推出輔助自媒體去變現的服務，包括廣告、電商和幫助他們進行粉絲服務，還有內容。

視頻幫製作的視頻影響力榜，從視頻播放量，評論率，點贊率，粉絲數等多個維度去考量一個短視頻主的影響力和價值。通過這些非常詳細和方便的跨平臺數據分析服務，可以看到同一個節目不同期之間的數據比較，或者在不同平臺上的表現，甚至是不同節目之間的表現。

未來，我們希望這份榜單能夠給廣告主衡量短視頻主的商業價值，短視頻主也可以據此來判斷自己的變現能力。

視頻幫之後將着重發展自身的工具屬性和幫助視頻主挖掘廣告變現能力，引入更多視頻團隊和平臺，並進一步挖掘數據，方便視頻團隊進行跨平臺運營。而視頻幫的盈利方式也來源於此，工具本身是免費的，但隨着自身平臺的普及和數據規模增大，廣告主也會來到平臺，視頻幫通過匹配視頻主和廣告主來收取一定的佣金。

視頻幫目前已經是中國最大的短視頻服務平臺，目前有3000多個短視頻自媒體用戶在使用，每週輸出播放量達到了5億，平均每個視頻播放次數是30萬，平臺上傳的視頻每週增長速度達到10%。

短視頻其實是不缺變現方式的：廣告，電商，服務，內容等等，但大多網紅和自媒體，走得還是顏值經濟。

那自媒體的價值核心在什麼地方？資本是最聰明的。從資本來看，他們最重視粉絲羣體。具體說來是兩個方面：一是粉絲羣體的垂直度，二是粉絲羣體的消費能力。

自媒體的垂直度，能夠聚集一羣最垂直的粉絲，這個是價值的真正來源。當你的人羣非常垂直之後，你可以對他們進行服務，不管是賣東西還是做服務都會更有針對性。你能夠做的事情更多，因爲實際上你可以成爲這個羣體的一個入口。

舉例來說是PAPI醬，公路商店，北美流行日報。後兩者的粉絲數量和PAPI醬不是一個level但估值一樣。爲什麼會這樣？這個原因就是垂直度和消費能力。北美流行日報，雖然粉絲只有幾十萬，但是幾十萬人大多數都是留學，是每年消費能力在幾十萬的人，而且人羣特徵十分一致。你成爲這個人羣的入口以後，能夠做的事情和資本眼中的價值和潛力，都會變得非常高，這時候的你，是不能夠去替代和比較的。

根據視頻幫的數據，最近一年中國的短視頻創作的垂直程度已經提升了許多。上個月，我們對目前最近的35萬多個播放量在10萬次以上的短視頻進行大數據的統計發現，各個品類之間的差距已經越來越小了，搞笑和泛文娛這類已經被壓縮的比較小，雖然還是最大的。但很難看出這邊哪個品類佔有數量級的絕對優勢。

這方面可以參照美國網紅的情況，美國比較成功的短視頻主基本有三個方面的特徵：

除了歐美，在日韓也可以看到顏值經濟其實非常有限。顏值對於粉絲的垂直吸引力非常弱，它很難聚集足夠有黏性又足夠垂直的羣體。

瑞典人世界第一網紅PewDiePie說過一句話：時代不會虧待每一個有獨特風格的人。

找到自己最熱愛最擅長的垂直領域，然後聚集最垂直最忠實的粉絲。哪怕你不創業你不做短視頻的自媒體，你自己也會非常喜歡非常熱衷於這個事情，你的熱情和專注也會在裏面體現出來，在體現出來之後得到你應得的價值。