支持者與反對者之間進行了長期的爭論

然而，當多功能前置指紋按鍵開始普及的時候，屏內虛擬按鍵似乎正在逐步走向邊緣化。不過，前段時間發佈的華爲P10，其既採用前置指紋按鍵又保留屏內虛擬按鍵，由此再次引起了網友的爭議。

無論是外觀設計還是系統優化，華爲P10都對得起「旗艦」之名。卻因爲採用前置指紋按鍵的同時保留了屏內虛擬按鍵，受到了很多網友的質疑。相們有很多網友會感疑惑，既然採用了前置指紋按鍵，爲什麼還要保留「開倒車」的屏內虛擬按鍵呢？

華爲P10上的屏幕虛擬按鍵是支持手動關閉的，既可以使用屏內虛擬按鍵，也可以隱藏而只使用前置指紋按鍵。華爲P10的前置指紋按鍵也有輕觸返回的功能，並且左右滑動可以喚出後臺多任務菜單。

顯然，華爲P10採用兩種導航欄的設計，最大程度地照顧了使用習慣不同的消費者。但是，在國內消費者已經近乎被多功能指紋識別按鍵「捕獲」的今天，華爲P10仍「固執」地保留了屏幕虛擬按鍵。其背後還有那些深層原因呢？

谷歌自安卓4.0時期開始，便開始大力推廣虛擬按鍵。然而，由於安卓系統本身的特殊性，使得各手機廠商在系統修改上的權限極大。這也就導致了安卓手機出現了多種形式的交互方式，譬如虛擬按鍵、觸摸按鍵與多功能指紋識別按鍵輪番登場，好不熱鬧。

雖說這樣增加了安卓手機的種類，有助於提高安卓系統的市場佔有率。但是，多種交互形式的存在，顯然同谷歌力推虛擬按鍵的戰略方向出現了偏差。對於想要規範市場的谷歌而言，這顯然是最不願意看到的場景。因此，谷歌私下裏要求廠商保留虛擬按鍵也在情理之中。

多功能指紋識別按鍵，堪稱安卓交互史上的偉大發明。然而，多功能指紋識別按鍵好用，但卻並沒有完全走出國門。目前，包括三星，華碩等主攻歐美市場的手機廠商在智能機產品上均沒有采用多功能指紋識別按鍵。在國外市場，虛擬按鍵仍是絕對的主流。

作爲爲數不多成功「走出去」的手機廠商，華爲手機在國外一直有着不錯的銷量。從近幾年P系列均在國外發布就能看出，華爲對國外市場有着更大的「訴求」。因此，爲了更好的照顧國外用戶，自然應當保留虛擬按鍵。

隨着智能手機行業整體進入全面屏時代，虛擬按鍵必將迎來新生，譬如三星S8也採用了屏內虛擬按鍵。畢竟，想要獲得高屏佔比，就勢必要捨棄正面實體（或觸控）按鍵。

此外，隨着光學指紋識別技術的逐漸成熟，也會徹底奠定虛擬按鍵未來的地位。我們知道，光學指紋識別可以將指紋識別整合進屏幕內。換言之，前置指紋按鍵將徹底消失。如此一來，算是掃清了高屏佔比設計普及之路上的障礙，保證虛擬按鍵成爲智能機交互的唯一媒介。

前置指紋按鍵實際上僅是爲了指紋識別的一種妥協設計，隨着全面屏的普及以及光學指紋技術的成熟，相信會有越來越多廠商採用屏內虛擬按鍵的設計。當然，更重要的是蘋果似乎也在嘗試去掉前置物理按鍵，而且有可能在iPhone8上面實現。總而言之，現在很多人吐槽的屏內虛擬按鍵，未來極有可能會成爲主流。