我是一個普通學生，「低頭族」是一個耳熟能詳的詞，在地鐵上，飯館裏，都不難見到，但是在我們學校裏，「低頭族」幾乎充斥着整個校園，校道上，圖書館裏，課室內，飯堂裏，可以說除了閉上眼睡覺，一天十二個小時你都會發現身邊都是一羣低着頭的人類，他們在幹嘛？沒錯，就是玩手機，而我也是一個「低頭族」，但是我低頭是爲了留下鏡頭裏美好的景物，當然我也會擡頭拍下飛翔的小鳥。

差不多半個月前，想着開學換新手機，在朋友的介紹下入手了一加手機3T，高冷的外表，強悍的性能，但我最愛的是他的拍照功能。一加手機3T前後均爲1600W攝像頭，對焦超級快，即使移動拍照也不會出現模糊或則重影的現象，下面分享我眼中的美景。

這是我上晚修時走在校道上拍下的路邊的花，當時因爲背景太雜亂，有點惆悵，又不想放棄這向着夕陽的花兒，於是，我就蹲在花前，對着花兒，摁下快門，一加手機3T很快就完成對焦，看到成片後很是驚訝，雜亂無章的背景完全被虛化掉，整張照片突出的主體只有向陽的花兒，十分給力。

這時在朋友的知道下拍出的「光影塗鴉」，雖然不知道塗的是什麼鴉，但是是值得紀念的第一次。聽朋友說一加手機3T支持光學防抖，特別是在夜間拍攝效果更加顯著，光線的軌跡十分清晰，飛濺出的花火很清楚，沒有斷續的現象。

這是在廣州吃大餐時拍的，成片的效果比眼睛看到的更加豔麗，扒上的蟹黃每一粒豆展現得很細緻，扒、蟹黃、蛋黃都區分得很清楚，讓人感覺到秀色可餐，而且這種照片最適合發朋友圈了。

這張照片是我朋友圈評論最高的照片，一加手機3T將它還原的淋漓盡致，特別是在色彩上，朋友說一看就知道很辣，確是如此，我在吃這道火辣小龍蝦的時候，辣的直跺腳。

接下來分享下我的拍照心得，其實是我那個懂行的朋友。那天走在街上，看到街景很有味道，便找好拍攝角度，真準備摁下快門的時候，發現整條街都是人來人往，沒有一個瞬間是可以讓我摁下快門的。後來朋友說一加手機3T有一個手動模式，通過調節快門，延時曝光來達到虛化的效果。聽朋友說的那麼懸乎，我就試了試，下面給大家看看效果。

依舊完美，色彩的還原十分準確，拍出了我想要的東西，最重要的是人流都被虛化了，虛化的影子更爲照片增添一絲創意，而且主體顯得十分清晰。

這張是在鼓搗手動模式的時候拍的，將對焦調成微距，這種朦朧美很有意境，丁點的燈光被模糊放大，還原即使肉眼所見。

作爲一個普通的「低頭族」，平時低下頭拍拍花花草草，偶爾擡頭望望天空，一加手機3T讓我不再因爲玩手機而低頭，讓我徹底的愛上了攝影這門藝術；除了自動模式，可玩性更高的手動模式更具心意，在自己的調試下，以不同的方式去拍照，發現豐富多彩的世界。

當然除了不俗的拍照能力，一加手機3T最近更新的氫OS3.0系統也很給力，在之前版本簡潔的基礎上優化得更加實用，負一屏的功能很實用，最近使用了哪些應用，簡直哪些人都一目瞭然，卡券的功能讓我出門再也不用帶那麼多卡；而且遊戲性能也沒得說，之前用的手機開團必死，換了一加手機3T後，團戰拿5殺不在話下；一加手機3T確實是一款不錯的手機，在各個方面都有不錯的表現，說實話，入手後我就沒後悔過。現在在京東商城就可以直接購買一加手機3T了，準備換手機的話可以考慮入手，真的很不錯。