地平線機器人公司由百度深度學習研究院(IDL)創始人餘凱博士創辦，其人才配置與算法技術一直以來都備受業內關注，智東西此前也曾做過一系列的跟蹤報道（離開百度創業一年，餘凱真正想做的是這兩件事）（ARM和地平線等跨界組合成立OpenAILab主攻嵌入式AI設備）在百度期間，餘凱不僅創立百度深度學習研究院，還主導了百度自動駕駛汽車項目。餘凱自己也表示，「（地平線在）汽車這塊的進展比較順利」，除了跟德國博世一直在合作以外，還曾聯合英特爾推出過單目ADAS系統。（地平線聯合英特爾推出單目ADAS系統人、車、線可實時識別）

單就宣傳力度來說，地平線在智能家居領域的動向實在低調。可低調並不一定意味着無作爲，去年8月，地平線就展示了與美的合作的「智能王」空調櫃機，這臺空調可以通過攝像頭自動識別用戶、感知用戶位置距離智能送風、學習用戶習慣，並自主做出決策及調整；並且可以允許用戶扔掉遙控器，用手勢控制空調。

在日前由智東西聯合AWE、極果、騰訊科技等舉辦的GTIC2017全球(智慧)科技創新峯會上，地平線機器人副總裁張永謙就在演講分享中詳細解構了地平線智能家居的結構與佈局，同時探討了智能家居的三大趨勢與四大難點（地平線張永謙：堅持做嵌入式人工智能「端+雲」將成爲IoT架構的趨勢）。最近，智東西也來到了地平線機器人辦公室，與張永謙聊了聊地平線在智能家居三個「+」的技術佈局，以及下半年將要面世的10+個搭載地平線技術的家居產品。

自2015年7月成立以來，地平線已經陸續在2015年9月、2016年4月、以及2016年7月獲得過幾輪融資，數目均未對外公開。在此前智東西的採訪中，創始人餘凱將7月份的融資定義爲ClosedA輪。目前公司正式員工總數約180人。

地平線的主要業務切入點爲——嵌入式人工智能。所謂嵌入式人工智能，是指不需要通過網絡來實現的、本地計算的人工智能。

地平線的市場方面則有三大發展方向：智能駕駛、智能家居、公共安全。目前三個領域市場發展階段不同，比如智能家居落地較快，智能駕駛還比較遠，因此部門的人員、資源側重方向也有不同。

單從智能家居來說，根據國家信息中心數據顯示，在2016年的家電產業中，空調、冰箱、洗衣機等大型家電基本只有零到很小數額的增長，而熱水器、廚電等產品增長也只能勉強維持在10%。智能化、消費升級紛紛成爲各大家電廠商的轉型升級方向之一。

然而，好幾年來，智能家居始終只是表現平平，長久處在「一直被提起，從未被爆發」的狀態。實現智能家居統一平臺、互聯互通一直是所有打造智能家居生態的廠商們的終極目標，可家電品類繁多、入口分散、應用交互場景複雜、並且機器感知、認知、傳感器融合等技術一直存在技術難題，導致現在的智能家居常常並不能達到人們預期的效果，甚至有人戲稱「目前的智能家居，主要是鏈接智能手機的家居」。

雖然短時間內做到智能家居全平臺互聯互通幾乎沒有可能，但張永謙認爲這並不會妨礙智能家居的繼續發展——目前，家庭90%的場景是不要聯動的，你看的電視節目並不會影響家裏的掃地機器人運作——地平線也就此提出了「端+雲」的解決方案：

「雲」就是大家普遍理解的雲數據、雲智能，可以方便收集數據，根據個人數據優化用戶體驗。而「端」則是讓單個家電在無需聯網的狀態下具備基礎智能：與人進行語言、手勢、動作的自然交互；能夠感知周圍環境；進行本地分析決策；並做出響應和控制。

端智能的價值在於：不依賴於網絡、穩定可靠；具備實時性；並且過濾有價值數據。以洗衣籃爲例，90%的時間裏洗衣籃並不是滿的，此時若持續上傳圖像到雲端，則會佔用大量帶寬與雲端處理資源。如果具備端智能的攝像頭檢測到洗衣籃裝滿時會聯繫上門洗衣，提供主動高效及時的服務。

家居場景會承載地平線的另一個「+」——「圖像+語音」。一方面，地平線擅長的是深度學習算法，而深度學習近年來的爆發領域正是圖像+語音。另一方面，這也是人機交互方式的升級，純語音或純觸碰的形式屬於人類主動交互，但圖像可以允許機器自主做出決策，不需要人類發出指令，提供更優質的用戶體驗。

「算法+芯片」則是最後一個「+」，也是我們這次採訪中最頻繁提到的一個「+」。自創立的第一天起，地平線就提出了自主研發「人工智能芯片」的招牌，同時也將其視作核心競爭力之一。張永謙表示，深度學習算法在專用芯片架構跑起來，對比通用處理器架構，性價比可以有數量級的提高。谷歌去年推出的TPU就是這種思想的體現。

又比如最近被英特爾收購的Mobileye，張永謙這樣看待——「Mobileye爲什麼可以在ADAS領域獲得成功？一個根本原因就是算法+芯片的策略。」

地平線的深度學習處理器架構也可以與半導體公司進行合作，聯合開發最適合不同應用市場的最佳整體解決方案。芯片是手段，地平線的業務核心仍舊是嵌入式人工智能。

比如先前被英特爾收購風頭一盛的Mobileye，張永謙這樣看待——「Mobileye爲什麼可以在ADAS裏做得很成功？第一，他有非常強的算法能力，第二，芯片是他自己做的。他把這兩個結合在了一起，就變成了一個輔助自動駕駛行業裏面衝得比較靠前的公司。」

不過，並不是每個合作廠商都需要「芯片+算法」的全套解決方案。根據用戶需求的不同，有時地平線會將處理器的架構外包出去，再給第三方廠商搭上外部接口。芯片只是爲了提高運作效率，地平線的業務核心仍舊是軟件與算法。

雖然現在市場上語音與圖像都的優秀團隊不少，但張永謙表示了對地平線技術上的自信：「（地平線）既做算法，又做處理器架構在性價比和效率上都是最優的。」

另一方面則與市場息息相關。正如前文提到的，目前智能家居行業一直表現平平，市場非常不完善。張永謙認爲地平線的優勢除了技術之外，還有就是爲家電企業提供全方位解決方案的能力。現在很多客戶還不具備從底層硬件，到智能算法，上層應用以及雲端服務的整體能力，而地平線可以爲其提供整套的解決方案，幫助客戶快速落地量產。這種接地氣的支持方式很受客戶的歡迎，也是一個很高的門檻。

在張永謙看來，與普通智能家居技術提供方比較，地平線的優勢在於「算法+芯片」架構，「圖像+語音」的技術，以及一站式解決方案的能力。

作爲一家堅持toB業務的公司，張永謙對公司的營銷與客戶服務隊伍也頗有信心。商務團隊的許多成員都來自半導體公司，除了足夠的業務經驗外，他們還擁有與設備廠商打交道的天然服務基因，也更加深入地理解用戶需求。「以客戶爲中心」和奮鬥者精神是這個團隊的核心文化價值觀。

地平線的業務擴展路徑爲：先服務好種子大客戶的落地，再快速複製到整個市場，完成從0到1，從1到n的推進。

在智能家居方向，今年下半年開始，我們可以看到地平線與更多廠商，以及產業鏈上下游夥伴的合作；除了傳統的家電外，還包括小家電、智能玩具、機器人、攝像頭等方向，預計至少有十家以上的企業推出搭載地平線技術的產品。不過，2017年看到的產品搭載的還是地平線的軟件/算法/系統，想要看到進一步裝備地平線「人工智能芯片」的產品，還需要等到2018年。

而當智東西問到地平線智能家居的盈利時間計劃時，張永謙表示盈利很重要，但暫時不把它作爲第一優先級。「我們首先把事情做對、做出價值、讓市場接受，長期纔有更大的商業潛力和價值。」

家居產業是個已經存在了數十年的老牌鉅額傳統行業，而人工智能卻仍是個剛剛走出實驗室的牙牙學語小嬰兒。智能化、消費升級、體驗升級的大方向是沒有錯的，但產業轉型升級需要時間，技術的磨合與發展也需要資本的推進與時間的積累，並不是靠着「互聯網速度」就能迅速顛覆、迅速重構的。

一方面，地平線耀眼的人才履歷與一路順暢的融資路徑多少讓人即便「不明」也「覺厲」、同時，在智能家居的發展前期，避開消費者市場，堅持toB，首要落地種子公司合作的商業邏輯也是通順的。正如上文所說，產業升級需要時間，技術打磨需要積累，在爆發點尚不明確的當下，埋頭前行，低調做事，倒也未嘗不是一件好事。