3月21日，摩拜單車宣佈進入新加坡市場，正式邁出海外擴張的第一步。這意味着，國內共享單車企業的國際化戰略拉開帷幕。據悉，新加坡的收費標準爲半小時以內收費1新加坡元；爲慶祝新加坡開城，摩拜還推出50%的優惠活動——50分新加坡幣就能用車。

摩拜單車對媒體訓練營表示，在新加坡，摩拜將投放專爲人口稠密地區特製的新型迭代智能單車。這款車以銀、橙爲主打色，採用經久耐用的鋁製車身，輕巧好騎，實心胎不漏氣，符合當地要求的柔光車燈、夜晚安全反光板，車筐內置太陽能發電板爲車內的智能鎖提供持續的供電。

據悉，在新加坡投入運營之前，摩拜單車在經歷了前期的深度調研、悉心籌備和試運營，可謂在國際化路線開啓之前，下足功夫。

在運營初期，摩拜將在新加坡的MRT車站及大學校園等需求熱點區域集中投放車輛。除官方此前劃定的停車區外，摩拜還將在新加坡聯繫一批合作伙伴建立「摩拜推薦停車點」，方便用戶取還單車。

新加坡是一座年輕的城市，也是一座富裕的城市。新加坡經濟發達、政策穩定、法規透明、尊重知識產權、基礎設施健全，華人佔據主導地位，人均GDP超過6萬美元。一直是中國互聯網公司出海的首選跳板城市。

數據顯示，新加坡的智能手機普及率全球最高，達到87%，移動網絡使用率達100%，居民對於移動互聯網服務的接受度極高。新加坡如此高的移動互聯網普及率，是摩拜單車出海首選新加坡的理由。其實不僅如此，新加坡面積小，城市人口密度大，道路平緩，非常適合發展自行車解決城市內的短途交通。

作爲一座花園城市，新加坡人歷來格外重視環境保，這與護摩拜單車所倡導的零排放綠色出行理念高度契合。

事實上，摩拜單車進入新加坡市場早有先兆。今年3月，摩拜完成超過3億美元的D輪融資，投資方之一是新加坡投資公司淡馬錫(Temasek)。而淡馬錫也並非摩拜引入的第一個新加坡背景的投資者；此外，該公司曾獲得祥峯資本領投的B+輪投資，而祥峯資本是淡馬錫集團的全資子公司。

摩拜單車創始人兼總裁胡瑋煒表示：「我們的願景是，將自行車帶給世界更多城市，讓騎行成爲人們出行最便捷、經濟的選擇。我們很開心能在新加坡落地，真心希望摩拜單車能解決獅城人民‘最後一公里’的出行問題，並對獅城人民的生活方式產生積極影響。」

分析人指出，摩拜單車擁有海量的國內用戶，在登陸新加坡市場後，摩拜單車將能夠把國內市場的發展模式移植到海外，同時又能獲得海外城市的拓展經驗，實現國內國外高效發展。

隨着摩拜正式進入新加坡，胡瑋煒對外透露：目前，摩拜單車在國內超過30箇中心城市開展業務。2017年的擴張藍圖將瞄向全球，目標是打入全球100個以上的城市。可見，新加坡這一站，開啓了摩拜海外擴張的大幕。

去年在單車剛剛開始熱起來的時候，就有單車企業號稱進入海外市場，其實並未有真正大規模投入運營，只是象徵性地投放了幾輛車而已。摩拜此次進軍海外是經過了深思熟慮、縝密準備的。

在人才團隊方面，事實上，在進入新加坡之前，摩拜單車即已開始組建一支多元化的精英國際團隊，其中不乏來自IBM、谷歌、蘋果、Facebook等美國科技巨頭的頂尖人才。這爲摩拜單車的國際化擴張奠定了人才基礎。

正是因爲有了這樣的人才儲備，此次進入新加坡可以建立一支完善的運維團隊，全面負責當地的車輛投放和運營管理。有一這樣的運維團隊，才能讓單車真正在獅城「跑」起來，而不是擺幾輛車去做做樣子。

新加坡作爲一個發達國家，十分重視擁有核心技術的企業，而這正是摩拜單車所具備的優勢。

摩拜單車率先開創了全球最大的、技術領先的智能共享單車平臺。每輛摩拜單車都裝載了獨家專利產品「智能鎖」，並將GPS定位及物聯網芯片融入其中——這項技術能使摩拜定位每輛車的位置，從而方便用戶輕鬆在手機上找到最近的車輛。

單車市場代表一種全新理念成爲全球化的現代商業，中國在這一次可謂趕超並列且實現了跨越式超越。摩拜單車這次是以高科技高質量高標準的「中國製造」正式入駐海外。

摩拜單車今年的全球擴張城市目標是100座。據悉，截止今年三月，摩拜單車已經在國內擴張至33座城市，完成國內主要城市的佈局和覆蓋，日活躍度、用戶量等指標名列第一，均數倍高於其他同業品牌。

摩拜單車對媒體訓練營表示，摩拜單車的國際化不是一蹴而就或心血來潮的，國際化擴張早有準備。據摩拜單車方面稱，手握單車領域的數十項專利，覆蓋外觀設計、電機系統等方方面面，構建了一道堅不可摧的技術護城河，爲其開拓國際化在知識產權方面護航。

中國的互聯網企業走向海外，一般都會遇到各種問題。大多數是兩種方向，一是收購本地化團隊，把中國的已經驗證成功案例的創新模式進行嫁接和改造。二是本地化自建團隊，和選擇當地知名企業進行合作。BAT企業，大多是投資和收購團隊，資本先行接入，產品與市場團隊緊跟其後。獵豹移動是直接面向海外用戶，把中國的成功模式複製到國際化。

此次，摩拜單車的國際化，在戰略和思路層面創新，直接把互聯網+中國智造，引入到新加坡。摩拜單車的中國製造新標杆模式一旦驗證成功之後，迅速在東南亞地區進行鋪開。

與其他同樣喊出「出海」口號的中國企業不同，共享單車的創新服務和模式起源於中國，是完全意義上的「中國式創新」。摩拜讓中國單車不必再揹負「山寨」的陳舊印象，能夠以全球首創的嶄新姿態參與到全球化競爭中。發達市場的一大特徵是信賴創新、尊重創新，而新加坡對於摩拜單車的熱烈歡迎已經證明了這一點。