各位朋友們中午好！重霄昨天爲大家介紹了那些在發售之處根本搶不到的手機，一方面是因爲外界因素的限制產量有限，一方面是因爲追求性價比導致沒有盈利空間，等到一段時間後，元件成本下降，廠家擁有盈利空間之後再進行開放購買，但是這樣會導致一個問題，手機貶值！

由上圖可知，在一年之後，比較權威的二手回收市場對安卓和蘋果手機的貶值程度進行了統計，安卓手機的貶值程度確實高於蘋果，而國產手機在發售一個月內都是極難購買到的，少數產品一直到退市都是極難買到，所以當消費者購買到這些手機的時候，手機已經不再具有性價比了，接下來小編就給大家盤點那些非常保值的手機吧！小編現在使用的小米5s是神州秒殺的微信公衆號上，花十幾塊錢秒到的，已經使用了一個月了，手機很不錯。想換機的朋友不妨關注一下。

360是最近才進入手機市場的廠商，剛剛面世就以一種挑戰者的姿態面世，推出了360N4S等極具性價比的手機，作爲今天的中端主打旗艦，360n4s搭配了高通驍龍653，6GB+32GB的強大配置，是一些廠家旗艦都達不到的水準，我們有理由相信這款手機能保持極高的價值，2年之內根本沒必要再考慮換手機！

小米5splus是小米去年性能最高的旗艦，用小米官方的原話就是：小米5splus是小米系列最快的手機！採用了高通驍龍821的處理器，4/6GB+64/128GB的強大配置，即使在今天看來也是處於第一線的配置，最重要的一點是，這部手機真的很好搶...從發佈開始這部手機就一直很好買...從發佈會至今官方渠道還是第三方都是保持原價不變，相當的保值...

一加3T搭載滿血版本驍龍821處理器，6GB+64GB/128GB的內存組合，前置1600萬像素和後置1600萬像素，3400mAh的電池容量，性能卓越，拍照優秀，做工良好，除了系統方面略有不足，其他方面都是極好的，一加3/3t從發佈之初就一直保持原價，在第三方市場價格也高居不下，而且現在不像去年，這款手機很好買...所以一加3T你值得擁有...

努比亞Z11minis是中興去年推出的一款中端機型，剛開始發售的價格是1499元，今年因爲匯率變化，元器件漲價等原因黑金版漲價200到1699，其他版本漲到1599，但是儘管如此還是非常的具有性價比，努比亞Z11minis採用了高通驍龍625處理器，4GB+64/128GB的強大配置，後置攝像頭：2300萬像素，前置攝像頭：1300萬像素，f/2.0的大光圈加上努比亞的優化，讓這部手機被譽爲行走的專業照相機...

iphone6是蘋果公司在三年前上市的一款產品，在三年過後，同時期的三星S5的價格早已經跌落谷底，全新的三星S5也不會超過1000塊，而全新正品的iphone6在狗東的售價是3399，即便是二手的iphone6價格也超過1500元，而且因爲ios的神優化，至今使用起來也是非常流暢，在三年之後還能保持如此高的價格，真可謂是十分少見...

作爲去年華爲榮耀系列的旗艦產品，使用了海思麒麟950的處理器和3/4GB+32/64GB的大內存，正反兩面都採用了2.5D玻璃，看起來美觀至極，而且表面的塗層讓光線在背面流光溢彩，而且還使用了雙攝像頭，拍照效果賊棒，在經歷了大半年之後，榮耀八卻一直堅持原價位，降價這種東西與他毫無緣分，可以說相當的保值...