現在農村早已經不是過去耕地種田面朝黃土背朝天的傳統模式了，許多人已經走出了新的模式，創造了屬於自己的財富之路。你找到了屬於自己的那條路了嗎?如果還沒有，不如看看這篇文章。讓小編帶着你看看有哪些好項目。那麼，適合農村的創業項目究竟有哪些呢?

開通連接菜園和市場的蔬菜專車，既能解決菜憲法賣菜的勞動強度，又能使菜園和市場供需緊密結合。若鋪以開通傳呼送菜，更能滿足主婦們烹飪時對營養和美味的需求。

農村的VCD、電視機、洗衣機、電冰箱、各種農機具都有一定的擁有量。但如果這些東西壞了，往往要跑很遠的路送到修理部去修理，對農民朋友來說，實在不方便。若辦一個流動修理部，開一部小型人貨兩用車，帶上一些維修工具和零部件上門服務，一定會大受歡迎。

自然肥是農家有機肥的統稱，自然肥除了提高質量外，還要針對市場需求"綠色化"，這是市場對農產品的基本要求。另一方面，自然肥產業也是城市垃圾的最終歸宿，自然肥生產完全可以人工化、工廠化、產業化。

互聯網+線上，已經是一個成本極其低廉，操作超級便利的創業平臺。尤其現在手機上網這麼方便，Wi—Fi的覆蓋面也下沉到了農村。很多人都運用手機平臺進行創業。如果你是一個手機控，手機創業是一個很適合你的選擇，弄弄手機就可以賺錢了。現在越來越多的人喜歡用妙店，主要是可以很方便的進行產品分銷、一件代購，就這樣簡簡單單的就開始了創業之旅。

在這個人人拍照的年代，無論是在日常生活中還是難得的出行，我們都會用手機或者相機拍上一些美美的照片，但是如果拍之後不把照片沖印出來，照片便失去了收藏的意義，選擇性困難的患者又這張不捨得刪那張也不捨得刪，照片越來越多，手機就越來越卡，如果不小心手機故障或者其它原因丟失了照片，難免會感到遺憾和可惜，這時候，照片書便應運而生並且迅速發展起來，用精美的書冊把照片記錄下來，讓照片別具一格更具有收藏意義。

近日，照片書再一次被推上了網絡的風口浪尖，試問有哪款微商產品能在最短的時間內引起網名的熱議，非照片書莫屬了!

人們時常說做任何事情都是趕早不趕晚，晚了就被別人佔了先機，佔先機的人更容易成功。君不見第一批做淘寶的，第一批做微商的，現在都賺翻了。照片書目前空白市場，人羣範圍廣，不分男女老少，大家都喜歡拍照，每個人都會有需求，有需求就會有商機，這就是它爲什麼這麼火的原因!

照片書就是一個把照片做成書的項目，它可以幫你把手機、電腦、照相機中零散的照片，按一定的風格主題整理排版，再用專業的印刷機印刷出來。在製作工程，消費者可以根據自己的要求在照片上添加文字和背景，讓照片更有故事更有意義。

目前微商遍地都是化妝品、護膚品、內衣、面膜等產品，主要是針對女性的，一個是客戶羣體小，再一個做的人太多，比較雜亂。整個微商界並沒有一款像照片書這樣老少皆宜的個性化定製產品，所以才顯現出照片書代理的獨特性。

由於照片書是屬於量身定做的產品，所以可以製作成畢業紀念冊、親子旅遊紀念冊、寶寶成長記錄、情侶紀念冊等。這相比於影樓拍寫真、沖洗照片划算的多，所以說更多的人願意選擇以照片書的形式來記錄美好時光。

照片書不比其他產品，我們不需要自己拿貨，客戶買一本我們做一本，不需要囤貨，風險自然就小了很多。而且一次投資終身代理，後期沒有其他費用，不管是自己製作還是零售招代理都是非常可觀的。

統一由廠家來安排排版，製作和發貨，我們只需要收集客戶的照片就可以了。整個操作流程是微商中最簡單的一種，誰都學得會。

照片書38一本還包郵，這個價格真的很親民人人都消費得起。不管是送人還是自己自己留着，都會有很大的回購空間，而且說不定還會回購。所以不管是零售還是代理都好做，賺米不是問題。

4、產品豐富：我們除了照片書之外，還有許多新的產品，如：手機殼、打火機、水杯、桌擺、木刻畫、個性拼圖等產品，當然以後還會陸續出新品;

創業門檻低，代理照片書只需要百十塊錢，一包煙錢，一支口紅的價錢就能開啓創業賺錢新方式，並且直接能享受總代價格。目前微商遍地都是化妝品、護膚品、內衣、面膜等產品，主要是針對女性的，一個是客戶羣體小，再一個做的人太多，比較雜亂。整個微商界並沒有一款像照片書這樣老少皆宜的個性化定製產品。另外，下單步驟簡單，有人定製，你就直接手機自助下單，傳照片地址給廠家客服，廠家製作好就幫你直接發貨到客戶手上，操作非常簡單。不管你是上班族，還是家庭主婦還是在校學生，照片書都是你不錯的選擇。如果你有不明白的地方，可以在文末加我諮詢。

一冊冊農家樂的導覽圖，帶領世博遊客走進浦東本土樸實自然的風光和古色古香的建築裏。這便是由浦東新區世博巾幗基地服務發展聯盟出品的"金色農家、歡樂世博"導覽圖。世博巾幗基地服務發展聯盟相關負責人介紹，以製作導覽圖爲契機，聯盟爲農民婦女們創業、就業提供更多渠道和空間是今年的新嘗試。截至10月底，該聯盟吸引各類涉農旅遊總人數達60萬人次，直接帶動各類涉農總收入150多萬元，解決當地農民就業100餘人。

縣城現在越來越注重孩子的早期教育，如果你能歌善舞，富有愛心，家裏住房寬敞，可考慮開辦一家幼兒園。開幼兒園的主要投資是購置玩具，可量力而行。每名幼兒每月學費100元計算，一年10個月約爲1000元，招收30名幼兒的年收入約爲30000元。

農村基礎設施開發、房屋的建設等需大量的建材，目前針對農村這塊的需求日趨增長，可以配置相關的供應店、如出售防盜門、鋁合金器材、建材塗料牆面裝飾漆等等。

農村城市化將改變農民分散而居的現狀，集中居住使管道供氣成爲可能。用稻草製成秸稈氣來燒飯，既解決了燃燒秸稈污染大氣的難題，又可節省大量燒飯花費，一套秸稈氣設備每小時能產生300產方秸稈氣，幾乎能滿足一個村燒飯的需要。

摩托車作爲農民最主要的交通工具之一，發揮着重要的作用。但由於鄉村路況不好，摩托車出故障多、損耗大--因此更換部件和送修的頻率都較高。而目前，許多鄉村還沒有摩托車維修店，農戶的摩托車壞了，都得上城鎮修理，十分不方便。因此，開個摩托車維修店已是順應形勢，水到渠成之事。但農村開維修店，選址很關鍵，一般來說，要選在摩托車多的村莊，或是鄰近幾個村莊的中心地帶，以便佔有足夠的市場。

除了菜，其他的都是自備，不論是農村的嫁娶、喪葬，工地的伙食提供，都是很好得到創業方向。只要你有這門炒菜技術、吃得了流動下鄉的苦!