僅就技術而言，聯發科絕對是一家值得尊敬的企業。可在市場表現上，聯發科卻像是一個考試屢次不及格的差等生。先是被稱爲山寨之父，而後因搭載了真八核處理器的紅米售價不足千元，被網友貼上了「爛大街」的標籤。

在智能機時代，掉隊的聯發科一直嘗試突圍。從最早推出八核手機處理器，到明星芯片X30，聯發科屢戰屢敗。對此，不少業內人備感疑惑：聯發科的癥結在哪裏?

作爲一個僅用數年時間便從一個DVD芯片生產商轉型成爲全球第二大手機芯片廠商，聯發科創造了一段輝煌的歷史，入行600多天，便在國內3G手機芯片市場拿到超六成的份額。更讓人震驚的是，2011年國內出貨1000萬顆的聯發科，2012年出貨量1.1億顆，銷量年翻11倍。

聯發科出貨量取得了爆炸式增長，集成技術方案功不可沒。當時，聯發科將手機主板、處理器、GPS芯片、藍牙和系統等打包賣給手機廠商，大大縮短了手機廠商的產品研發週期，降低了生產成本。憑藉集成解決方案，聯發科一炮走紅，並在2012年創造了出貨量爆炸式增長的驕人業績。

就在銷量爆炸式增長的同時，聯發科也爲自己埋下了巨大的隱患。由於聯發科的集成方案對技術要求很低，一些小手工作坊都可以生產手機，深圳華強北一下誕生了數千個手機品牌，這就是大家熟知的山寨手機，而山寨手機也成爲了聯發科最大的客戶。

隨着監管政策的收緊，山寨機很快就成爲了過眼雲煙，聯發科銷量也開始暴躁。現在看來，聯發科當年的輝煌，是靠先進的技術，而迅速的沒落，則是因爲有一羣山寨機的隊友。選擇了錯誤的合作伙伴，讓聯發科的增長難以持續。

或許有人會說，聯發科完全可以不與山寨機廠商合作。對於當時的聯發科而言，技術研發需要大量的資本支撐，與山寨手機廠商合作更多的是情非得已。當然了，也可以說是，對資金渴求的貪婪，讓聯發科無奈的選擇了山寨機這個豬一樣的隊友。最後，聯發科被戴上了「山寨之父」的帽子。

爲了摘掉「山寨之父」的帽子，聯發科嘗試拉昇品牌形象。2014年，聯發科推出了MT6592系列八核處理器，試圖借產品向外界傳遞其領先的技術實力。在聯發科之前，三星也推出了八核處理器，只不過號稱八核的Exynos5410芯片實際上是由A7四核+A15四核組成的，並不能實現八個處理器同時開啓工作。

客觀地說，聯發科MT6592系列八核處理器在業內是絕對領先的，要知道當時高通都沒有八核處理器。與高通相比，聯發科的八核處理器在技術和價格上擁有絕對的優勢，諸如小米、OPPO、vivo等手機廠商紛紛向聯發科拋出了橄欖枝。遺憾的是，聯發科的品牌形象並沒有因爲八核處理器的領先優勢得到改善。相反，小夥伴兒們發起的激烈價格戰，讓聯發科借八核處理器提升品牌形象的計劃落空。

在聯發科八核處理器量產後，小米在2014年3月發佈了紅米Note，搭載了聯發科MT6592系列八核處理器，售價只有799元。當時，同樣是搭載了聯發科MT6592八核處理器的OPPO和vivo手機，售價逼近3000元。在小米將搭載聯發科八核處理器手機價位拉到千元以下後，中興、聯想、酷派、魅族，以及三四線的小廠商北斗、小辣椒、大可樂等紛紛加入到價格戰的陣營，約八成的國產手機廠商都加入了真八核的競爭先烈，產品價格也齊刷刷的拉到了千元以下。

大量手機品牌將搭載聯發科八核處理器的手機賣到千元以下，並且競相比拼誰的價格更低，被寄予厚望的聯發科MT6592八核處理器因此成爲「爛大街」的角色。相隔兩年，聯發科「山寨之父」的帽子還沒摘掉，「爛大街」的標籤又被帖，罪魁禍首就是聯發科奇葩的市場機制。

在芯片領域，無論是英特爾，還是高通，都擁有大量的合作伙伴。爲了防止合作伙伴的低價傾銷，英特爾和高通們都有一套懲罰機制。聯發科小夥伴們在價格上紛紛失控，意味着聯發科的市場機制存在嚴重漏洞。未來，如果聯發科對合作夥伴沒有足夠的威嚴，沒有完善的約束機制，再優秀的產品也會死於糟糕市場機制的利刃之下。

眼下，聯發科進軍高端芯片領域的王牌HelioX30出現問題，高通835強勢來襲，聯發科再次錯過了翻身的機會。在技術層面，聯發科的研發實力並不次於高通，但屢戰屢敗卻依然沒有撕掉山寨、爛大街這些標籤，聯發科的確需要深入反思一下了。如何打破這一僵局，重塑昔日的輝煌，聯發科或許要動一次大手術了，尤其是市場機制方面。