不管是出於對省錢考慮還是對於DIY的興趣愛好，裝機已經成爲了時下男生選配電腦的第一選擇，但到底什麼樣的配置纔夠玩遊戲？

電腦配置一定越高越好嗎？這個答案是一定，但是在實際生活中我們不得不考慮價格因素，如何選配一臺完全滿足自己日常辦公遊戲的電腦，避免性能過剩，不花冤枉錢則成爲了今天的課題。

「買電腦至少要選個i5啊，最好能上i7」，相信這是聽周邊人士說的最多的話，其實本身酷睿系列處理器的定位就相對高端，而之所以有不同的系列，其目的就是爲了方便消費者根據實際需要選擇適合自己的產品，普通遊戲玩家來說，一顆i5就足以應付目前主流的遊戲。

i5-7500作爲而i5系列的中端遊戲處理器，採用了四核心四線程的設計，默認頻率提升至了3.4GHz，最大睿頻可以達到3.8GHz，對於不超頻的玩家來說頻率提升是非常有用的，而作爲一款中端主流處理器性能夠用，價位合適，本身具備HD630核心顯卡，對不不需要額外配置顯卡的同學也能滿足日常辦公，如果搭載獨立顯卡，則可以獲得不錯的遊戲性能，可謂是進可攻，退可守，而最主要的便是價格合適。

而對於高端玩家來說，對性能的需求和追求都是無止境的，價格已經不是選購的CPU的限制因素，所以最貴的就是最好的，直接選擇intel七代酷睿中的旗艦型號i7-7700K，也許最近它的風頭被瑞龍AMDRyzen系列搶走不少，但是他的遊戲性能卻不可忽視。

主板在電腦中的地位不言而喻，但它與CPU有着千絲萬縷的聯繫，例如第一步就得區分intel系列，還是AMD系列，根據上文提到的都是intelCPU，所以接下來搞機君說到的都是intel系列。

微星B250MMORTAR主板作爲一款定位入門遊戲玩家產品，但它在外觀、燈效、功能等方面得到全方位的升級，針對遊戲性能、VR性能、音效網絡等方面進行了特別的強化。提供6相CPU供電，保證系統穩定運行，四根DDR4內存插槽最高支持雙通道，擴展插槽方面兩條PCI-E3.0X16全尺寸插槽，可以擴展顯卡等設備，提供有炫光系統擴展接口，通過APP即可調色盤，輕鬆進行燈光調節，目前其價格不足700元。

當然對於高端玩家在主板是一點也不含糊，直接可選擇華碩ROGSTRIXZ270EGAMING，基於最新的Z270芯片組，採用ATX標準板型設計，擁有完備的擴展功能，可完美支持KabyLake架構處理器，憑藉着強悍的10相數字供電、華碩獨家的PROCCLOCK技術以及第三代T-TOPOLOGY設計，這款電競主板還擁有出色的超頻性能。通過超頻，玩家們可有效提升電競主機的性能。對於不太精通超頻的玩家們來說，這款電競主板的BIOS中特別預設了一項超頻絕活，可助你輕鬆一鍵超頻至5G，當然價格也不便宜，原價2099，目前優惠100元。

顯卡作爲電腦中最特殊的一個配件，對於普通玩家來說，獨立顯卡的需求並不大，因爲絕大多數CPU中既有核心顯卡，能夠滿足生活中的需求，但對於遊戲玩家而言，顯卡是整臺電腦裏最最重要的部件，沒有之一！因爲顯卡的好壞直接影響到遊戲畫面質量的高低。

所以對於遊戲玩家來說，挑選一款性能強大的顯卡尤爲重要，華碩ROGSTRIX-GTX1060-O6G-GAMING遊戲顯卡採用基於全新Pascal核心架構的GP106核心，使用16納米FinFET工藝，超高效能。全新技術針對VR特殊優化，性能最高3倍提升，相比上一代有着爆炸級增長。該卡擁有1280個流處理器，搭載6GBGDDR5顯存，192bit位寬，顯存頻率達到8Gbps。核心頻率比公版更高，同時有兩種模式供玩家選擇：OCmode（1645MHz~1873MHz）、Gamingmode（1620MHz~1847MHz），整張顯卡的功耗只有120W。

當然，文章之中或許不全面，歡迎小夥伴們前來點評討論補充，您的評論與點贊是我們最大的動力~~~