手機圈對於機身材質的探索，和對於性能的追求一樣，永無止境。

幾年前塑料機身大行其道，而將塑料機身應用得出神入化的集大成者，當屬三星無疑。儘管三星的智能手機每年在全球出貨量相當可觀，但從GalaxyS開始，這麼多年三星一直無法徹底摒棄對塑料材質的熱愛，即便是到了Note3時代，皮革紋理曾混淆了無數人的眼睛，但拿到手時發現還是塑料質地不免讓人失望，而那些對三星又愛又恨的用戶送給三星手機一個外號——萬年大塑料。

毫無疑問,塑料機身具有輕便、耐摔等優點，但多多少少總帶着點廉價感，無法凸顯出三星國際品牌旗艦的高端大氣。

情況到S6身上開始有了改變。三星首次在Galaxy旗艦手機上拋棄了塑料，轉而使用前後玻璃面板+金屬中框的材質組合，尤其是對於色彩的處理讓很多看到這款手機的人都讚不絕口。對此三星設計部門表示之所以做出這樣的改變，確實是順應市場的發展，三星在設計S6和S6edge之前，做了大量的用戶調研，最終選擇做出這樣的改變。

而在這之前，全金屬潮流也開始席捲整個手機圈。而這股風潮的引領者，正是當時如日中天的HTC。

2013年初，HTC發佈了旗下的全新旗艦OneM7，該機最大的特點便是一反當時的塑料風潮，轉而探索在手機上打造金屬機身的可能性。事實證明HTC成功了，M7成爲開一代金屬化潮流的先驅之作，而作爲最早推出全金屬機身手機的廠商之一，HTC當年也憑藉OneM7斬獲了各種國際設計大獎，該機經典的外形也在很多粉絲心中留下了難以抹去的印記，尤其是經典的背面三段式機身，如今更是被不少廠商反覆借鑑模仿。HTC當年的輝煌，與如今的落寞相比，簡直不可同日而語。

之後iPhone也加入這場金屬化潮流。在iPhone5s上，蘋果開始試用金屬機身，到了iPhone6以及6s，蘋果在金屬機身的打磨上日益成熟，去年發佈的iPhone7也延續了以往的金屬風格。

與此同時，一大波國產機也紛紛上馬金屬機身，三段式、CNC一體成型等工藝越來越多地被應用到千元機中，就連iPhone的「大白帶」，也被某些廠商毫無保留地繼承了下來。

金屬機身的好處自然毋庸再提，比之塑料，金屬顯得高端大氣，手感更佳；而比之玻璃，金屬機身又更加耐摔耐磨。然而就像蜀黍開篇所提的，金屬並不是機身探索的全部，金屬之後，逐漸登場的陶瓷機身逐漸引領了時尚潮流。

小米無疑是將陶瓷機身打磨得最成熟的廠商。在小米5的發佈會上，黑色的米5尊享版搭配深邃的陶瓷機身，一時間成爲米粉追逐的熱點。無須贅言，陶瓷機身帶來的溫潤質感絕非金屬和玻璃可比，而陶瓷天生的耐磨耐刮特性也使得機身更加堅固。如果說搭配陶瓷後蓋的小米5尊享版只是預熱的話，那麼之後現身的MIX，就絕對是一道大菜了：MIX採用了全陶瓷機身設計，再加上全面屏的加持，發佈之時，頓時驚豔衆人，也震驚了大半個手機圈！

遺憾的是，由於陶瓷機身工藝難度過大，良品率太低，配備陶瓷後蓋的小米5尊享版產能不足，開賣數月後便遭遇下架，而在第三方網站上，一個小米5黑色陶瓷後蓋竟然要價近400！由此可見其熱度之高。當然，MIX儘管驚豔，也避免不了產能不足的尷尬窘境，雷軍甚至把大規模量產MIX作爲2017年的主要目標。不過好消息是，工藝成熟後，陶瓷機身依然會出現在小米後代產品上，或許是小米6，也可能是小米MIX2，米粉可期待？

回顧手機機身的發展歷史，從塑料到玻璃，再到如今盛行的金屬機身，一直到小米首次嘗試的陶瓷機身，關於手機材質的探索從未止步。可以說，每一次都不相同，但每一次都有進步。而在這四種材質中，哪種纔是你的最愛呢？

我是科技蜀黍，爲您帶來最新的科技數碼解讀，感謝您的閱讀和關注！