一位北京的朋友說，現在北京的大街上，只要你想要騎共享單車，身邊立馬就能找到，而且不止一輛。

共享單車在經歷了一年的爆發式增長之後，北上廣等一線城市的體量幾乎已經見頂。摩拜單車創始人胡瑋煒說，「自行車廠家接到我們這麼大的訂單都被嚇到了!在無錫工廠，每天生產1.4萬輛自行車。」ofo創始人兼CEO戴威說，「ofo集羣衆之力的產能是3萬輛/天，預計年底總投放量達到1000萬輛。」有媒體預測，2017年，僅摩拜單車、ofo兩家巨頭在2017年的投放量就接近2000萬輛，產能預計達到3000萬輛。

共享單車的數量越來越多，與城市的矛盾也越來越多。自從上海宣佈即將針對共享單車制定相關監管政策之後，北京也開始對共享單車禁停區域做出了嚴格的規定，靈境衚衕和西安門大街沿線、西黃城根南街、南北長街、府右街、大會堂西側路、長安街沿線、太僕寺街、兵部窪衚衕、石碑衚衕共10條大街禁止停放共享單車。

一個城市能夠消化的單車數量是有限的，而現在城市的容量正在面臨着不斷增長的單車數量帶來的威脅，原本是爲人們帶來便利的共享單車正在成爲城市的新惡疾。有數據統計，目前僅北京就有超過20萬輛共享單車，但根據業內人士的粗略計算，共享單車的數量尚未飽和。以每20到30人就需要一輛共享單車來計算，北京將需要70萬到100萬輛共享單車的規模。

目前市場上約有15家至20家共享單車品牌，在全國30多個城市的投放數量過百萬。騰訊創業發佈的調研報告顯示，北上廣深四個一線城市的人口數共計7132萬，現有的共享單車投放量達108萬輛，若未來ofo和摩拜繼續進行投放，可以達到181萬輛，這遠遠消耗不了3000萬的單車產能。即便是共享單車下沉到二、三、四線城市，一共需要約1745萬輛車，這距離ofo與摩拜今年3000萬輛的訂單總和仍有不小的差距。

業內人士認爲，共享單車行業面臨快速洗牌，這也考驗相關部門的監管能力。共享單車行業的健康發展需要「引導」和「監管」並舉，以真正實現互聯網企業盈利、傳統制造企業受益和解決羣衆出行需求的「多贏」局面。

就在共享單車企業把錢投入到單車的生產中，推出各種優惠政策準備在投放量以及用戶數量的增長方面進行一場攻堅戰之時，監管的插手，給共享單車企業敲響了警鐘。

最先是上海市交通委，扣押了4000輛共享單車，還約談了共在上海投放了約45萬輛包括摩拜、ofo等在內的6家共享自行車企業，並稱，考慮到中心城區停放點容量趨於飽和，要求即日起暫停投放。

隨後是南京，發佈了《南京市促進網約自行車健康發展的若干意見(徵求意見稿)》，規定相關部門做好屬地範圍內自行車道、自行車公共停放區等相關配套設施的建設，對共享單車的停放點加以約束。

接下來北京也約談了摩拜、ofo兩家共享單車企業，要求企業在接受政府部門管理的同時，控制全區共享單車數量。甚至規定在靈境衚衕和西安門大街沿線、西黃城根南街、南北長街、府右街、大會堂西側路、長安街沿線、太僕寺街、兵部窪衚衕、石碑衚衕共10條大街禁止停放共享單車。雖然兩家企業均表示會向用戶大力宣傳不要在這些區域停放，但預計用戶用完車還是會隨便停放，於是兩家企業又多了一項新的工作，每天在這些區域巡查，尋找自家的單車將其帶離。

監管不斷之下，政企合作成爲了共享單車企業接下來要繼續實現擴張的一條道路。例如摩拜在北京站等地試點的「推薦停車點」通過與政府合作，就將全面在石景山各街道進行投放。

政企合作之下，由政府打造運營方案，而共享單車企業則需要派專人對單車進行管理，這些人的日常工作是在規範好停放點單車的基礎上，對散放在停放點以外的單車進行及時歸位停放。

到這裏，筆者有一個疑問，共享單車企業在其中扮演着一種什麼樣的角色?恐怕更像是被指政府派的運維者。

目前，豐臺區西羅園轄區內摩拜單車已設點位30個，ofo單車點位10個。而據報道，根據計劃，西羅園街道在共享單車企業前期劃定的33個停放點位的基礎上，預計在轄區內各社區出入口都將陸續設立停放點位。

不可逆轉的一個趨勢是，共享單車的固定停放點位將陸續增加，一些被用戶隨意停放的共享單車將會被運維人員不斷運回這些停放點。待停放點位達到一定穩定狀態的時候，用戶在使用完共享單車之後雖然可以隨意停放，但想要使用的時候尋找恐怕要到這些固定的停放點才能找到了。

共享單車的前身是公共自行車，有數據顯示，在2012年的時候，中國有50多個大中城市提供了公共自行車服務。截至2015年3月，中國已經有215個市縣開展了公共自行車項目。但是因爲經營成本、道路規劃和綜合管理問題，公共自行車項目最後以失敗告終。

公共自行車真正失敗的原因是因爲盈利困境，是披着商業項目外衣運營的公益項目，依賴政府資金，自身盈利困難，使得企業難以實現規模化發展。歷史上，「政府投資+企業主營」與「企業投資+政府補貼」這兩種模式都曾存在，但都以失敗告終。自行車是一項龐大的工程，硬件投入成本大卻長期無法盈利是最根本原因。

回到現在的共享單車，無論是摩拜還是ofo，都搭上了移動互聯網高度發達這縷春風，移動支付的便捷性是其能夠實現「無樁」經營的一大保障，正是因爲隨用隨停、支付方便受到了用戶的歡迎。同時，資本的不斷注入，也是企業不斷進行硬件投入的巨大保障。但因爲過度瘋狂的增長，成爲城市發展的一個重要議題，監管這隻手不得不插入了。但一個問題在於，共享單車目前除了押金收入以及租車費用之外，仍然沒有明確的盈利模式。例如有人爲摩拜單車算了一筆賬，摩拜對外公佈的單車損耗在10%左右，以北京地區投放1萬輛單車計算，估計有1000輛造價3000元的車出了故障。按單車400元的維修費用計算，需要花費40萬。再加上摩拜公開的100多名運營人員，按照每人5000元工資算，每月就需支出50萬。盈利模式還不夠清晰，現在共享單車在一些城市又有了推行免押金的趨勢。政企合作之後，感到一種共享單車或許會重走公共自行車老路的隱憂。

不過，在移動互聯網以及移動支付高度發達的今天，共享單車的概念受到資本的追捧，或許能探索出一條屬於共享自行車最是的解決方案。

無論如何，共享單車的出現，確實爲人們的出行帶來極大的便利。但其與城市的發展之間的矛盾也必須得到有效解決。監管的插手，對共享單車接下來的發展必定會造成巨大影響。結果究竟如何，相信很快就要見分曉了。