多年來，在助力海內外特許企業業務拓展的過程中，中國特許展一直扮演着不可或缺的角色。

作爲亞洲最大的特徵經營展覽會，中國特許展爲特許企業提供了一個宣傳樹立品牌現象、擴大品牌影響、展望行業發展趨勢、瞭解投資動向、招募加盟商的最佳平臺。

此次展會中，嘩啦啦作爲互聯網餐飲軟件領先高薪技術企業，受邀攜自主研發的SaaS餐飲軟件系列產品參展，憑藉出色的產品品質與優秀的技術贏得了現場來賓的一直好評，並現場收穫大量合作意向，覓得衆多合作新商機，成爲中國特許加盟展覽會武漢站當之無愧的人氣王。

爲嘩啦啦打響頭陣的是公司的SaaS點餐收銀軟件。這是嘩啦啦團隊走訪了全國許多市場，深度瞭解餐飲行業的需求之後將調研需求與公司10年的互聯網餐飲核心技術相結合，成功研發而出的一套助力餐飲企業實現「減員提效」的互聯網餐飲軟件應用。

在展會現場，嘩啦啦工作人員就產品進行了深入淺出的介紹，吸引了大批到場餐飲商戶的興趣，現場一度站無虛席，人氣爆滿。

許多餐飲商戶對嘩啦啦的SaaS點餐收銀軟件與供應鏈軟件一體化倍感新奇與認可，他們對產品進行詳細諮詢，並表現出強烈的合作願望。

「意識到SaaS餐飲軟件帶來商業新模式重要性並已經行動起來的餐飲老闆非常多，餐飲互聯網的未來會越來越精彩。」嘩啦啦展會負責人在現場有感而發。

嘩啦啦在智能餐飲領域多年累積的研發成果率先以SaaS餐飲供應鏈軟件的方式落地。作爲領先的互聯網餐飲軟件產品——系統具備從經營模式、經營業態自動適應、自動升級的能力。

在互聯網運營支撐平臺的依託下，嘩啦啦SaaS餐飲供應鏈軟件系統可以通過系統運用與商戶進行交互。

同時，搭載了嘩啦啦自主技術的SaaS智能系統在一定運用數據的基礎上可以幫助商家進行判斷和決策，大幅減輕餐飲商戶的工作量。

在業內人士看來，嘩啦啦發佈SaaS餐飲供應鏈軟件顯然是有所準備。嘩啦啦推出SaaS餐飲軟件前端點餐收銀服務系統，經過一年時間的實際運營，產品在業內獲得了非常好的口碑。

正是在這樣的前端系統協作支持下，嘩啦啦SaaS餐飲供應鏈軟件上線可以實現系統前後端一系列升級完善過程。

面對SaaS餐飲供應鏈軟件給連鎖餐飲行業發展提供的新機遇，嘩啦啦將堅持讓產品和市場不斷優化。

SaaS餐飲供應鏈軟件這種商業模式商戶的投入相對較少，將其當做商戶的投資，如一種商品或者一條新的產品線，帶來更多附加價值，這也是嘩啦啦的重要佈局方向之一。

同時，嘩啦啦SaaS餐飲供應鏈打破了地域的限制，其實施成本低，可以隨時在線升級，讓餐飲商戶沒有後顧之憂。

站在企業自身來看，SaaS餐飲供應鏈軟件的推出讓企業多了一項競爭實力，同時還可以向一整套SaaS餐飲軟件系統繼續開發；站在行業視角來看，嘩啦啦SaaS餐飲供應鏈軟件的推出打破了困擾餐飲軟件智能化發展的堅冰，爲停留在離線模式技術博弈層面的餐飲供應鏈軟件產業開啓了全新的發展空間。

回顧餐飲行業的發展，爲什麼這些年以來一直出不了衆多大型連鎖餐飲企業，其中重要的原因就是缺乏產業整合力和優質的供給服務。

餐飲行業在消費升級和產業升級的雙重趨勢下，通過打通上下游產業鏈，對各環節資源進行深度整合，並且進一步提升供應鏈與服務把控能力，就能在新的發展階段獲得競爭優勢。通過SaaS餐飲供應鏈軟件深度改造供應鏈，是連鎖餐飲商戶未來最需要構建的核心能力。

作爲中國超大的特許加盟類展會，嘩啦啦在中國特許加盟展覽會凱旋而歸之後，受邀參加武漢站的展覽，能受邀並獲得參展資格，是社會各界對嘩啦啦硬實力的一次肯定，也是嘩啦啦SaaS餐飲軟件走向全國的一次具有深遠意義的重要突破！

整個展會下來，嘩啦啦收穫頗豐，不但得到餐飲業界人士認可，還得到了衆多合作機會，在這個連鎖加盟界一流的展會上留下了屬於嘩啦啦的精彩。

本次展會以「打造連鎖加盟產業鏈」爲理念揚帆起航，致力於打造出品質與服務相融合的經典之作，努力促進產業鏈各關聯方的交流與互動，全力優化參展和觀展體驗，大大提高了展商和觀衆投資回報率。謝謝大家對我們在此次展會中的支持！