上週五，瓜子二手車CEO楊浩涌和58集團CEO姚勁波，同時出現在一場名爲「子5線」的發佈會上，這是二人在公開場合第三次坐到一起。第一次是58同城與趕集驚天合併的時候，第二次是瓜子獨立的時候。如今，二人再次公開秀恩愛，肯定不是表面看來的58和瓜子流量、數據、信用等資源整合打通這麼簡單。

這二人的背景就不用多說了，絕對地中國互聯網老兵，相殺逾十載，一朝相愛去，分分合合間，攪動着行業捭闔走向。

毋庸置疑，未來10年，中國二手車交易市場一定會迎來一輪大爆發，（或許根本就用不了10年）。就像過去10年電商行業所走過的路一樣，一切都是新的，需要強大的開拓精神。什麼B2B、B2C、C2C、C2B之類的模式之爭也只能是紙上談兵，最終的冠軍以何種姿勢站上領獎臺，都是未知數。

從服裝鞋帽、日化生活用品，到圖書、電子產品再到大家電等大額商品，電商從低到高几乎席捲了除了房產和汽車之外的所有零售消費品行業。這就是必然的發展趨勢，而且這個趨勢有增無減，電商在全國零售業總額中的佔比依舊持續攀升。很明顯，線下零售業甚至製造業都感受到了難以抵擋的衝擊，紛紛轉型，或者繳械投降。按照這個趨勢，汽車交易電商化一定是下一波不可逆的潮流。

那麼，誰將在汽車交易電商化的浪潮中拔得頭籌，就很值得投資人和互聯網巨頭們研究的課題。是成熟的電商巨頭阿里京東還是更加專業細分的新貴瓜子優信？以我的理解和觀察，汽車交易尤其是二手車交易，這種大宗非標商品更需要一個專業的公司扎進去，重建生態。因爲，從流量到評估到信用再到交易，涉及到太多髒活累活，也離不開線下的拓展整合，更需要一些全新的補充，比如大數據分析、金融風控、徵信系統等等。

誰在這些新的領域率先佈局誰就能獲得先機，而率先佈局則需要之前的積累，絕不是一拍腦袋就能決定的事情。這就是楊浩涌和姚勁波再次坐到一起的原因。

自從58和趕集合並之後，趕集創始人楊浩涌帶領趕集好車的班底組建了瓜子二手車，而合併之後的58集團也成爲瓜子二手車除楊浩涌之外的第二大股東，當然，楊浩涌也是58集團的股東。這種交叉持股和歷史淵源關係，註定了58集團和瓜子二手車之間深度合作的基礎，也是瓜子二手車在二手車電商領域令人豔羨的資源後盾。所以，我們有了「子5線」發佈會，但從名字看就知道這是雙方戰略合作升級發佈會。會上，雙方宣佈將在流量、車源、金融風控、大數據等方面深入合作，通過兩個業內頂尖平臺的強強聯合打通多維大數據體系，以此爲基礎打造一個二手車領域的超級生態。

這絕非只是扯扯虎皮裝個樣子。發佈會上，瓜子二手車宣佈在獲得融資租賃牌照後，於2016年底獲得了二手車電商領域首張互聯網小額貸款牌照。就這兩張牌照看來，瓜子二手車未來10年的競爭佈局已經展開了。兵馬未動糧草先行，有了這兩張牌照，瓜子二手車將會在該領域掀起一股新風。這個道理很簡單，想想國內各地房地產價格10年飆漲，若沒有房貸制度是萬萬不可能的。汽車是僅次於房產的最重個人資產，以往個人買車還都是全款居多，二手車更是如此，而瓜子二手車的融資租賃牌照和小額貸款牌照，一定會催生這個行業出現井噴式發展，讓買賣二手車真的跟嗑瓜子一樣簡單。

當然，光解決了資金問題是不夠的。信用纔是二手車交易的天花板，誰能率先突破，誰就是最大贏家。這就像淘寶當年的發展一樣，如果沒有支付寶提供信用擔保，沒有幾個人敢在收到貨物之前把錢打給賣家。二手車更是這樣，買賣雙方一生可能只有一次對標交易，憑什麼信任對方？這就要靠瓜子這種平臺方提供信用評估和擔保。

所以，經中國人民銀行徵信中心批覆同意，瓜子二手車正式接入中國人民銀行徵信系統。接入後，瓜子二手車可查詢及上傳個人徵信信息，這將更加完善瓜子二手車的風控體系，同時也對中國人民銀行的徵信數據提供了有益補充。分析美國二手車市場爲什麼如此發達的原因，就會發現，信用體系的建立是功不可沒的，而瓜子二手車正給中國二手車交易市場補足這一塊短板。

至於說流量大小、車源多少的問題，相較於金融和信用體系則要顯得初級了很多。當然，沒有這些基礎，金融和信用也無用武之地。這是發展過程中的辯證邏輯。

很明顯，在流量和車源方面，瓜子已經處於食物鏈的頂端。58集團擁有日活700萬的用戶流量，而瓜子二手車也擁有400萬的用戶流量，二者相加幾乎佔到全國二手車電商領域80%的份額，幾乎是壟斷性地位。

有了這些基礎資源，大數據和人工智能算法也就自然而言地有了用武之地。瓜子二手車在2016年就建立了基於300萬車輛信息及1.5億車主和潛在買家的基因庫，以此建立了強大的基於大數據和智能算法的「瓜子大腦」。而經過「瓜子大腦」，商業決策、大數據金融、基礎設施、主場景應用、人工智能算法五大引擎運算應用到各個環節，反過來又對二手車定價估值、信用體系、金融風控等後市場服務提供了強大的數據支持。從而，形成了一個生態閉環。

當大家還以爲二手車電商是一個燒錢的領域的時候，瓜子二手車的生態閉環已經跑通一個不燒錢的新路子。楊浩涌透露，今年第三季度，瓜子二手車一定會成爲第一家可以站出來說我們是一家盈利的公司，這不只是二手車電商領域，應該也是整個O2O領域裏第一家開始盈利的公司。對於行業來講，這無疑是一個好消息。

正如楊浩涌所說：「我們是兩條腿跑贏，這纔是O2O，而不是靠打補貼燒錢大戰，那種模式已經走不通了，瓜子已經建立了多重壁壘，支撐這家公司長期越做越好，離我們夢想越來越近。讓買賣二手車像嗑瓜子一樣簡單。」

我的文章還將發佈到百度百家、今日頭條、網易、知乎、新浪、騰訊、虎嗅、36氪等數十家網站