3月16日，315晚會後的第一天，百度通過內部郵件，宣佈對百度糯米進行組織優化和管理架構調整，百度高級副總裁、百度搜索公司總裁向海龍將親自兼任百度糯米總經理。而前百度公司副總裁、百度糯米總經理曾良在擔任百度大客戶(KA)銷售部總經理期間，利用職務便利，違規給某KA渠道代理商提供幫助，並從該渠道代理商融資過程中謀取私下利益，違反了公司職業道德規範，構成嚴重違紀。

高管違紀風波，從2014年到2016年底，百度、騰訊、京東、阿里等均有涉及。那麼，高管違紀涉案，都有哪些呢？

貪污受賄謀取稅款：2015年騰訊公司前總監嶽雨被控任職期間與多名下屬侵佔公司數百萬元，並夥同時任公司在線視頻部總經理劉春寧受賄70萬元一案，互娛QT產品部負責人王雷雨與總監謝曉東涉嫌存在經濟問題，所涉金額同樣高達4000多萬元

2015年6月22日，阿里巴巴集團副總裁劉春寧因涉及在騰訊期間商業賄賂，遭騰訊舉報。主要起因是劉春寧負責騰訊視頻版權採購時期涉嫌商業賄賂。

京東10起內部腐敗事件：京東近兩年期間，內部腐敗事件涉及收受供應商賄賂、職務侵佔、索要供應商禮品、接受供應商宴請等違法違規行爲，京東對涉及員工進行了移交司法機關或辭退的嚴肅處理；違反國家相關法律的行賄商家也被移交司法機關處理。

中興通訊高級副總裁與下屬侵佔中興通訊4200多萬元資金：中興通訊管理層職務侵佔案，檢方指控就顯示，中興通訊高級副總裁駱平凡與其下屬汪安濤涉嫌侵佔中興通訊4200多萬元資金。2015年春節之後，中興通訊內部審計中，發現兩人涉嫌經濟犯罪，案發時兩人均在職。兩人相繼於2015年3、4月期間遭到警方刑事拘留。

前阿里巴CEO衛哲B2B公司大批欺詐事件被曝光：2011年2月，阿里巴巴B2B公司大批欺詐事件被曝光，100多名員工牽涉其中，其中公司CEO衛哲、COO李旭輝主動承擔責任向董事會申請辭職。同時，公司也嚴肅處理了近百名負有直接責任的銷售人員。

曾經作爲變革者的互聯網企業在發展過程中，爲了在競爭中獲得先機，不僅要和傳統行業企業纏鬥，還要與同行進行搏殺。「有時對傳統法規遵循都不完善，更何況對內部制度的建設。」一位不願透露姓名的業內人士稱，「內部制度不完善，對一些腐敗行爲有意無意地忽略，造成了這個行業出現大量腐敗和商業賄賂行爲。」

互聯網創業企業在跑馬圈地階段，因爲有大量風險投資介入，「燒錢」往往不計成本，而一旦內部監管不嚴，就很容易給員工提供尋租機會，讓其內外聯手賺錢，甚至出現公司虧得越多、個人賺得越多的惡性事件。

不少互聯網企業盈利模式往往是在網絡平臺上進行，因此平臺就掌握着規則和流量，相關平臺監管人員就很容易和商家發生不正當利益往來。平臺工作人員往哪個商家身上傾斜，哪個商家就會容易得到好處，如此極易形成尋租空間。

記者梳理一些互聯網公司腐敗案例發現，「收受商家賄賂」是在描述案件情況時出現頻率最高的詞。除了上述的幾例案件外，還有不少的案件還未出現。按照刑法的相關規定，非國家工作人員受賄罪，是指公司、企業或者其他單位的工作人員利用職務上的便利，索取他人財物或者非法收受他人財物，爲他人謀取利益，數額較大的行爲。

互聯網企業這一輪集體反腐風潮，引發公衆高度關注。一直以創新進步自我標榜的互聯網企業，爲何紛紛開始自曝家醜？

經過10年左右高速野蠻發展，目前正在爲健康發展積蓄力量，所以互聯網企業不得不爲之前的「超速」埋單，這也就變爲「扎堆反腐」的一個重要原因。

反貪腐是互聯網企業乃至所有都需要解決的難題，但對於互聯網企業來說，由於存在着技術和業務結構上的獨特性，在"反腐"方面也有自身適合的一套做法，譬如說發揮自身的科技優勢，結合網絡採取有效監控手段，構建反貪腐"防火牆"，這樣不僅可以解決自身問題，還能"反哺"整個國家的反腐敗行動，爲其提供更多有價值的參考案例和更先進的技術手段，最終達成企業社會責任的自我實現和昇華。