印度媒體報道指小米與富士康合作在印度市場新增一家制造廠，以增強在印度市場的競爭力。去年四季度，小米在印度智能手機市場的出貨量創下新高，市場份額位居第三位與聯想並列，第二位、第五位分別是vivo和OPPO。

小米自2011年進入手機市場以來發展迅猛，三年時間發展成爲國產手機品牌一強，更一度在2014年三季度奪得國產第一和全球第三大手機品牌的位置，同年三季度其開始進軍印度市場。

印度的電商市場與中國市場一樣，處於高速增長的階段，藉助互聯網渠道的低成本優勢小米可以以更低的價格提供更高性價比的產品，小米進入印度市場僅半年時間就取得印度智能手機市場份額第五的位置，也是中國手機品牌在印度市場做的最好的品牌。

隨着小米在印度市場取得成功，中國其他手機品牌也開始加強在印度市場的攻勢，這當中進擊最快的就是聯想。憑藉着原先MOTO在印度市場所擁有的知名度，聯想再推出更具價格優勢的產品迅速在2015年二季度超越小米成爲中國手機品牌在印度市場的領頭羊，之後聯想的在印度市場的份額節節攀升，直到獲得印度智能手機市場份額第二的位置。

小米在受到聯想挑戰的情況下，2014年12月還遭受了愛立信的專利侵權訴訟，後者要求印度法院禁售小米的產品，不過憑藉着高通的反向授權，小米採用高通芯片的手機得以暫時解禁繼續在印度市場銷售，但是這給它造成了一定的傷害，出貨量出現停滯，更一度在2015年三季度跌穿季度百萬出貨量。

面對這種局面，小米選擇與富士康合作在印度市場設立製造廠，迎合印度製造的要求，爭取獲得當地的支持，經過一番努力到了去年二季度其在印度市場的出貨量再次開始出現增長。

但是這個時候小米卻遭遇了OV的挑戰。OPPO和vivo自2015年起在國內市場的出貨量節節攀升，到去年擊敗小米將它擠出全球前五的位置，OV將在國內市場取得成功的模式複製至印度市場，在印度猛打廣告戰，強力建設線下渠道，這種模式也在印度市場取得了成功，到去年四季度形成了前後夾擊小米的態勢。

面對這種局面，小米再次與富士康合作在印度市場設立製造廠，將有望實現超過九成的手機在印度市場製造，進一步支持印度製造爭取當地的支持。印度爲了推動經濟的發展，對在印度設立製造廠的企業給予諸多優惠條件，小米這樣的做法當然有助於它增強在印度市場的競爭力。

不過OPPO和vivo也在強力投資印度市場設立自己的製造廠，小米與OV今年在印度市場的競爭會更激烈，不過目前雙方的產品定位有所不同，小米在印度市場銷售的主力是中低端的紅米，而OV則以2000元人民幣爲主的中高端手機，雙方目前尚未進入短兵相接的階段，這倒是有利於中國手機品牌整體在印度市場份額的增長，目前中國手機品牌在印度市場的份額已接近50%，從這個方面來說小米、OPPO、vivo在印度市場還處於良性競爭的階段。