大家討論起電子產品的購買問題都時常會談到「買新不買舊」的大原則，但是近些年來手機二手市場的火爆程度都讓小獅子有些質疑這句話的合理性了。反觀今天老一代的iPhone6/6s在二手市場的銷售還相當火爆；藉此機會小獅子也來跟大家聊聊這個購買二手手機中哪些你需要注意的事情。

毫無疑問，二手市場火爆的原因還是人們對二手產品的需求越來越強大了，所以這也是很多二手交易平臺能夠迅速興起的原因。不過目前總體看來其實是屬於兩類人羣，分別是「賣二手」和「買二手」兩類人。下面就來給大家解析

相對於買家羣體，賣家羣體（尤其是個人）往往成爲了另一種極端「羣體」；對於這些重度的手機用戶來講，肯定會關注每年發佈的各家新款產品的；而對於他們來說賣掉手上的設備的原因無疑更多是起到一個「回血」的功效。如果能以當年一半或以上的價格賣掉當前手上的設備。換機的經濟壓力也會得到一定緩解。而這在玩機的發燒友陣營已經流行了很長時間了。

二手手機最能打動人的屬性無非就是相對優秀的整體性能和相對低廉的價格了，就拿iPhone來舉例，當每年新款上市時去年的款式就能在二手平臺達到當時幾乎一半的價格，而如果是其他地區的版本也許還能更加便宜；而對於預算不多的朋友相信是喜聞樂見的存在。

還有一類人羣認爲目前絕大多數旗艦機型就已經能夠滿足大部分的使用需求，對於新旗艦上「錦上添花」的功能沒那麼看重。所以會花很多心思去挑選一個他人自用的上一代高端產品來使用以節約自己的預算；目前這部分朋友的佔比也是越來越高了。

雖然現在整體上二手交易呈現出一個良好的趨勢，但小獅子還是建議大家不要輕易的出手；其實大家想一想相信能夠明白，目前二手平臺僅僅是因爲有需求才開始大量興起；但是目前的形態往往是「將消息放到網上」的一個最爲初級階段。更多的還是爲了提供便利而遠遠還沒有達到二手交易服務的完整體驗。然而大家的出發點往往是想安心的使用，但因爲無法確認產品的質量導致下面的一些問題的產生。

在確定產品型號和價格的時候，這也是大家在選擇二手產品時最關心的問題了，而目前大量的以個人形式出售的二手產品更多是都通過「文字描述」的形式來告訴你手機的成色信息。而究竟是否有暗病、是否爲翻新或其他貓膩你根本無從得知。

而這直接影響到的確實你實際的產品體驗，意味着買家買走這部手機後到底能否正常的使用，而因爲目前又缺少相關的能夠權威鑑定的服務平臺導致根本無法確認產品的實際的工況，所以小獅子個人還是不建議你通過二手交易平臺或非熟人手上購買二手手機產品。

這也算是二手交易中最大的雙刃劍了，這跟硬件產品的鑑別方法不同，因爲手機本身的成色不同是會直接影響這部產品的估值的。而這往往也是賣家心中最犯嘀咕的一個問題。相比線下的實體店交易，網絡交易更多的只能通過照片和賣家蒼白的文字描述成色高低；收貨後不滿意又會引起其他方面的糾紛，費時費力影響使用不說，交易肯定也沒法愉快的進行下去。

依然提到了這麼多的問題相信很多準備試水的朋友們已經開始打退堂鼓了，那麼小獅子也給大家來聊聊一些目前最爲靠譜的方案，官方翻新、以舊換新服務。其實這個方式就是通過官方渠道進行問題機型的回收翻新，然後官方商店中就會以「官翻機」的形式再次出售。

看到翻新這些關鍵詞你先別搖頭，其實小獅子認爲在目前在機器鑑別服務體制健全之前。官方翻新會是你最靠譜的服務選擇；本身解決了機器問題的同時你還能以更加優惠的價格買到這些產品，是一個讓你免去麻煩最好的方案了。

當然蘋果在這套方案上的自由度又存在一些問題，所以官翻機的價格往往比市面上的許多二手機的價格高出許多；當然究竟值不值得還是你自己去權衡。或者你能找到真正會負責到底的二手交易平臺也是沒有問題的。

作爲一個自身的「硬件」二手賣家的小獅子從頭到尾瞭解完二手手機的買賣過程後，還是覺得水比較深的。稍不留神就算是老司機也依然會「翻車」；所以當大家盲目的追求性價比的同時還是應該去多個方面看待二手手機目前所存在的一些問題。