2.阿里音樂將同大麥網業務打通。一個是數據上的打通，另一個是將二者線上和線下的資源打通，做音樂營銷。　　3.大麥過去的目標是成爲中國的ticketmaster，接下來要成爲中國的livenation。

俞永福執掌下的阿里大文娛集團，至今已經歷了多輪調整。上週剛剛整合完電影業務，現在又將手伸向音樂，如果算上高曉鬆和宋柯的職務變動，這已是阿里音樂經歷的第二次人事與業務調整了。而此次收購大麥網之後，成立4年的阿里音樂業務終於有望步上正軌。

2013年1月，阿里巴巴架構調整後成立25個事業部，新增了音樂事業部，並將新收購的蝦米音樂納入其中。此後不到一年，阿里又將音樂播放器天天動聽攬入懷中。

雖然擁有兩款市場佔有率和口碑都不錯的音樂播放器，但兩個播放器各自爲政，阿里巴巴音樂事業部在隨後的一年多時間中並沒有太多動作和建樹，直到2015年7月請來了音樂界的「大拿」宋柯和高曉鬆。阿里音樂集團由此宣告成立，高曉鬆任董事長，宋柯任CEO，卻從此也走上了「折騰」之路。

首先是囤積音樂版權。阿里音樂和QQ音樂展開了版權大戰，阿里音樂拿下了滾石、韓國S.M.、德國BMG、華研國際、相信音樂、寰亞唱片的獨家版權，QQ音樂則拿下了華納、索尼等更多獨家版權。阿里和QQ音樂的版權互授談判，因爲價格問題而談崩，時任阿里音樂CEO的宋柯喊出了「雙App時代」的口號。

2016年4月，阿里音樂推出了新品牌「阿里星球」——依託於天天動聽的音樂播放+粉絲經濟+交易平臺。宋柯和高曉鬆的心思也一目瞭然：他們希望將早年在唱片公司造星的經驗搬到互聯網。

阿里星球事實上是天天動聽的升級版和替代品，在推出正式版阿里星球之後，阿里音樂決定於2016年10月起關閉天天動聽。此舉引發了極大爭議，而爲了緩解阿里星球「零起步」的運營壓力，從2016年中開始，阿里音樂就開始接洽王菲經紀人陳家瑛，試圖談下王菲年終演唱會，通過明星大IP來激活用戶，據說雙方價格談到上億元，但最後拿下轉播權的還是出價8000萬元的騰訊視頻，而大麥網代理的部分互聯網門票，也因天價引發了不少質疑。

事實上，阿里音樂的真正整合始於2016年9月，彼時剛執掌阿里大文娛的俞永福宣佈：高曉鬆出任阿里娛樂戰略委員會主席，宋柯就任阿里音樂董事長，楊偉東兼任阿里音樂CEO，語嫣（張宇）協助楊偉東工作。語嫣成爲阿里音樂實際的決策者已是公開祕密，至於楊偉東，在「上位」之後對阿里音樂的第一次、也是僅有的一次調整，是停止了阿里星球的音樂服務，要專注於社區粉絲的定位。

在阿里旗下媒體《天下網商》報道收購大麥網的文稿中，有一個值得注意的細節：

此前，阿里音樂從未對外宣佈這項人事變動，而在此時透露張宇是集「雙CEO」權力於一身，也算對高曉鬆、宋柯和楊偉東各自去向有了個交代。至此，阿里音樂的「折騰」之路總算告一段落。

PingWest品玩從多方消息源獲知，阿里星球已劃歸優酷土豆事業部，而大麥網和蝦米音樂則歸阿里音樂，今年二者的主要任務是整合蝦米音樂人、線下演出和互聯網票務，走音樂+演唱會+票務的O2O之路。

在被阿里收購之前，大麥網就拓展了VR、電視盒子和線下演出場館「大麥·超劇場」等多條線業務。而最重要的還是大麥網的互聯網門票業務。

音樂人、線下演唱會和互聯網票務疊加優勢太明顯了。一個典型的例子是，雖然阿里星球沒有拿到王菲跨年演唱會的新媒體轉播權，但大麥網卻可以拿到互聯網票務的分銷權。更何況2017年，線下演唱會已成爲音樂行業一個新熱點——根據業內人士不完全統計，在2017年，中國一二線城市的主要場館，早已被張學友、五月天、薛之謙、鄧紫棋、范瑋琪、梁靜茹、劉若英等等音樂人的大型巡迴演唱會預定完畢。往年經驗，下半年纔是場館預定高峯期，而今，2018年上半年的演唱會場館資源早已告急。

這對佔據全國演出票務70%的市場份額的大麥網，和急需重振旗鼓的蝦米音樂來說，是個機會。

騰訊音樂拿下環球獨家版權，但這仍是在線音樂最壞的時代

八歲的蝦米音樂，要給北京地鐵一號線換裝了

誰說共享版權也不能分享到朋友圈的？微信正式解封網易雲音樂