3月9日舉辦的「2017中國家電及消費電子博覽會（AWE），京東與海爾聯手推出「稱得上是全球唯一打通智能技術與服務閉環的智能冰箱。」這是京東智慧4.0戰略首先在冰箱領域的落地。

但是，通讀新聞稿之後，覺得好像有點兒什麼不對，這款宣稱「全球唯一」，在試用階段得到很多好評的智能冰箱，在2016年9月已經有類似產品上線銷售了。此前，美的與阿里公開宣佈推出互聯網冰箱，並已經上市銷售半年多了。

智能家居的概念已經提出很多年，國內很多公司也在進行相關的佈局。大家都希望通過互聯網技術，賦予孤立的家電以「靈魂」。比如說，空調可以檢測空氣質量，自動調節溫度，冰箱和烤箱可以對人的飲食、食材儲存等進行管理。換句話說，這些場景也可以理解爲機器人服務人類的「初級階段」。

夢想很遙遠，實現得一步一步來。所以各大廠家的佈局、落地，就會成爲看點。

在海爾京東版智能冰箱信息的描述中，「智能冰箱上配置的搭載着安卓系統的觸摸屏幕，簡直爲冰箱賦予了新的生命；推薦食譜、食材份量提醒，甚至可以通過冰箱觸控屏上的食材購買功能區，一鍵下單，補充食材。足不出戶，便可滿足廚房的一切需求。」

此外還有，「基於圖像識別、大數據等技術，京東智能冰箱可以爲用戶提供食物便捷的管理功能。先是通過圖像識別功能，對複雜的箱體中如雞蛋、果蔬、飲料、牛奶等不同品類，識別出它們的位置和數量。」

我們再回顧下2016年9月，美的與阿里合作的互聯網冰箱的描述，如果覺得太長可以直接跳過斜體字。

「互聯網冰箱搭載了阿里巴巴YunOS操作系統，擁有控制功能：用戶可以查看冰箱運行狀態，可在冰箱上進行溫度調節、模式選擇等操作，還可通過手機客戶端進行遠程調節。食材智能識別功能：冰箱內置攝像頭，可根據放入的食材，進行實時智能圖像識別，判別食材的種類，完成食材信息的錄入，並生成關聯菜譜貼心指導；同時，用戶還可以在手機端實時查看冰箱內食材存儲情況，高清圖片顯示一目瞭然。智能稱重功能：「OS集智」冷藏區特別設置稱重區，可實時顯示食材的重量，並支持秤盤清零功能；同時，可對食材存量進行實時監控，當存量不足時，智能提醒用戶進行補充。便捷採買功能：根據存儲狀態進行實時提醒，並基於用戶習慣智能推薦商品；「OS集智」互聯網冰箱與天貓超市獨家合作，可實現便捷購買，全球生鮮食材直達家庭。」

結論是，雙方基本具備高度類似的功能，在新聞稿描述中，美的甚至有更多功能。區別有以下幾點，第一，美的阿里的互聯網冰箱，一鍵下單可以對接到天貓超市。海爾京東版冰箱，下單到京東超市。第二，海爾京東版冰箱，目前在試用階段，美的智能冰箱已經在線銷售達半年之久。

當然，單純新聞稿來來判斷還是有點偏頗的，如果想知道二者相似程度究竟有多高，那還得等一段時間了，因爲海爾版還沒有正式上線銷售。

但有一點可以確認，海爾京東版智能冰箱如果想定義爲全球唯一、首家智能，確實會面臨大寫的尷尬場景，已經落後了大半年，還要搶第一的名頭，有點越線了。

可以看出目前在智能家電的戰場上，美的和海爾代表着傳統家電商，而京東和阿里則代表着生態提供方。但是京東和阿里的戰線上，雙方的生態實力並不對等。京東智慧4.0要打造的是智慧供應鏈，側重流程改造。京東自身雖然也一直在拓展戰線，但與阿里巴巴相比，還是比較弱。阿里巴巴的生態體系內不僅包含電商、娛樂、物流、雲計算和YunOS操作系統等。更爲重要的是阿里看到傳統企業在產品製造和設計上有着無比大的優勢，而阿里則是擁有強大互聯網生態，唯有兩者結合才能爲用戶提供更好的產品。

即使把目光放到當下，美的與阿里年度合作也已經實現了100億的銷售額，其中智能冰箱也已經貢獻了部分銷量，雙方未來還會有更多基於「數據改變產品」的合作。而另外一款智能冰箱還未曾銷售。

客觀來說，智能家居是一個非常廣闊的市場，目前還是一片藍海，從普通家居到智能家居，這是又一次系統性消費升級。每一款好的產品，都可以擁有很大成長空間。

所以現在無法斷定美的、海爾的智能產品究竟會取得怎樣的銷售結果。畢竟，最終還需要消費者做出選擇。

但海爾京東版智能冰箱爲了噱頭，就造出這麼個「全球唯一」、「首家」的概念，確實言過其實，大大的尷尬。如果真的有更新的功能，完全可以去單獨強調自己的特色的。真是外人看着都着急。