艾瑞巴蒂早上好！靜靜在做早報的時候你們在賴牀，靜靜在擠地鐵的時候你們在玩手機，靜靜通宵寫文案的時候你們還在玩手機！調查表明，北上廣深的上班族們大部分時間都處於自我消極懈怠的狀態中，騷年們，給自己打打雞血，別把時間都浪費在你的手機和被窩裏，爲了以後能有一個39平的學區房，靜靜要去學習了！

傳聞中的紅色蘋果iPhone7，iPhone7Plus昨晚正式發佈，這是蘋果首次推出特別版本顏色的iPhone。

價格和容量方面，iPhone7和iPhone7Plus紅色特別版提供128GB和256GB存儲容量的機型，起售價爲人民幣6188元，將通過蘋果官網、蘋果零售店、蘋果的授權經銷商和特定運營商發售(價格可能會有所差異)。

@碗邊的小幸福：套個手機殼誰知道你拿的大紅色[笑cry]

@禮拜六：翻出了多年前買的的productred系列，實物是好看的

@劉封辰：紅色蘋果產品一直都有的，只不過原先叫做「世界艾滋病日」（PRODUCT）RED系列。剛看了下官網發現個有趣的現象，所有的紅色產品目前都取消了（PRODUCT）RED標註，紅顏色直接成爲了產品自身就帶的色彩。

3月21日，阿里巴巴文化娛樂集團董事長兼CEO俞永福內部郵件宣佈阿里巴巴集團副總裁、阿里文化娛樂集團祕書長張宇將出任大麥網CEO。大麥網創始人曹傑任特別顧問。在俞永福看來阿里進入文娛產業是「高起點創業」，這是可以長期發展的實業領域。

@Vantamle：馬雲:幫我買張演唱會門票。助理:大麥已經是咱們的了。馬雲:…………

@eternite-晨：港真，被阿里收購的公司都走下坡路了

@安多哈爾_：趕緊把大麥網賣票的問題改進一下吧！幾乎都叫黃牛壟斷了

百度日前發佈公告，因百度對時效性內容識別技術升級，原獨立新聞源數據庫的形式已不再適合使用，故取消新聞源數據庫。據百度公告顯示，截至3月20日17時，已申請新聞源站點，將按照VIP俱樂部標準進行審覈，30天之內會回覆審覈結果。

3月21日下午，在百度與以色列召開的「一帶一路·相逢創新」會上，以色列總理內塔尼亞胡和百度公司創始人、董事長兼CEO李彥宏同時出席。

李彥宏也坦言：「我們不能太樂觀，創新是一件很容易失敗的事情，其實百度每天都是做好了失敗的準備。」他說，在百度內部，每天都有很多新的想法，其中10個可能有9個，最後都是失敗的，但是隻需要有一個成功，就非常不容易。

據百度透露，一批「受僱傭黑客」企圖竊取其無人駕駛汽車技術，促使百度加強網絡安全團隊。百度安全事業部總經理馬傑稱，不清楚誰是黑客的僱主。馬傑說：「很難知道誰僱傭他們這樣做，但我們知道有人試圖僱傭地下市場的人偷走我們的技術。」

蘋果公司首席執行官蒂姆•庫克現身位於海淀區中關村的ofo總部，ofo公司CEO戴威陪同。庫克試騎小黃車，戴威還展示如何使用ofo客戶端，蘋果曾10億美元入股滴滴，而滴滴又是ofo的投資方，B+輪投資數千萬美元后，又在C輪和D輪連續跟投ofo。

@門前有顆棗：震驚！人人都可以有和庫克一樣的座駕！

@我就是小松鼠：我覺着小藍單車最好騎~[doge]

@範_有趣：庫克內心：十億美金買汽車，一倒手又變自行車了~~

@CCMM丶丶：不是吧，我周圍近年來還是有很多蘋果用戶都用安卓了。

@SpaceWhale：我一直都用蘋果，某天用了一下同學的三星，我真的很好奇他是怎麼堅持到現在的

@不是傳說中的傳奇：用IOS的基本都會標配一部安卓手機，應急時使用。用安卓的不會配置一個ios應急[攤手]

@LubsV：什麼時候蘋果的對手是ov了

應中國國務院總理李克強邀請，以色列國總理於與3月19日開始對中國爲期3天的正式訪問。在與李克強總理見面之前，他辦了個早餐會，一口氣請來了10位中國商界大佬。

獲得與內塔尼亞胡單獨交流機會的是馬雲，他倆在2016年達沃斯論壇上就見過面。早餐會上，兩人一起玩起了自拍。

@YuyuW：以色列也要列入我的旅行計劃

@楸樹之至：就屬史玉柱的紅色衣服有個性了~

@kuaibo：以色列的科技是很強的，中以合作能夠有利於我國科技產業的發展

@WJLGZ：猶太人是一個愛憎分明的民族，是值得交的朋友

21日消息，酷派集團發佈公告稱，張巍已獲委任爲集團執行董事。自此，酷派集團共有6名執行董事：賈躍亭、蔣超、劉弘、劉江峯、阿不力克木阿不力米提、張巍，只有蔣超是原酷派集團「老人」，剩下5人均來自樂視或由賈躍亭委派，樂視已經全面掌控酷派集團。

@怎染白梅香：我之前以爲會是奇虎360接手呢。[思考]

@新時代搬磚：酷派怕會是下一個易到麼？！

外媒報道，預計今年秋季，蘋果將推出十年版手機，這將是一款告別平庸的驚豔之作。用戶關心該手機的外觀如何。據外媒報道，在今年的十年版手機中，用戶將會看到第一款iPhone的設計感覺，蘋果將會引入一種「水滴」的外觀設計，來模仿第一款iPhone。

外媒報道總裁宣佈辭職之後，Uber再次失去一名高管，Uber地圖和商業平臺副總裁布萊恩•麥克倫敦確認離職。Uber表示麥克倫敦很早已計劃離職，雙方和平分手，麥克倫敦在離職後仍將擔任Uber顧問。

@愛喝咖啡的巴薩飯：我手機裏的app是刪還是不刪呢

據Futurism報道，最近幾個月，深度機器學習技術引發令人難以置信的喧囂。現在，谷歌又開發出一款超速人工智能（AI），其學習效率幾乎可與人類相媲美。這種超速AI是谷歌位於英國子公司DeepMind開發的。

@南國清風Patric：ipad太經用了，買一臺可以用四年。我的air還在用呢

據外媒報道，瑞典電信巨頭愛立信首席知識產權官古斯塔沃近日在接受採訪時稱，在5G專利許可費上，愛立信將對高端手持設備設立每部5美元的最高額；對於低端手持設備可最低至每部2.5美元。

在技術圈有這樣一種現象，幾乎是一種病態，那就是對成功的定義。你能拿到多少點擊量，你擁有多少活躍用戶，你銷售了多少臺設備。每一個技術圈的人都想要大數據，喬布斯從不被這些影響，他只專注於做到最好。