這幾天庫克又來中國了，還參觀了ofo公司，更大程度是想走滴滴的路線，可能會投資共享單車。從另一方面看蘋果最近幾年把中國市場看的很重要，不僅投資公司，而且頻繁開官方零售店。甚至上週蘋果宣稱將在上海和蘇州開設研發中心。然而韓國媒體比較氣憤，因爲這多年了本國連一家蘋果零售店都沒，更別談斥巨資開設研發中心了。

相比韓國，蘋果目前已經在中國開了40家零售店，然韓國雖然對iphone需求高，但是消費者對於這種歧視感到不滿。蘋果零售店分佈在世界各地，但並非所有地區都有蘋果零售店。要是沒有蘋果零售店，蘋果一般會增設授權經銷商發售蘋果產品，並向用戶提供相關服務。目前韓國便只有授權經銷商，看上去韓國對此並不是很滿意。韓媒痛斥蘋果，稱到現在還沒有在韓國開設官方零售店。韓媒指出這不公平，中國現在都有了40家零售店，未來還會新增25家，甚至是像津巴布韋這樣的國家都有了蘋果官方零售店。

此前iPhone7和iPhone7Plus登場韓國的首周表現非常亮眼，其銷量遠遠超出當地品牌三星電子旗下的Galaxy系列智能手機。但同時，iPhone7/7Plus的銷量數字引來了韓國媒體的強烈譴責——他們指責的不是三星電子被外來品牌擊敗，而是蘋果對於韓國市場的冷漠。雖然韓國消費者對iPhone非常癡迷，但是蘋果卻仍然保持着對韓國的「冷投資」，最主要的表現就是沒有在當地開設零售店。

儘管蘋果早就已經在韓國運營業務。截至目前，蘋果產品在韓國地區的出售仍然只能通過運營商以及第三方經銷商渠道來現實。在亞洲地區，目前蘋果零售店只開在日本、中國大陸和香港。有內部人士稱，蘋果之所以沒有在韓國開設零售店，主要是沒有在當地找到合適的開店地點，因爲蘋果的開店條件是：繁忙的街道，大量的浮動人口，但同時租金又不能太高。

近幾年，蘋果在手機專利問題上和韓國人撕破臉之後，蘋果內部一直有主張「去三星化」。和蘋果打入中國市場時，國產手機毫無還手之力的情況不同，韓國有三星這樣一個實力超強的對手，因此在把零售店打入韓國市場之前，蘋果不免會再三思量。爲保護本土品牌，韓國政府提出了限制性政策。三星集團是韓國最大的財閥，它的規模約佔到韓國GDP的五分之一。可以說三星是韓國舉全國之力打造的企業，所以政府絕對不允許海外品牌貿然進入，給其造成任何威脅，因爲這很有可能砸了自己的飯碗。可以預見，蘋果要想進入韓國市場必少不了一番政策刁難。

另外韓國人極度癡迷國貨，韓國是一個民族自尊心超級強大的國家，因此，韓國民衆一直有着極端的「國貨情節」，他們以使用國貨爲榮。據近些年的不完整調查數據，三星和LG兩大國產品牌手機在韓國市場佔據壟斷優勢，合計份額超過80%。有鑑於此，「創新天才」史蒂夫·喬布斯，還是「銷售強人」蒂姆·庫克，也都對韓國市場興趣寥寥。不過有傳聞庫克打算在未來在韓國開店，但是具體還沒有時間點，或許只是安慰一下韓國消費者吧。