「山寨」這個詞兒怎麼來的，你還記得嗎？

「山寨」一詞最先來自深圳。1990年代，這裏以地利之便，開始走私手機，進而發展到模仿製造。一開始，生產廠家不敢在手機上署地名，只能印上「SZ」兩個字母，久而久之便被喊成了「山寨」。

「山寨」的提法源於香港。在香港，小規模經營的工廠或家庭小作坊被稱爲「山寨廠」，其出產的產品也被港人譏之爲「山寨貨」。在粵語中「山寨」一詞含有「不正規」或「不正統」的意思。

在2010年前後「山寨」簡直是現象級的，由此演化出的熱詞「山寨」，「山寨文化」曾引發從學界到坊間的「全民討論」。

萬物皆可山寨。不得不感嘆，有時候找出這些山寨貨的不同簡直比玩「大家來找茬」還要難。

2008年12月3日《新聞聯播》對山寨文化首次進行了報道。這也是中央電視臺首次官方關注了「山寨現象」，自此引發了全民對於「山寨文化」的大討論。

可是就算是新聞聯播，也有山寨版的啊~可是這個山寨太可愛了。

當年大家把「山寨」戲謔作「madeinChina」的代名詞，也是一種深深的無奈啊。

說到山寨，當然不得不說「山寨手機」了，這可是「山寨」的起源之一，並且當年也是非常集中且火爆的大產業，很多人因此而大發橫財。你還記得那些年大明湖畔的山寨機嗎？

傳統的功能手機向智能手機更新換代的大潮中，出現了這麼一批特殊的「弄潮兒」：山寨機。惟妙惟肖的模仿，粗製濫造的工藝，誇大其詞的宣傳……這個產業在2010年前後簡直是現象級的。當時市面上功能機的主力品牌波導，夏新等的衰落，也跟山寨機的流行有很大的關係。直到今日，山寨手機在市面上還是層出不窮。

當年的山寨諾基亞N97，就仿真程度來說也是沒誰了。

魅族和小米老冤家也生了個崽，「魅米手機」：

不知怎麼的，當年的老一代「山寨手機人」好像還具有一定的知識產權意識，他們傾向於在外觀上安插與原機之間難以發覺得細微不同。不過，近些年的山寨機在外觀和品牌上也是越來越沒節操了，有的甚至使用舊手機的外殼加上粗製濫造的內核就拿出來賣。還有不少的消費者買賬。

例如下面的山寨蘋果手機，就外觀來看和真的並沒有什麼區別，只是裏面可能使用的是「天語」的用於兒童學習機的處理器。

雷軍在接受媒體採訪的時候曾經說過，超高性價比的小米與紅米的出現，消滅了山寨機。2014年，華爲手機掌門人餘承東還和雷軍有過一次微博對話，說兩家的價格戰再打下去，怕是山寨機的價格優勢都沒了！當時華爲榮耀暢玩3c已經低到了499元，雷軍甚至微博喊話餘承東要求他降價到399元。

僅僅兩年，手機市場就發生了劇變。主打性價比的小米正遭遇着銷量滑坡的巨大危機，而華爲在獨立出榮耀之後已經成功轉型爲中高端國產旗艦的代名詞。

但是山寨機卻一直頑強地活着，雖然沒有了當年的火熱，但好像並沒有受到市場太大的影響。小編最近看到一則有意思的新聞，泰國也發佈了一款山寨的小米手機，從外形，到logo，甚至吉祥物「米兔」都山寨過去了~

這個品牌叫做iMi，主要定位中低端手機市場，目前iMi在泰國的市場銷售額已經達到了7億銖，在整個東盟更是達到了10億銖左右。

這個泰國iMi在各個方面都和小米十分相似：在產品設計上，iMi乍一看像小米，再看一眼又和iPhone美圖神似；在UI設計上，iMi的官網及包裝都和小米高度相似，甚至還有米兔…

雖然iMi的主戰場是泰國，但查詢後我們可以發現，其企業註冊地卻在香港，CEO則叫「JackyZhang」。

但是啊，這個話是理不清的。小米最初也被人懷疑過抄襲和「山寨」，推上了輿論的風口浪尖。你看，連「雷布斯」都有點像一個山寨的喬布斯吧~

我覺得，山寨文化一方面是很具有特色的，確實體現了強大的民間創新力量。但另一方面它也的確是一種「僞創新」，劣幣驅逐良幣，反映了一種投機取巧，急功近利的思維和心態，一直了真正的創新。而且，山寨產品大多數可能或者已經侵犯了相關企業的知識產權。

我們仍然消滅不了山寨，但可喜的是，中國市場對於自主知識產權的重視和保護，對於創新的執着，正帶領我們走向一個前所未有的高度。