很多人剛開始接觸互聯網以爲網上的，就是真的，以爲百度發的，就是事實。當你註冊了企鵝號或百度百家後，你會發現，你也可以成爲一個新聞的編輯，事實是怎麼，你說了算。在互聯網時代，眼見不一定爲實。

今日頭條也是，而CCTV也是，都是人做的，只要是人做的，都可以做假，可以編。

不要以爲一個微信頭像是女人，朋友圈是美女，她就是一個女人，是個美女，有可能背後操作的是一個男人。

不要以爲網絡投票是公平的，大家都應該見過萌寶投票大賽，告訴大家，結果都是人家可以操作的，你想進前幾名，比登天還難。人家可以操作暗箱啊。

更坑人的是，他們做那些都是爲了圈寶媽粉，圈來幹什麼？忽悠做生意啊，賣化妝品啊，賣孩子的產品啊。。。。或者，把你給賣了。賣粉，1.5元一個。

直到現在，還有很多的羣控軟件，有什麼用？你打開微信/陌陌/探探等這些軟件搜索附近的人，看到的大量女票，其實就是團隊在操控的，每天大把的男性屌絲會去加她們（期待yuepao的居多）。行業內稱這些屌絲爲男粉，賣出去的話一個男粉市場價是1元至1.5元不等，上週騰訊還專門搞了個打擊行動，搞得一片業內人士鬼哭狼嚎，大量的手機號被封，當然也有的人是人工正規操作的倖免。也就是說你去加那些女票，最終會被淪爲被人交易的工具？好可怕，呃……你也許會問，別人買你的微信號幹嘛？首先，你已經有那方面需求了，就有很多的變現方式，比如給你發視頻要紅包，本地上門服務，銷售性用品等等！

記得QQ的創始人，馬化騰說過，QQ發明不久，因爲很少人玩，他註冊了很多女號，和那些男人聊天，慢慢地把這個軟件推廣開來的。呵呵，呵呵呵呵。

千萬不要告訴他我說他這個事，不然，他一定封了我微信，封了我公衆號。噓噓。

互聯網作假，做到你不敢相信，做到你被忽悠了還不知道。

比如，搶紅包，那些傢伙用搶紅包軟件，你手點的再快，也不如機器吧？聊天，有聊天機器人，你面對的一個男人或者美女，在和ta聊天，都可能對方是機器人。

前年深圳一件大事，微信朋友圈到處傳一個視頻，說深圳將有恐怖襲擊，其實都是有人故意造謠的，利用人類怕事的心理。

很多的事件，都是他們製造的。比如最近很火的那個清殭屍粉，其實沒用的，人家只是寫了一個程序娛樂一下大家，哈哈哈哈哈。

記住一個，很多免費的東西，都是最貴的。

要什麼，就去付出什麼。停車，外面的車位免費，但是，被人颳了，你找不到人。出個10元停車費，可以至少車安全很多。

很多軟件免費下載，免費用，而其實內幕是很恐怖的，你免費用人家的軟件，人家可以遠程遙控你手機打電話，發短信，看你手機的圖片視頻，看你短信，看你電話簿。。。。。。什麼隱私都沒了。

You，就是人家的肉雞。肉雞是網絡術語，就是被人宰割的很多肉的雞。

爲什麼蘋果手機的很多app都是付費的，它設置了一個門檻，把一些垃圾軟件卡在門外了。

爲什麼免費的羣，什麼都可以發的羣沒什麼價值，到後來就是垃圾廣告羣？因爲沒有門檻，沒有管理。所以我的羣，誰發任何鏈接，我會發火，要不踢出去，要不寫篇文章罵一頓。