在上週五下午，北京公佈了加強版的房地產調控政策，也再次讓資金爲何在不斷驅使之下依然不離開房地產、實體經濟融資依然困難這樣的話題被提出來。

當然，中國還是有「實體經濟」的，也有多少年努力在一個方向上，從不被房地產所誘惑的實體經濟典範。也就在這個週末，華爲與阿里巴巴成爲了被點讚的實體經濟樣板。

2017中國發展高層論壇上，國務院副總理張高麗說，我們的實體經濟工業產品有220多種產量在世界上第一。但是我們的自有品牌在世界100個品牌當中，我們只有華爲一個。所以實體經濟，如果不進行改造，不更新換代，不創新發展，不發展先進的製造業，那我們的經濟就很難調整，優化也很難上新的水平，可以說很難持續健康發展。

3月19日的人民日報頭版頭條發文《浙江：實體經濟正質變》，爲阿里巴巴點贊，在這篇頭版頭條文章中之處，"以阿里巴巴爲代表的新實體經濟正在迅速崛起。""浙江還不遺餘力扶持新實體經濟。以阿里巴巴爲代表的新實體經濟正在迅速崛起，集團去年合計納稅238億元，帶動平臺納稅至少2000億元，相當於4000家大型商場的銷售體量，創造了超過3000萬個就業機會。"

在中國的科技領域，華爲與阿里巴巴已經成爲走向世界的標杆，也是中國這幾年着力提倡的實體經濟發展未來。

華爲是中國乃至世界上科技研發投入最高的公司，科研隊伍和水平都已經處在世界同行前列，通信設備排名世界第一，智能手機排名世界第三，並且，這些產品和技術服務都是面向全世界的，也就是說，與世界各國的科技巨頭在同場競技中取勝，代表了中國製造的水平，也是中國製造的新名片。

阿里巴巴已經是世界上最大的電子商務公司，2016年開始轉向「新經濟」建設，在科技領域的基礎能力方面擁有很強的實力，剛剛又宣佈NASA計劃，向高精尖的科技領域進軍。阿里巴巴的雲計算能力、地圖定位能力、智能物流等等也處在世界同行的前列。最近兩年，馬雲旗下的支付業務、電商業務也在世界範圍內突破，其提出的eWTP更是中小企業全球化協議藍本。

華爲與阿里巴巴相似的是，兩家公司都是所在地舉足輕重的實體經濟企業，也都帶動了當地的經濟發展。華爲在深圳的地位無人能及，甚至華爲的一舉一動都會成爲當地政府業績的關鍵指標，生產基地遷移到東莞竟然引發了全國性的大討論。阿里巴巴對於杭州市和浙江省的貢獻有目共睹，大量的以阿里巴巴和電商爲核心的實體經濟創業者聚攏在周圍，讓杭州成爲了國內第一個不再依靠炒房地產而正常發展的超大型城市。

更爲難能可貴的是，華爲與阿里巴巴也是不斷引領行業前進、不斷突破自己勇於創新的公司，兩家公司的創始人任正非和馬雲都用創新的思想成爲了年輕人創業創新的榜樣，也給中國實體經濟的未來不斷注入力量源泉。

任正非說：虛擬經濟是實體經濟的工具，我們不能把工具變成了目的，我們用鋤頭去種地，不是說我有好多把鋤頭就創造了好多財富。鋤頭就是工具，目的是拿來種地的嘛，如果我們玉米不豐收，啥也不種，就沒有創造直接價值，鋤頭永遠就沒有意義。

馬雲說：通過互聯網轉變流通方式，實體經濟找到了新的方向。必須發展這樣的新實體經濟，纔有辦法面對明天。

馬雲認爲：「實體經濟的定義是人類通過思想、財富、工具，在地球上創造的生產和流通的商業。生產製造是實體的一部分，流通更是實體經濟的一部分。」

確實，華爲代表了中國實體經濟不斷向上突破技術瓶頸、不斷在生產製造上精益求精，不斷走向世界舞臺的成功典範，阿里巴巴代表了互聯網技術改造實體經濟、改造了流動領域，提升經濟運行效率的創造性發展模式，這就是中國實體經濟的兩個樣本，也是中國的未來經濟典範。