今天一早，很多媒體都在報道「百度取消新聞源」一事，並且冠以「一個時代的結束」、「百度新聞源失去價值」等聳人聽聞的標題，一些網站站長甚至開始擔心起自己的收錄。實際上，這件事遠遠沒有誇張到這個程度。

大力哥憑藉曾經做網站的經驗，以及多年對百度的瞭解，再加上今天與百度內部人士的溝通，和大家詳細討論下取消新聞源究竟會帶來哪些影響？

在討論之前，我們需要知道什麼是百度新聞源。依據百度站長平臺2013年8月28日版本的介紹，「新聞源是指符合搜索引擎種子新聞站的標準，站內信息第一時間被搜索引擎優先收錄，且被網絡媒體轉載成爲網絡海量新聞的源頭媒體。新聞源在網絡領域內地位舉足輕重，具有公信力與權威性，也是輻射傳播至國內媒體網絡的源點。」

當然，這麼一大套太官方了，大力哥爲大家簡單解釋一下。百度收錄的網站中，新聞內容只佔其中一部分比例，早年前，網站頁面是否是新聞內容，機器是難以識別的，因此百度效仿google推出了「新聞源」機制。新聞網站需要向百度提交申請，並且將含有新聞鏈接的XML文件或list頁面提交給百度，在百度判斷其爲有價值的新聞網站後，纔將其收錄到百度新聞搜索之中，也就是成爲「百度新聞源」。

在PC時代，百度新聞搜索可以爲新聞網站帶來大量的流量，因此進入「百度新聞源」也被很多網站視爲發展初期的重要目標。

不過隨着新聞站點雨後春筍般的誕生，「百度新聞源」規模也不斷擴大，甚至一些網站在進入新聞源後開始狂發軟文廣告，不再堅持新聞原則。這使得很長一段時間，百度原則上中止了新聞源的申請，新站點幾乎不再能夠進入新聞源的範圍（通過投放、合作等渠道除外）。

去年年底，百度官方發佈公告，百度反作弊團隊發現部分新聞源站點售賣目錄，發佈大量低質內容現象仍然存在，此舉嚴重違反新聞源規則，並影響用戶搜索體驗。針對此情況，百度推出「藍天算法」，旨在嚴厲打擊新聞源售賣軟文、目錄行爲。這應該是百度內部首次對新聞源的存在提出了質疑。

基於這樣的背景，百度取消新聞源的最根本原因，應該是技術驅動的產品升級。也就是說百度對於新聞內容的認定已經有了新的一套體系，不再受到新聞源目錄的限制。

百度官方公告也印證了這一點，「因百度對時效性內容識別技術升級，原獨立新聞源數據庫的形式已不再適合使用，故取消新聞源數據庫。原新聞源庫中的最優質站點將邀請入駐站長平臺VIP俱樂部，站點有機會優先展現在時效性檢索結果中，同時享受VIP俱樂部提供的更多服務；無法入駐VIP俱樂部的站點，也仍然有機會在時效性結果中展示。」

簡單來說，就是技術升級後，新聞源的模式已經不再適合控制新聞的收錄了，原有新聞源將在經過一輪審覈後併入百度站長平臺的VIP俱樂部，而沒有進入俱樂部的網站，也並不會一刀切的被百度新聞搜索排擠，仍有機會進入新聞的搜索結果頁。

一位在百度站長平臺的朋友告訴大力哥，取消新聞源其實並不會對網站收錄和用戶閱讀有太大的影響，而是一種內容、技術上的優化。經過這一番改變，未來百度新聞會有更多、更好的內容呈現給用戶，小站點也會有更多的展現機會。

在本次升級中，站長平臺VIP俱樂部提供的服務也會升級，首先開放原創優質時效性站點申請入口（類似以前的新聞源申請），符合要求原創優質時效性要求的站點可通過平臺首頁右下方入口進行提交申請。

此外，VIP俱樂部的升級還包括問題反饋優先處理，網站異常及時通知，判罰前限時整改，更爲豐富的線下活動形式，增加直面百度搜索機會等。特別強調的是，VIP俱樂部將不再是大站特權，各垂類中小型優質站點也將逐步放開申請。

有人認爲，百度將新聞源併到VIP俱樂部，很可能是爲未來商業化埋下伏筆，這一說法是否屬實呢？說實話，大力哥也不敢輕易論斷，但從目前資料來看，短期內VIP俱樂部並沒有商業化的打算。

2014年VIP俱樂部正式上線時，百度站長平臺就明確表示：VIP俱樂部是免費爲優質站點提供更多特權服務的平臺，成爲VIP俱樂部的成員後，站點將可以逐漸享受到工具、資源、活動、服務、溝通五大特權，而目的只有一個，就是百度站長平臺幫助優質站點不斷提升價值，共同創建綠色搜索生態圈。

而在整個百度體系內，站長平臺也並不是一個商業化的部門，因此至少在短時間內，新聞站點大可不必爲百度新聞收錄收費擔心。

換個角度來講，如今今日頭條、UC等渠道崛起，對於內容不僅不收費，反而有補貼或廣告分成，百度在移動渠道上呈現弱勢，更沒有向內容源收費的裏有。

所以說，百度取消新聞源，對於專注做內容的正規網站來說並沒有太大影響，將其視爲一次平臺技術的革新就好了。但是對於在新聞源中濫竽充數，發佈垃圾內容的網站來講，可能就是一次重新過審的劫難了。