不同的智能電視或者機頂盒有不同的操作系統，除系統界面設計的區別外，資源的多少早已成爲操作系統平臺比拼的重點。消費者自然願意看到不同平臺羣雄爭霸，讓利給消費者的局面，然而，廣電總局也發佈了新一代的操作系統……

家新聞出版廣電總局黨組成員、副局長田進22日在CCBN主題報告會上表示，將大力推進核心技術和關鍵標準研發應用。目前，智能電視操作系統TVOS已推出2.0版本，將繼續加快創新應用和推廣普及。

田進表示，當前的重點工作包括：力爭在雲計算、大數據、異構網絡互聯互通、跨域運營支撐系統、高性能核心網絡、低成本多元化接入網絡、CableWiFi、智能電視操作系統、智能媒體網關等關鍵技術上取得突破。

好吧，相比什麼雲計算、大數據，其實消費者恐怕更關心的是TVOS2.0已經是第二代了，會不會有第三代或者說這樣的發言會讓TVOS系統成爲廣電嫡系而被強勢扶持嗎？

根據2010年1月13日國務院常務會議決定加快推進電信網、廣播電視網和互聯網三網融合的階段性計劃，2015年是三網融合第二階段的最後一年。2015年12月26日，廣電總局聯合工信部電子信息司，對外正式發佈了新一代的智能電視操作系統TVOS2.0。

TVOS2.0由廣電總局廣播科學研究院、華爲技術有限公司、阿里巴巴集團、中興通訊股份有限公司、深圳創維-RGB電子等來自國內外的60多家產學研用相關單位與公司共同研發，是在TVOS1.0與華爲MediaOS以及阿里巴巴YunOS融合的基礎上研發的新一代智能電視操作系統。

該系統還內置了智慧家庭服務、媒體網關、智能人機交互、大數據採集等軟件功能模塊，並搭載了視頻通信、電視遊戲等多款增值業務，可以有效支撐機頂盒、一體機、媒體網關等各種智能電視終端形態。

強勢登場且覆蓋服務極廣的TVOS系統似乎有問鼎智能電視/機頂盒主流市場霸主的基礎，而實際上，除部分電視廠商在Android系統的基礎上打造屬於自己的炒作系統外，大多都會選擇同阿里YunOS或者企鵝電視合作，TVOS系統想要贏得市場恐怕還真得真刀真槍搏殺，畢竟其它TV系統廠商就沒一家小的。

早在2015年，廣電總局就發佈通知，決定擴大TVOS智能電視操作系統在有線運營商中的試點範圍。未來有線運營商推出的OTT機頂盒等終端只能安裝和使用TVOS1.0，不得安裝其他操作系統。

從首批以江蘇有線和上海東方有線爲試點，到現在，廣電總局擴大了試點範圍，要求各有線電視網絡公司所採購或集成研發和安裝的智能電視機頂盒等終端必須使用TVOS1.0，同時需要遵循NGB下一代廣電電視網的相關技術規範。

實際上，消費者對於用哪家的操作系統並沒有一個特別的偏好，畢竟電視UI設計本身沒有太多可玩的地方，很容易上手的操控不會對用戶使用產生任何影響，但消費者關注的是資源，誰家系統更新快、片源多、收費低就喜歡用誰家的系統。

廣電TVOS之所以一出來就被很多人討厭，除不太明確的影片資源外，主要還是「強制」二字，很容易令人厭煩，實際上，推廣規範也是好的，但爲何不嘗試着從應用的角度，用類似其它市場操作系統的推廣模式來爭奪市場呢？