E安全3月20日訊塔塔諮詢服務公司（TataConsultancyServices）對全球4個地區13個行業的835位公司高管進行調查後發現，已有半數以上的企業對人工智能相當重視，84%的企業將人工智能視爲提高競爭力的「基本要素」，另有50%的企業將人工智能視爲「變革性」技術。

分析全球企業（平均收入超過200億美元）決策者的觀點和行動後發現，人工智能幾乎能被應用到企業所有部門。

目前，最大的人工智能實踐者非IT部門莫屬，67%的調查對象表示在使用人工智能自動化檢測安全入侵和用戶問題。32%的企業認爲，到2020年人工智能將主要影響銷售、營銷或客戶服務方面。20%的企業認爲，AI將會對非面向客戶的企業職能發揮最大影響力，包括財務、戰略規劃、企業發展和人力資源。

某些企業同時涉足多個行業，包括汽車、銀行和金融服務、能源、保健、生活科學、工業製造和零售業。這類跨多個領域的企業強調，人工智能未來幾年將成爲影響工作方式的重要因素之一。例如，指導客戶服務代表更快速地解決客戶問題，並預測未來的購買意向，快速安全將金融機構的大量通宵交易入賬，或管理新員工的入職流程以節省人力資源專業人員的時間。

至於人工智能對就業、企業高管的影響：研究預計到2020年，每個職能下的工作崗位和管理人員將減少4%至7%。到2020年，相比人工智能十分滯後的企業，獲得最高營收和最佳成本改善的公司（通過人工智能）對每個職能下新工作崗位的需求將增加2倍以上。

人工智能已經被用來自動化某些進程，提高效率，幫助員工提高生產力，爲企業戰略需求提供更多時間以創建過去不存在的新工作和服務。

所有地區和行業的高管認爲，有四大因素對企業廣泛接受人工智能和驅動商業利益最爲重要。68%的企業目前在使用人工智能檢測並阻止系統潛在的入侵和安全威脅。另一個關鍵因素是——開發認知系統，這樣的系統有能力持續學習，並根據大量的數據制定可靠安全決策，取得管理者的信任。

AI在網絡安全方面也將發揮重大優勢，美國五角大樓就計劃將更多的AI方案引入網絡安全領域。

2016年，7%的公司在人工智能方面的投資超過2.5億美元，2%想以先行者的方式獲得競爭優勢的公司計劃到2020年增加超10億美元投資到人工智能方面。

人工智能投資和業務影響之間存在明顯的關聯性。意識到人工智能會最大程度增加收入，並削減成本的企業在人工智能上的支出是人工智能最滯後的企業的5倍。

相比2014年，人工智能領先的企業2015年通過人工智能舉措使平均收入增長16%,而滯後企業的收入僅增長5%。

按照區域劃分，2015年北美地區的企業是投資人工智能的先驅者，每家公司平均支出8000萬美元，歐洲緊隨其後，平均投資7300萬美元，亞太地區和拉丁美洲地區分別投資5500萬美元和5100萬美元。

@E安全，最專業的前沿網絡安全媒體和產業服務平臺，每日提供優質全球網絡安全資訊與深度思考，歡迎關注微信公衆號「E安全」（EAQapp），或登E安全門戶網站www.easyaq.com,查看更多精彩內容。