現在出門可以不帶錢包，但是不能不帶智能手機。生活在帝都，隨處可以掃一掃輕鬆支付，而且手機現在不僅有數字密碼，還有指紋解鎖、指紋支付等功能。按照各家手機廠商所講，絕對是安全又便捷的存在。

然而，看上去安全係數很高的指紋，卻危機四伏。315當天，有媒體爆出黑客居然用擺出的剪刀手照片提取出指紋數據，這不就是讓我們手中的智能手機變身成爲黑客的移動提款機麼？最近帝都房價又在漲，丟了手機，在帝都安家的夢真就是遙遙無期了。此外，今年315晚會繼續報道電信詐騙和二維碼支付安全問題，你我的手機相當危險。

大家使用手機中肯定都收到過上圖的短信，來電號碼和格式跟銀行的極爲相似。這種詐騙短信裏面通常都會有網址鏈接，如果你好奇打開，那麻煩可就大了！因爲只要你打開這個網址，會自動下載並安裝含有木馬病毒APP。

這些木馬APP會自動在後臺運行，通過錄屏、截屏等方式盜取銀行卡賬號、密碼等個人信息，這相當於黑客在你我的手機裏裝了一個監控攝像頭，咱們所有的祕密全部都在監控之下。可是，詐騙短信越來越逼真，連通信專家都無可避免的中招。作爲消費者的我們，真的很難辨別哪個程序是木馬，哪個程序是官方正版，真的是防不勝防哎！

有人說，大不了我就不點任何短信裏的鏈接唄。不過在現實生活中，我們也會因爲粗心大意、被小偷盯上等等的原因導致手機丟失。現在的黑客相當厲害，如果你的開機密碼過於簡單，他都能試出來；黑客還可以使用第三方軟件進行強制刷機、直接替換內部芯片硬破解等方法，都可以讓咱們丟失手機裏的信息被看到，想想都恐怖。

特別是在移動支付流行盛行，手機功能高度集成的今天，智能手機等於咱們的通信錄、照相機、社交圈和銀行卡。從自身角度來看，我們自然應該減少泄漏行爲的出現，但手機廠商也應該將信息安全放到第一位，畢竟他們纔是終端廠家，有責任和義務爲產品負責。

手機信息泄漏風險高，難度大，但風險與挑戰並存，在手機同質化嚴重的今天，誰能將信息安全做好，相信大家都會購買，成爲下一代潮機指日可待。華爲、金立、360等手機廠商在2017年都推出具有安全防禦的產品，從終端層面減少信息被盜竊的風險。

比如：金立M2017和360Q5這兩款手機，內置安全加密芯片，在一定程度上增加隱私信息和個人財產的安全性。增加安全加密芯片後，所有涉及個人信息的程序都會在安全空間運行，木馬病毒的後臺運行無法干涉，軟件強制刷機也不能做到。但極客通過更換芯片，還是有一定風險破解手機信息的。而國際上提出inSE方案，即將安全芯片集成在手機SoC之中。無論是技術架構、性能、成本還是安全性，inSE方案都遠高於其他。而能獨立做SoC的手機廠商屈指可數，在手機安全信息方面，搭載麒麟960的華爲Mate9，優勢更明顯。

相信大家都清楚，詐騙短信是通過僞基站向我們發送，而華爲在通信領域深耕多年，技術轉化能力非常高，將僞基站防禦功能植入華爲Mate9的麒麟960芯片底層，徹底與詐騙短信說再見。此外，華爲Mate9開啓可信用戶驗證，防止木馬病毒的截屏錄屏，還擁有密碼、指紋、虹膜、超級防刷機等多種防禦模式。再加上華爲安全加密芯片已經融入麒麟960底層，讓極客無法找到強制替換。全方位的保護，使得華爲Mate9成爲更安全的智能旗艦手機。

在移動互聯網高速發展的今天，手機信息安全已然成爲我們不可忽略的問題。手機廠商紛紛發力安全領域，但從芯做起的華爲Mate9無疑走在了行業前沿。未來，相信蘋果、華爲、三星這樣的國際手機廠商還會推出更安全的手機產品。以後，丟了手機也不用擔心銀行卡的錢沒了，帝都購房指日可待。