江湖傳言，天貓近期正緊鑼密鼓地籌備一場神祕峯會，這次峯會絕對不是之前某一個大佬站臺，一大堆記者拿着攝像機「咔嚓」，回去按程式化新聞模板整通稿。天貓官方對此次天貓超級品牌私享會三緘其口，不透露任何會議議程。互聯網圈內人通過獨家信源得到一張邀請函照片。

在這張邀請函上，赫然印着瑪莎拉蒂的LOGO，如果沒有記錯的話，它在2016年的「天貓超級品牌日」中有過精彩亮相。據傳聞，對電商渠道依賴度越來越深的快消品行業巨頭如寶潔集團、億滋集團、百事等，也會參與本次私享會。

另外，還有消息說，目前只有國際一線品牌的副總裁及以上，纔有資格拿到私享會的入場券。阿里巴巴天貓系的核心成員如家洛、靖捷、菲藍等都會參加這次的閉門會議。

我們還打聽到，私享會於3月23日召開。而這些大咖在一起要聊些什麼呢？無從得知，反正聚在一起一定會放大招，目前只能把此前阿里巴巴的戰略以及最近發生的一些蛛絲馬跡串聯在一起，做一些猜想！如果猜的不準，請各位看官謹慎拍磚！

自從馬雲在去年10月雲棲峯會上提出「五新」（新零售、新制造、新金融、新技術、新能源）之後，並表示2017年將不再提「電商」而全面轉向「新零售」，震動了整個互聯網媒體圈。原先大家跟着馬雲爸爸學電商，在電商如日中天的時候，卻要扔掉電商的乾貨教材，一夜之間成了小學生，重頭學習「新零售」！

根據阿里研究院對「新零售」的定義——「以消費者體驗爲中心的數據驅動的泛零售形態」。目前絕大多數互聯網數據掌握在BAT手中，其中阿里巴巴在商品大數據、消費大數據、支付及交易大數據是最齊全的，這爲天貓爲「數據驅動型經濟」代言打下了基礎，而其他品牌要想通過數據謀求生產方式、組織方式、營銷方式的重塑，就必須和天貓進行更深層面的戰略合作！

筆者預測，經過這次超級品牌私享會之後，各大全球頂尖品牌會把2016年單場脈衝式的專場促銷活動，升級爲「線上線下」、全渠道打通的新零售。用戶可以在天貓下單、實體店配送；也可以在線下購物，線上派單送貨上門等等。而天貓則通過與全球頂尖品牌合作加速推進「新零售」的落地進程。

提出這個猜想，很多人會認爲筆者是不是瘋了！誰會把自己積攢的數據拱手讓於人呢？我之所以這麼說是因爲，數據並不是看得見的實物、買出一個就少一個；數據是比特，沒有重量、不佔庫存，馬雲爸爸也說過：「大數據是越用越值錢的東西」，那爲什麼不把既有消費平臺的大數據與各個跨國品牌的CRM系統進行打通呢？而這些數據一旦交融，就能讓消費者的畫像體系更加清晰，更便於品牌上進行決策。

想想都有點小激動！既然「新零售」是大數據營銷，那麼本次全球電商大佬共襄盛會，不可能不密探數據共享的事，天貓則無疑是最有可能成爲撮合者。筆者認爲大數據開放對於「新營銷」生態有如下好處：

（1）便於進行精準營銷：在傳統營銷中，消費者對於產品的品牌是陌生的，只有在渠道的促銷或者廣告之中才接觸到，然後進行選購，整個市場是一個巨大的黑箱。而在阿里網絡營銷與零售環境之中，消費者身份信息（比如你的支付寶賬戶需要實名、網購需要真正收貨地址等）、消費興趣、購買力水平等變得可洞察、可跟蹤、可沉澱，一旦全球品牌匯入到整個電商數據之中，就會在整個數據生態鏈之中成爲「節點」或「鏈路」之一。新營銷一定是以大數據爲指南的精益生產。

（2）讓C2B按需生產成爲可能：以往企業生產產品銷售給顧客的模式屬於B2C（企業對顧客），但隨着消費者需求、口味變化越來越快，流水線式的規模化生產已經無法滿足小衆化、個性化需求，更無法形成自身的品牌溢價。以2016年天貓爲億滋集團旗下奧利奧所進行「新營銷」解決的方案爲例，消費者只要進入奧利奧旗艦店就可以定製自己所需要的產品！更爲重要的是，在阿里新營銷生態之中，未來消費者可以看到自己所定製的產品是如何創造、被設計和定型的，消費者不再是「受衆」，而是「生產-消費者」（Prosumer）

基於此，筆者認爲天貓與全球頂尖品牌關於構建「新營銷生態」的重中之重，就是如何打通天貓商城與品牌之間、各大國際品牌之間的數據壁壘和鴻溝，形成電商發展史上一次大數據資源置換與大融合。

不管怎樣，這次天貓召集幾十位全球頂尖品牌的電商大佬一起閉門討論，是爲了構建健康、開放的新營銷生態，而這離不開對新零售的認同、對大數據時代來臨的準備以及對正品市場環境的淨化。我們期待這次「超級品牌私享會」能夠給電商乃至整個中國零售業帶來新氣象！而具體講會怎麼開、公佈哪些重磅消息，讓我們一起拭目以待吧！