也許現在的你已經習慣了變得越來越薄的筆記本，但在6年前的2011年，來自宏碁的「蜂鳥」S3-951卻着實驚豔了整個PC圈。

不知道大家還記不記得英特爾早些年倡導的「超極本」（Ultrabook）概念？宏碁蜂鳥S3-951就是全球首款超極本，並在很長一段時間裏都是被當做標杆的存在。

時過境遷，英特爾的超極本戰略遇阻，平板二合一類產品大熱。但是，仍有很多童鞋習慣傳統形態的筆記本。雖然現在沒有人繼續提「超極本」這個詞彙了，但傳統筆記本的纖薄記錄排行榜卻仍在不斷的刷新之中。這不，繼HPSpectre以10.4mm取得全球最薄稱號不久，宏碁蜂鳥Swift7就憑藉9.98mm機身重新榮登全球最薄筆記本的榜首。

問題來了，當蜂鳥Swift7被壓縮到不足1cm厚度時，它的機身是否變得脆弱？性能是否足夠我們用於日常的辦公和娛樂？

今天智趣狗給大家帶來的體驗產品，就是（目前）全球最薄的蜂鳥Swift7。如果你對薄這個字很敏感，那就聽小編好好嘮嘮吧。

剛拿到蜂鳥Swift7時，小編的第一趕腳就是「這貨怎麼這麼薄？」

先用一組可量化的數據，蜂鳥Swift7的厚度只有9.98mm，甚至不足1cm。由於這款產品的側邊還採用了楔形設計，由後端到前端逐漸過渡收窄，所以蜂鳥Swift7給人的視覺效果就變得更薄了。

需要注意的是，蜂鳥Swift7雖然實現了全球最薄，但它可不是全球最輕哦。目前同樣採用13.3英寸屏幕，但卻將重量做到1kg以內的產品已有幾款。而蜂鳥Swift7之所以沒在重量上做到極致，應該是由以下原因造成的：

蜂鳥Swift7的A面、C面和D面都是金屬材質，本身就要比複合材質略重。如果大量使用複合材質，很難在纖薄的前提下保證堅固性。這麼說吧，你可以安心用手捏住Swift7掌託的一角將它擡起來並上下晃盪，而不用擔心掌託突然「咔吧」一聲斷裂開來。

蜂鳥Swift7的B面加入了一層保護玻璃，而不是LCD直接裸露在外的設計。這層玻璃的分量也不算輕，它的存在可以起到進一步保護LCD的作用，不用擔心屏幕太薄容易因意外而「夭折」的隱患。可惜Swift7的屏幕不支持觸控，如果能在不足1cm後，同等重量下實現觸控功能，估計就沒有童鞋會來繼續挑刺了。

再有就是Swift7並沒有因追求纖薄而犧牲電池容量，這點咱們會在後面的拆機部分加以介紹，這裏就一筆帶過啦。

纖薄也是有代價的

當然，纖薄也是有代價的。比如，蜂鳥Swift7實在沒有空間用於安置背光模組，所以它的鍵盤並不支持背光效果，在昏暗的夜晚，要不開燈就只能藉助屏幕的光亮才能看清楚鍵盤上的標識了。不會盲打的童鞋表示有點壓力。

此外，蜂鳥Swift7也沒有空間去安置太多的接口。它全身上下只有1個筆記本鎖孔，2個USBType-C和1個耳機孔。其中，2個Type-C接口距離有點近，如果是充電線和U盤可以同時接，但如果同時插2個U盤，就將出現因空間不夠而「打架」的問題了。

啥？你家沒有帶Type-C的U盤？沒關係，宏碁隨機給蜂鳥Swift7配了一個Type-C轉標準USB的轉接線。考慮到接口數量不太夠，建議大家儘量使用藍牙鼠標與其搭配。

好消息是，Swift7的2個Type-C接口都能用於充電，所以不用擔心電源線插錯了。

蜂鳥Swift7在細節設計上還有很多亮點，比如超級寬大的觸控板，幾乎佔用率掌託一半的空間。由於觸控板和屏幕都是寬屏設計，所以在操作時會更順手。

在觸控板前端，Swift留有一個凹槽，目的就是便於我們打開屏幕時有個着力點，方便下手。

蜂鳥Swift7的指示燈設計在了轉軸支架的上方，無論Swift7的屏幕處於開啓還是閉合狀態都不會擋住這些指示燈，方便咱們隨時瞭解主機狀態。

它是纖薄的祕訣

宏碁蜂鳥Swift7之所以可以做到如此纖薄，這就要歸功於其搭載的處理器平臺：英特爾第七代酷睿（KabyLake）家族的i5-7Y54。這是一顆最高睿頻加速可達3.2GHz的雙核處理器，最大的特色就是TDP低至4.5W，無需風扇就能穩定運行。

沒錯，沒有了散熱風扇、熱管和散熱鰭片的束縛，這就是蜂鳥Swift7可以做到9.98mm的最大祕訣。

對了，蜂鳥Swift7雖然是板載了8GB的LPDDR3內存，但卻已是雙通道狀態，所以不會成爲核芯顯卡的拖累（英特爾處理器集成的核芯顯卡在單通道和雙通道內存模式下的性能差距會有10%~20%）。

至於酷睿i5-7Y54的性能，我們可以用絕對夠用來形容。無論是看4K高清視頻、進行PS渲染還是玩Dota，酷睿i5-7Y54都足以勝任。至於LOL級別的3D遊戲，玩起來也沒有問題，只是在中後期可能會因發熱量較高出現偶爾的降頻問題，這也是所有無風扇酷睿M平臺所面臨的必然問題。

不過，考慮到蜂鳥Swift7這麼薄的筆記本大家買來肯定不是玩遊戲的，而是用於移動辦公，所以討論它的遊戲性能也沒有太多實際的意義。

再薄也要拆一拆

宏碁蜂鳥Swift7爲了追求纖薄，底蓋並沒有設有太多的暗釦，只要擰下D面所有螺絲，底蓋就能被輕鬆拆卸下來。

首先映入眼簾的，就是碩大的41Wh電池。很多追求超輕超薄的筆記本電池只有30Wh上下，續航時間會大打折扣。而蜂鳥Swift7的電池則不存在縮水的問題，持續看7小時的在線電視劇問題不大。

這是高通AtherosQCNFA344AAC雙頻無線網卡，採用了M.2（NGFF）接口，同時支持藍牙4.0功能。

由於空間有限，所以蜂鳥Swift7僅支持42mm長度的M.2SSD。其標配的SSD來自金士頓，讀寫速度表現都不錯。如果你以後想自己升級，別錯買成80mm長度的版本哦。

蜂鳥Swift7的處理器表面覆蓋一層銅製的散熱片，並在底蓋內層貼有銅箔，可以將熱量傳遞到整個金屬的底蓋上，提升散熱效率。

至於蜂鳥Swift7的實際散熱效果？在CPU滿載的壓力測試時，CPU主頻可穩定在2GHz左右。在GPU滿載壓力測試時，CPU主頻會降到1.2GHz左右。當CPU和GPU雙滿載時，CPU主頻就會降到1GHz以內了。

在雙拷測試下，蜂鳥Swift7處理器最高溫度只有74攝氏度，此時筆記本表面只有C面鍵盤和轉軸之間的區域有一定的發熱量，至於鍵盤和掌託都是非常清涼的，不會因溫度問題而影響到我們的操作體驗。

總的來說，蜂鳥Swift7的散熱效果還是非常不錯的，理論上酷睿i5-7Y54可以耐受100攝氏度的高溫，只是宏碁處於安全和省電的顧慮，將溫度牆設定的有點偏低。

對女人我們總會說「一胖毀所有」，而對整天都需要揹着筆記本上下班、趕飛機高鐵的商務用戶而言，「一薄降十會」也是至理名言。從這個角度來看，蜂鳥Swift7無疑是令人嚮往的存在：不足1cm的機身可以輕鬆塞進貼身揹包，或是幫你的行李包節省空間。

無風扇設計和SSD的加盟，讓蜂鳥Swift7可以運行在完全靜音的狀態，金屬結構的機身也不會因纖薄而影響堅固性，LCD玻璃的存在可以讓我們不必擔心遇到熊孩子在你的筆記本屏幕上「指點江山」而戳壞屏幕。

金屬頂蓋前端採用了嵌入式的天線條設計，保證了A面的整體性

當然，蜂鳥Swift7也並非絕對完美。比如，它缺少背光鍵盤，沒能標配讀卡器，兩個Type-C接口的距離有點近，屏幕邊框也沒能壓縮到極致。但是，正如前面所說，「一薄降十會」，單就追求纖薄的這一點上，蜂鳥Swift7已經做到了極致。對喜歡纖薄的用戶而言，這就足夠了，不是嗎？

看了這篇文章，99%的讀者還會點擊：