3月21日，百度對外宣佈取消百度新聞源數據庫，並邀請原新聞庫中的最優質站點加入站長平臺VIP俱樂部，給優質內容更多展示。一紙公告發出，在行業內還是引發了不小的震動，各方言論也是層出不窮。那麼百度取消新聞源數據庫，都會影響哪些行業，帶來哪些變化呢？

取消百度新聞源數據庫對站長的衝擊毋庸置疑。PC時代，新聞源是站長的「命根子」：新聞源意味着收錄，意味着流量來源。爲了獲取新聞源，站長們一面研究百度收錄機制，一面熬夜更新內容，練就了新聞記者的敏感度。在站長圈流傳這樣一個說法：一個擁有新聞源的網站，僅新聞源本身就價值200萬。

取消新聞源數據庫之後，新聞源網站「躺着掙錢」的日子就一去不復返了。百度在公告中明確指出：

「原新聞源數據庫中的最優質站點將邀請入駐站長平臺VIP俱樂部，站點有機會優先展現在時效性檢索結果中，同時享受VIP俱樂部提供的更多服務；無法入駐VIP俱樂部的站點，也仍然有機會在時效性結果中展示。」

「同時VIP俱樂部提供的服務也全面升級，首先開放原創優質時效性站點申請入口，符合要求原創優質時效性要求的站點可通過平臺首頁右下方入口進行提交申請。」

第一點是說，百度正是通過此次升級，實現了對於全網新聞資訊內容的自動識別以及收錄展示，使得用戶可以檢索和瀏覽到更多優質的全網內容；第二點是站點所產出的優質原創內容，不再需要進行新聞源的申請，系統將從內容、質量、用戶體驗等維度自動進行判斷，並對優質內容進行展示；第三點是VIP俱樂部是百度站長平臺專爲優質站點推出的、提供百度優質資源及特權服務的等級體系俱樂部，加入後將爲其提供VIP服務。

對於過往投機取巧的站點來說，正面臨一場「嚴苛的考驗」，能否按照新規則去生產內容，決定了他們能否在展示在百度的「時效性檢索結果中」。

挑戰與機遇總是並存，新聞源數據庫的取消，實際是百度技術的一次升級和開放。可以說，對於全網的內容都有新聞檢索的機會，原有的優質內容站點，並不會產生太大影響，而是否加入VIP俱樂部也不會對其在百度新聞搜索結果中的展示產生影響，也就是說搜索是對全網優質內容進行技術判斷，只要能產出好內容，就能繼續得到展示、獲取流量。

相對站長來說，百度取消新聞源制度對媒體和自媒體反而是利好。在新聞源時代，大家比的是「論資排輩」，而不是內容質量，自媒體甚至沒有立身之本，只能依託在微信、頭條、科技專欄等媒體上產出內容；百度新聞源數據庫取消之後，大家重新回到了同一起跑線，拼內容，不拼出身了。

百度取消新聞源數據庫，實際是把整個百度新聞收錄的池子擴大了，相比之前的新聞源網站，現在只要是優質內容，自媒體的內容也能得到收錄和展示。

可能有人覺得，移動互聯網時代，大家很少看百度新聞源，都在看微信、看新聞客戶端。首先，只要還有大量的人羣需要PC辦公，他們就需要百度搜索；其次，手百新聞搜索帶來的移動端流量，同樣具備價值。不管是傳統媒體還是自媒體，只要能生產優質內容，取消新聞源數據庫之後的百度，是一次新的機會。

自從李彥宏在2017開年發出6000字致內部信之後，信息分發就被放在了與人工智能同樣重要的地位。百度取消新聞源數據庫，可以視作是百度內容分發生態建設的一部分，可以說是，新的戰略，需要新的規則，新的玩法，新的玩家。

新規則是沒有了新聞源數據庫，按照原創、優質、時效來展示內容；新玩家，是加入了傳統站長之外的更多人羣進來，比如包括自媒體在內的內容創作者。

百度需要好內容，因此取消新聞源數據庫來鼓勵更多的優質內容出現；而優質內容又能反饋給用戶，獲得搜索體驗的提升。

此外，百度取消新聞源數據庫對打擊「網絡黑產」也是有益的，比如說淘寶上出售新聞源的網站，或者是把被新聞源網站承包出去，都會導致低質量內容的泛濫。

百度取消新聞源數據庫的影響還不止上文這幾點。作爲全球最大的中文搜索引擎，百度任何一個小的舉措，可能都會「消亡」一批人，同時也會造就一批人，也包括依賴百度新聞源收錄來發布新聞的公關公司，新聞源數據庫的取消，爲他們策劃優質內容提出了更多的挑戰。而在內容創業大行其道的今天，百度更爲主動的爲站長和內容創作者們提供更大的機會，他們也都渴望抓住每一個曝光的機會，每一個用戶和流量來源。可以說，優質內容的紅利期並沒有結束。