如今說起電視，腦海中一定會冒出OLED、曲面電視等諸多品類，顯得十分豐富。如果你1個月沒關注，就會有新的門類出現，讓你不知所以。

本月上旬，LG新推出了「一張」電視——LGSIGNATURE璽印OLEDW7電視。第一次看到璽印W7電視的時候，它就貼在牆面上，畫面內容是梵高的《星空》。當時很多人圍在一起欣賞、討論，我知道這肯定不是正品，也就沒去湊熱鬧。而當畫面切換的時候我才驚奇的發現，這竟然是「一張」電視。它的出現，直接改變了我對電視的既有認知。

璽印W7電視的出現，改變了電視的量詞，從「一臺」變爲「一張」。

LG璽印W7的面板厚度僅有2.57mm，這個厚度是iPhone7手機厚度的三分之一多一點點，配合它77英寸的身軀，說是一張一點不爲過。

在薄這個問題上，不少電視廠商都在下功夫。但LG璽印W7的過人之處在於，它的整塊面板、前後兩面都是純平的，而不是有些超薄電視那樣，僅僅邊緣超薄背部卻鼓起一個大包。

LG璽印W7的雙純平設計使得它可以完美的貼合在牆面上，電視與牆面不留下縫隙，如此，幾乎不會有陰影產生，電視打開後彷彿在欣賞貼在牆面上的畫，它帶來的視覺享受，尤其是與家居環境的融合上，在電視的歷史上從未出現。

當然，在畫質上LG璽印W7同樣驚豔。在深邃黑色的烘托下，整個畫面的色彩更加鮮活、靈動，細節展示栩栩如生。同時，LG璽印W7電視不僅支持最高級別的HDR格式杜比視界™，並且能夠與普通HDR10和HLG兼容。主動式HDR的搭載完美的解決了HDR片源少的痛點，HDR模式可以把SDR轉成HDR效果，畫質細節演算法保證用戶能看到最佳HDR效果。

在音質方面，LGSIGNATURE璽印OLEDW7電視採用的杜比全景聲音頻技術，呈現動態聲音效果。並精心設計了移動迴音壁，通過上方傳聲式設計增強聲音擴散效果，帶來更圓潤的高低音音質，讓大家每天都能感受低音炮般有質感的聲音。

深入一點思考你會發現，LG璽印W7的出現正在暗示電視，或者說家電未來發展的兩大趨勢：

一是從產品向藝術轉變的趨勢，這個趨勢要求電視等家電產品必須拓展出一個維度。

之前，我一直比較關注家電產品在功能技術上的變革，但實際上，功能技術的變革往往需要很長一段時間才能最終體現到產品上。但是，這並不意味着這些年中電視就要停止向前。技術和材料受限，但藝術上不應該受限。

比如說，LGSIGNATURE璽印OLEDW7在工業與藝術方面的結合和拓展，它沒有完全陷入到技術功能層面的同質化競爭中，而是在消費者對電視功能需求得以滿足之後，提供了更高的藝術欣賞、精神需求上。

相比於當前以產品爲中心的工業設計，LGSIGNATURE璽印OLEDW7在暗示藝術設計將成爲主導，而它的藝術設計也絕非硬性的去借鑑某某時尚、潮流的畫風，而是借道藝術爲電視注入了更多一層的靈魂。它摒棄了傳統的電視觀看體驗，摒棄了影響用戶欣賞影視作品與聆聽外的雜亂因素。在爲我們提供視聽享受的時候，儘可能的讓我們忘記它的存在，融入到它的本質當中。

我們看到了LGSIGNATURE璽印OLEDW7電視超薄的設計，2.57mm的機身讓它像畫一樣貼在牆上。但是，它並不是爲了薄而薄，而是在向藝術世界尋求突破，尋找本源。否則，它就會和「邊緣超薄背部鼓起一個大包」淪爲一類，陷入無休止的同質化比拼。

二是爲撬動新消費時代的中產階層市場，向高端市場邁進的趨勢。

最新數據顯示，目前中國淨資產超過100萬的中產階層人數已經超過7000萬人，擁有的財富總量約爲30萬億美元，超過美國和日本，位列世界第一。預計到2020年，中產階層人數將達到驚人的2億人。

那麼，怎麼爲這7000萬中產階層消費者會選什麼樣的產品？轟動一時的跑去日本搶馬桶蓋事件，搶電飯煲事件，這些事件的出現已經預示了一個趨勢。

中產階層有着強大的消費能力和消費意願，他們願意爲更好的產品、更好的服務、更好的技術、更好的體驗買單。「性價比」產品已經逐步從他們的採購名單中剔除，他們的輕奢需求、審美需求，價值觀等都在逐步的轉變。

對生活品質的追求，必然將引起家電產品的一系列的變革，將爲高端家電市場帶來巨大的市場機遇。而LG璽印W7電視的定位就是高端、藝術化、智能化的。從外觀設計、與家居環境的融合、畫質音質的品質享受等，它已經不再是單純的價格考量，而是用性能和品質去撬動新消費時代的中產階層市場。

未來的市場，必然是得中產者得天下，要想撬動新消費時代，就要把握住趨勢，早定位，快入手。