解析：四腳連桿（灰色踏板，綠色連桿和粉紅色曲軸）用於將腳踏振動轉換爲螺旋槳的旋轉。如果連桿處於死點位置，則順時針方向稍微轉動粉紅輪。藍色車把用於控制藍色方向舵。

解析：四腳連桿（黃色左踏板，綠色連桿和粉紅色曲軸）用於將腳踏振動轉換成螺旋槳的旋轉。如果連桿處於死點位置，則順時針方向稍微轉動粉紅輪。藍色車把用於控制藍色方向舵。兩個黃色踏板通過紫羅蘭連桿連接在一起，形成平行四邊形機構。

解析：四腳連桿（灰色踏板，綠色連桿和粉紅色曲軸）用於將腳踏振動轉換爲螺旋槳的旋轉。如果連桿處於死點位置，則順時針方向稍微轉動粉紅輪。藍色車把用於控制藍色方向舵。只有粉紅色螺旋槳的下部被浸沒在水中，所以螺旋槳推力不會使船直行。使用藍色方向舵保持船直行。增加相反葉片方向和相反旋轉方向的第二同軸螺旋槳可以保持直線，但是它太複雜。

解析：它是兩人座最簡單的腳動力船。驅動力直接作用於傳動軸。

解析：橙色曲線是紫色曲線在粉紅色圓圈對稱的一個。雙滑塊曲柄機構確保從紫色和橙色曲線到粉紅色圓形沿其徑向方向的距離始終相等。它可以用於蛋糕裝飾。

解析：藍色曲線是在粉紅色圓圈上移動的點上的橙色曲線的對稱一個。藍色雙曲柄的曲柄半徑相等。它可以用於蛋糕裝飾。

解析：輸入部分是兩根長銷的綠色軸定期旋轉。輸出部分是兩個交叉的螺旋槽的粉紅色凸輪軸，在其行程端部具有駐留槽。擺動角度爲180度。輸入的弧線用於在其駐留期間保持輸出不動。注意銷的橢圓部分，當銷在螺旋槽的交叉處時，有助於輸出穩定旋轉。銷部橢圓的長軸在銷移動所沿的槽的方向上。

解析：輸入部分是粉紅色軸定期旋轉。綠色軸與粉紅色軸相同，並以相同的速度和方向旋轉。輸出部分是黃色凸輪軸擺動，在行程末端有停頓。擺動角度是180度。兩個曲柄的弧用於在其停留期間保持輸出軸不動。

解析：輸入部分是綠色凸輪曲軸。輸出部分是棕色T型杆上下移動180度。在兩個方向在它的上部位置。

解析：輸入部分是粉色曲軸。輸出部分是棕色T型杆上下移動180度。在兩個方向在它的上部位置。

解析：推起黃色書桌，它垂直平移，旋轉90度，並進一步翻轉。綠色擋塊防止桌子在沒有驅動力作用下在重力下落下。將綠色擋塊拉回，讓書桌向下移動。紅色滾輪控制桌面的角度位置。

解析：輸入軸是藍色的，吸管是紫色的，排放管是粉色。兩個綠色活塞在白色（透明）旋轉圓筒的孔中滑動。

解析：它用於防蟲門。鋸齒網由塑料製成。有六根電線，紅色，藍色和黑色。每根線的端部固定到黃色固定框架。線用於引導和支撐Z字形網。在沒有網和線的直徑大的情況下，它可以用作正常的門。

解析：輸入部分是粉紅色偏心軸定期旋轉。紫羅蘭色連桿，藍色和黃色搖桿創造一個平行四邊形機制。4杆機構（藍色搖桿，粉紅色曲柄和綠色連桿）使平行四邊形機構搖桿在180度附近振盪。紫色連桿端的真空工具拾取並放置工件。

解析：綠色框架沿着一條垂直直線移動。自鎖齒輪傳動用於同時轉動三個粉紅色齒輪曲柄。該機構可應用於平臺或摺疊機構。

來源：直觀學機械。免責聲明：本文系網絡轉載，版權歸原作者所有。如轉載涉及版權等問題，請發送消息至公號後臺與我們聯繫，我們將在第一時間處理！