昨天是【春分】，表示春季已經過半，此時的全國大部分地區都已是芳草鮮美、含花待放了，小夥伴們有沒有出去踏青呢？踏青的時候有沒有帶好吃的呢？好吃的裏有沒有甜甜蜜蜜的糖果呢？——如果看到小編就分我一半吧！

這一期，我們來聊一聊「糖」！看看我們從日常飲食中到底會攝取多少糖，而答案一定會讓你大吃一驚！

爲了揭開糖攝入量的祕密，我們來看看華裔家庭謝麗家，和印裔家庭安妮塔家的糖攝入情況。按照她們的飲食日記，節目組還原了她們家一週的飲食，鋪了滿滿一桌子！

結果，謝麗家僅一週就從食物中攝取了大約750克的糖量，一大碗啊！而安妮塔家更多，要1.2公斤每週！！

按此計算，謝麗家一年從食物中攝取的糖量就要達到40公斤，而安妮塔家更是到了驚人的67公斤！

當這滿滿一箱的糖放在眼前的時候，還真是令人震驚——難道我們一年也吃掉了這麼多的糖？！其實，看似驚人的糖攝入量也不一定就代表着不健康的生活。這還要從我們身邊的糖說起……

今天的人們能生產出種類繁多的「糖」，但在「糖」這個詞誕生之初，它指的其實就是「蔗糖」！而「蔗糖」是由一分子的葡萄糖和一分子的果糖組成的，主要由甘蔗和甜菜加工而來。

葡萄糖和我們中國人的飲食關係非常密切。這是因爲我們習慣以穀物爲主食，而穀物中含有的大量碳水化合物，分解以後就會產生葡萄糖。

而我們平時所攝取的果糖，從名稱就可以知道主要是來自水果。此外，還有蜂蜜、楓糖漿等食物也可以爲我們提供果糖。

而不管是蔗糖，還是葡萄糖或果糖，都是爲人類提供生存能量的重要食物。但你真的知道這些「糖」能爲我們提供多麼猛烈的能量嗎？來看看下面這個「小熊糖實驗」吧！

接着，深吸一口氣後，放入一顆小熊糖。此時，糖和氧氣結合，釋放出二氧化碳、水和大量的熱能——真的是很大量的熱能啊！

「糖」是爲人類提供能量的重要的物質，但過量攝入也有可能會造成危害！一粒小熊糖的威力就如此之大，一瓶甜飲料都可以算做「武器」了！因此，爲了控制糖的攝入量，我們可以選擇無糖或使用代糖的產品。當然，爲了維持身體的血糖平衡，最簡單易行的辦法就是運動，何況還可以是以「國家地理·世界地球日」的名義——搶票啦搶票啦|國家地理世界地球日成都站「親水愛地球」主題路跑啓動！

最後，給大家介紹一個關於糖的有趣小知識。我們都知道很多昆蟲都喜歡糖，比如螞蟻和小強，在家裏如果不加防範的話，會經常看到被糖吸引而來的螞蟻們。但如果你是一家制糖廠，要怎麼辦才能防範這些無孔不入的小勇士們呢？其實，除了必要的防蟲手段之外，螞蟻居然會主動避開製糖廠！這是因爲在糖的表面存在少量的硫磺，而當大量的糖儲存在一個地方的時候，反而會使螞蟻避開糖廠。

美國國家地理頻道（NGCI）通過不斷創新的節目，鼓勵觀衆以獨特的觀點探索周邊的世界。國家地理頻道（國際）隸屬於1888年創始的美國國家地理學會，作爲國家地理與福斯娛樂集團(FOXEntertainmentGroup)的合資企業，始終致力於透過旗下六個頻道，致力於推廣探險、環保及教育工作。目前,國家地理頻道以45種語言轉播至全球171個國家，觸及約四億四千萬收視戶。