轉自臺灣digitimes的消息，國際智能手機品牌廠蘋果(Apple)、LG電子(LGElectronics)與大陸手機品牌廠華爲、Vivo、金立、小米、中興、樂視等均已推出雙攝手機，其他品牌廠商因應手機市場趨勢，2017年將有更多廠商加入戰局，推出雙攝智能手機新品，包括韓廠三星電子(SamsungElectronics)、大陸魅族、錘子等紛將加入戰局，2017年雙攝手機市場大戰一觸即發，可望爲供應鏈廠商大立光、舜宇光學、玉晶光、歐菲光、信利、華晶等帶來新一波的成長動能。

供應鏈廠商表示，雙攝技術已發展多時，多年前臺系品牌廠宏達電推出雙攝手機，卻呈現雷聲大、雨點小情況，直到近年雙攝技術的市場能見度才明顯提升，大量走入消費性市場，2016年被視爲雙攝元年，在國際手機品牌廠蘋果、樂金與大陸手機品牌廠華爲等力拱下，雙攝手機逐漸成爲發展趨勢。

2017年指標性手機品牌廠逐步拉高搭載雙攝機種比重，提升鏡頭的硬件規格與軟件功能，可望帶動雙攝手機市場快速成長。觀察目前雙攝導入高端手機的進度，雙攝有可能成爲高端手機標準配備。

供應鏈廠商指出，部分手機品牌廠積極藉由雙攝，強化旗下中端機種的市場競爭力，希望不同價位的智能手機新品都具備雙攝功能，此將有助於雙攝由高端手機滲透至中端機種，推動雙攝手機進一步打開市場。

全球相機鏡頭龍頭廠大立光看好智能手機需求動能，已提前準備擴大產能全面佈局，以符合國際手機品牌客戶大量需求。大立光位在臺中精密機械園區的新廠已逐步到位，預計大立光新廠產能開出時間點將落在2017年下半。

業界預期蘋果2017年新一代iPhone系列機種規格將有大躍進，可望在手機市場再創一波銷售高峯，大立光仍是蘋果新機鏡頭主力供應商，新產能將可趕上2017年下半手機品牌廠出貨旺季。不過，業界頻傳出鴻海有意深化供應鏈戰力，藉由夏普(Sharp)投資的鏡頭廠康達智(Kantatsu)，規劃在大陸擴產智能手機用相機鏡頭，可能對大立光造成排擠效應。

供應鏈廠商表示，大立光已建立經濟規模，加上具備技術優勢，臺廠玉晶光、大陸廠商舜宇光學、日廠康達智等競爭對手不易跟上腳步，由於雙攝技術墊高進入門檻，讓大立光的主流地位暫難撼動。

近日，ImagingResource採訪了索尼的高管們，從中得到了不少信息，索尼公司數字圖像業務經理KenjiTanaka表示，索尼將不再向第三方廠商出售某些型號的處理器。

其中包括索尼的最新款處理器，新款處理器必須在索尼機身上使用一年後纔可以對其他廠商發售，這或許也就是尼康一年多沒有更新全畫幅機型的重要原因。

另外，除了傳感器供應問題，訪談中索尼表示傳感器發展的方向依然是：分辨率、靈敏度和速度。例如實現更高像素下的20fps連拍或者30fps甚至於100fps的連拍速度，而對焦識別技術仍然是相機AF速度提升的關鍵。另外索尼認爲索尼之前傳感器的優勢主要在全畫幅，未來會加大APS-C傳感器的研發力度。

現在需要由索尼提供傳感器的包括尼康、賓得、富士、奧林巴斯、松下一部分、哈蘇、飛思等等，中畫幅傳感器肯定不受影響，1英寸也還好，但是全畫幅和APS-C的影響比較大，特別是尼康，不過索尼不是說不向所有第三方提供。