這是36氪推出的晨間欄目「潮科技」。我們將篩選國內外科技公司的最新技術、潛力公司的酷產品、在實驗室茁壯成長的新概念展現給大家。潮科技，又潮又有趣。

又到週末了，朋友們開始相約吃飯唱歌泡吧逛街，有時候一出門就是一整天。對於大部分「不用手機會死星人」來說，最麻煩的事情之一就是要隨身帶着充電器或者充電寶，剛到餐館還沒坐穩就忙着搶插頭。

但是，也許有一天，我們不僅可以無線充電，還可以直接從朋友的手機裏「偷電」噢！

索尼在今年3月初提交了一份專利申請文件，題目爲「近場通信中的數據構造和電力傳輸」。它描述了一個可以使得兩個設備通過近場通信技術（NFC）、以無線的方式交換電力的系統。

在報告的描述中，這項專利可以被廣泛運用於多種工具和產品，比如路由器，電器，以及可以攜帶NFC芯片的任何東西，其中就包括智能手機。

NFC是一種通信協議，可以使得兩個便攜設備在彼此靠近的情況下建立通訊，進行數據交換，由非接觸式射頻識別技術（通過無線電訊號識別特定目標並讀寫相關數據）及互聯互通技術整合演變而來。

它是一種短距高頻的無線電技術，可以13.56MHz頻率運行於20釐米距離內，其傳輸速度有106Kbit/秒、212Kbit/秒或者424Kbit/秒三種。

請注意，交換電力的兩個設備都需要一個NFC天線用於電力傳輸。然後你只需要使用智能手機搜索無線電源，操作方式就像搜索Wi-Fi熱點一樣。

如果你發現多個可用的電源，便可以從中選擇一個，爲你的手機充電！

目前，索尼目前仍處於申請專利的階段，至於它是否有具體可行的開發和應用計劃可以使NFC電源傳輸成爲一個可用的選擇，在真正的產品面世之前，這一切還不得而知。

如果在不久的未來這項技術得以應用，以後聚會，我們就可以使用自己的其他電子設備無線爲手機充電了，或者是直接連上朋友的手機進行充電，當然前提是朋友願意分享ta的電量。考驗友情的時候到了～～

迪斯尼公司的研究員們最近研發了一個「無線充電房間」。他們將整個房間改造成無線充電器，可以同時給10個物體充電。研究人員說，他們的靈感來自發明家尼古拉·特斯拉，他創造了第一個無線傳輸電力系統——特斯拉線圈。

迪斯尼公司的一名科學家AlansonSample在一個視頻中解釋道，特斯拉認爲，世界上可能存在一個無線電的全球網絡，它依靠的是在電離層和地面之間迴盪（reverberate）的電磁波。

儘管特斯拉的願景沒有實現，Sample和他的同事們卻因此而受到了啓發，開始探索如何在較大空間當中設置無線充電。Sample表示：

「我們真正想要的是一個三維的充電體驗。當你走進你的客廳或辦公室，你就可以開始爲你的手機充電，你所需要做的唯一一件事不過是‘走進房間’。」　　「我們有一個金屬化的房間。持久的電磁波在整個房間內迴盪，爲房間內部的設備提供無線電源。」

無線充電技術使用的是由電流產生的電磁場。迪斯尼公司研究出來的無線電充電房間配備了鋁板牆和一個位於房間中心位置的銅杆，其中容納了15個儲存電能的電容器。

當電容器產生電流時，它們通過天花板，牆壁和地板，然後返回銅杆。這些電流產生的電磁場在極柱和被充電的設備之間循環（circulate）。

研究員說，傢俱和其他物體仍然可以用來裝飾房間而不干擾電流，因爲磁場與這些常見的物體反應並不強烈。人類在房間中也是安全的，因爲它的電力大小符合聯邦安全規定，同時仍足以對手機，筆記本電腦，燈和其他小型電子設備進行充電。

「在這項工作中，我們展示了房間大小的無線充電技術，但我們也有理由相信，它（無線充電器）能縮小成一個玩具箱或充電箱的尺寸，或擴展到一個倉庫或一個大型建築物的大小。」

本文授權轉載自36氪（微信公衆號：wow36kr），作者xxx。36氪是中國最具影響力的互聯網創投媒體，提供最新銳最具深度的商業報道。我們強調趨勢與價值，我們的slogan是：讓一部分人先看到未來。

勁爆汽車排行榜，你想要的這裏全有！！