簡單來說，這貨就是一個智能的投影儀，通過互聯網和手機等硬件，你可以把電視劇、電影投放到牆上或者其他地方，而且清晰度比大部分電視高。可能很多差友都知道現在很多人都選擇買一個「投影儀」在家看電影，可以往天花板上投，這樣躺着也可以看電影；如果房間不大，也沒電視，可以往牆上投，有個電視機大的位置就可以了。也就是說，智能影院這個東西不佔地方，方便，而且效果還不錯。

再看看堅果的J6。外形是一個長方形的盒子，三圍208*133*108（mm）,差不多四個麥當勞巨無霸的大小，相比電視的話，基本不怎麼佔地，而且人家最大的優勢是可移動，想往哪投往哪投。

其實市面上投影儀真的很多，某寶上可以搜到200-N的價位的，要說堅果特點的話，做工不錯，銀色配合金屬機身，沒有廉價感，系統好用，硬件水準還不錯。不過這貨本來也不便宜，4699元的價格告訴你，家庭影院不是Low的產品。

對投影儀來說，最重要的參數是亮度和分辨率。J6的亮度爲1000ANSI流明，光源爲LED（很多汽車用這個，因爲穿透好亮度大），說人話就是白天投出的影像依然很亮；分辨率爲1920*1080，目前大部分產品都是在合格分辨率，雖然比不上好幾萬的索尼電視黑科技，但是J6採用方形像素架構，比一般的菱形像素架構的圖像邊緣鋸齒感小很多，圖像顯示更清晰，文字更銳利，特別是在動態表現上更佳，用官方的話說，這貨的1080P比一般的要清晰。

J6投影比例爲1.2:1，這個適合小戶型使用，也說明了該產品的定位。官方說燈泡壽命爲30000小時，乾乾掐指一算，每天看一部電影，估計房子拆了這貨還沒壞！

J6在鏡頭處採用了電動鏡頭門設計，開機鏡頭門會自動開啓，而關機時則會自動關閉，這個看似簡單的功能其實並不好實現，某價格差不多的產品鏡頭蓋擋住鏡頭的部分可以逼死強迫症。

關於音效，如果你耳朵不挑，官方宣稱的動態低音DBE增強技術和三頻動態調音技術，以及內置2*5W的對稱式雙喇叭可以帶來HIFI音質效果。

有投影儀的朋友一定知道，一般投影儀的四周不適合待人，因爲它會源源不斷的出熱風，吹走你所有的驕傲和放縱。J6採用隱藏式進風口，出風口則位於機身背後，相對噪音和風不是很大，但用它時最好也別待在後面。

對很多人而言，智能電視和智能影院在使用過程中最大的障礙就是系統，很多系統複雜，不直觀，用起來不方便，而且還卡。如果你是老用戶，一定被卡出幀率的投影儀折磨過。作爲新產品，J6當然表示自己很流暢，操作便捷啥的。

一定要說的話，26個頻道算是最大的亮點。你可以選擇真正想要的內容。而不是點進去看完廣告發現「這TM什麼鬼」！目前，官方宣稱J6有超30000小時免費正版電視劇、綜藝、紀錄片，同時還有騰訊、優酷、搜狐、樂視等內容平臺正在拓展合作中。

有預算，買個家庭影院抱着對象躺牀上看電影不失爲有趣的選擇。