雲計算近期異常熱鬧，世界範圍內，呈現出以亞馬遜、微軟、阿里云爲首的「3A鼎立」之勢。各巨頭之間的競爭異常激烈，雖說無懼巨頭的壓力，在亞馬遜與微軟面前，阿里雲在國際市場的征途仍然漫長。

而國內雲計算市場在經歷了一段時間的行業積澱之後，也呈現出「三足鼎立」的局面，這把火燒得越來越旺，有日漸成熟之勢。從數字上來看，起步較早的阿里雲暫時佔據了國內市場第一的位置，已經成爲中國雲計算市場的領跑者。在國內市場，阿里雲最大的優勢是佈局早，入場早，而起步較晚的騰訊雲緊隨其後，在近兩年更是有奮起直追的趨勢。

根據前瞻產業研究院《2016-2021年中國雲計算軟件行業市場前瞻與投資戰略規劃分析報告》指出：從產業層面上看，由於涉及虛擬化、雲平臺、分佈式資源管理、海量分佈式存儲、雲安全等核心技術，因此雲計算市場的發展將全面改變由CPU、存儲、服務器、網絡、運營商、終端、操作系統、應用軟件及各種應用所構成的整條IT產業鏈，並深遠地影響從生產到生活的信息化應用。

雲計算之所備受追捧，主要是因爲其能夠爲各行各業帶來的不可估量的價值。因此國內外IT企業迅速跟進，雲計算也被IT產業視爲發展的新熱點。除此之外，掌握雲計算核心技術的創新型企業也受到資本的熱衷，例如許多風險投資基金、產業集團也整在密切關注雲計算產業發展動態，都促使雲計算市場隨時爆發。

但與前幾年不同，現在雲計算已經到了亮出真槍實彈的階段，這場大戰一觸即發。但在業內人士看來，目前的雲計算市場，多種技術路線和標準共存，尚未形成穩定的產業鏈分工，大規模商業應用模式也仍未形成。未來，雲計算成爲繼個人電腦、互聯網之後世界範圍內信息技術新一輪重大革命的觀點將爲越來越多的人所接受。

雲計算市場目前的一個特點是行業生態環境基本穩定，各廠商解決方案更加成熟穩定。雲計算應用取得良好的績效，併成爲IT系統不可或缺的組成部分。例如阿里雲，在2015年就獲得了阿里巴巴集團60億的戰略增資，巨大的資金支持下，阿里雲展開了瘋狂的戰略擴張，目前阿里雲在全球一共佈置了14個超大規模數據中心。

雖然先行者可以憑藉先發優勢積累不易追趕的實戰經驗，但卻也因服務穩定性不足而備受壓力。例如去年，亞馬遜官方網站就出現了一次時間長達20分鐘的宕機事故，這次事故不僅導致亞馬遜電子商務主網站無法訪問，還波及到了亞馬遜的其他服務，這其中就包括了全球最強的亞馬遜雲計算服務以及一些數字內容服務等。去年12月份，阿里雲域名解析出現故障，官方稱故障原因爲突發大流量攻擊導致的部分解析服務器異常，這次故障在事發幾小時之後排除。

而在國內市場排名第二的騰訊雲，採取的則是穩紮穩打的策略。騰訊雲有着多年互聯網服務的經驗，專注技術積累成爲騰訊雲立足市場的關鍵。而相比阿里雲熱衷於概念的聒噪，騰訊雲則更加低調也更加接地氣，爲雲計算更好地融入到各行各業中起到示範性作用。例如3月20日，騰訊雲在北京舉行了「雲+視界」大會，騰訊網科技中心總監、企鵝智酷發起人龍兵華在會上用重磅行業數據解讀了國內直播現狀，並圍繞金融、電商、教育、遊戲、娛樂等行業領域解讀了2017年直播行業的生態與趨勢。而就在去年，騰訊雲拿下了象徵大規模計算綜合實力的GraySort和MinuteSort兩項賽事的冠軍，刷新了阿里雲創造的紀錄，騰訊雲以提升2到5倍的優勢成功搶了阿里雲的風頭。

馬化騰曾公開表示過對於騰訊雲的定位，就是做企業市場的「開放與連接」平臺。雖然是雲計算市場上的後發者，但是經過一段時間的穩紮穩打，騰訊雲潛心研究，積累了基於騰訊QQ、微信、QQ空間、騰訊遊戲等十億級用戶規模的海量業務技術架構，正在呈現出厚積薄發之勢，並且有了與阿里雲抗衡的資本。