落地新加坡只是開始，摩拜單車今年的全球擴張城市目標是100座。這個剛剛面世11個月的獨角獸，作爲全球首創的中國式創新，國際化的底氣從何而來？

摩拜進軍新加坡，不PPT上的空頭戰略，也不是幾張蹩腳的擺拍照片，而是國際化戰略的真正落地。

新加坡市民只需下載MobikeApp（摩拜手機客戶端），就能隨時查看所在地附近可供使用的摩拜單車，掃描車身二維碼輕鬆解鎖使用。在運營初期，摩拜將在新加坡的MRT車站及大學校園等需求熱點區域集中投放車輛。

根據計劃，在新加坡，摩拜將投放專爲人口稠密地區特製的新型迭代智能單車。這款車以銀、橙爲主打色，採用經久耐用的鋁製車身，輕巧好騎，實心胎不漏氣，符合當地要求的柔光車燈、夜晚安全反光板，車筐內置太陽能發電板爲車內的智能鎖提供持續的供電。收費標準爲半小時以內收費1新加坡元；爲慶祝新加坡開城，摩拜還推出幅度高達50%的優惠活動——50分新加坡幣就能用車。

與滴滴、小米等國內互聯網企業將印度、美國作爲國際化道路的第一站不同，摩拜單車將目光投向了新加坡。

首先，新加坡在地理位置上擁有無可比擬的優勢，其扼守馬六甲海峽咽喉，是東西方世界之間的戰略樞紐，可謂連接全球半數人口的「十字路口」。摩拜單車通過佈局新加坡，可以藉此進入東南亞乃至世界市場。

其次，新加坡的城市道路系統完善，新加坡政府目前正在全國範圍內推廣自行車計劃，到2020年新加坡全國將有360公里公園連道。

再者，新加坡擁有高度普及的移動互聯網，智能手機普及率達到87%，3G/4G移動網絡使用率達100%，這也是衆多移動互聯網公司落地新加坡的原因。

同時，新加坡在政府層面對於自行車出行也是大力推行的，新加坡總理李顯龍曾表示：「如果自行車道的建造計劃反應良好，我們將在其他市鎮也這麼做，這樣我們就能鼓勵人們多騎自行車，減少對機動車的需求，更加省錢，更加健康。」也就是說摩拜單車的進入是符合新加坡未來發展趨勢的，這都是摩拜在當地開花結果的基礎。

而且，對於新加坡來說，摩拜單車不僅僅是一輛單車，還成爲了城市治理的重要手段。

摩拜單車能夠藉助物聯網、雲計算和大數據等前沿技術，實現對每一輛車的精細化管理，幫助市政管理機構維護良好的交通秩序。對於新加坡這樣一個面積狹小、人口稠密的城市而言，共享單車能否找得到車、能否管得好車至關重要，甚至可以說是進軍這塊市場的硬性門檻。摩拜單車顯然是新加坡當局的完美標杆。

而除了新加坡本身的優勢，摩拜單車也跟新加坡市場有很深的淵源，其幾輪融資中，新加坡的投資公司都是投資方之一。

摩拜單車的B+輪融資曾獲得祥峯資本領投，祥峯資本剛好是一家新加坡公司；無獨有偶，摩拜單車D輪融資總額超過3億美元，新加坡投資公司淡馬錫(Temasek)也是投資方之一。值得注意的，祥峯資本是淡馬錫集團的全資子公司，從子公司到母公司均參與了摩拜單車的投資，可見該公司對摩拜單車的看好。

身處優勢，手握資源，在這樣的情況下，摩拜單車優先考慮進軍新加坡市場，可謂水到渠成。

兵法說，攘外必先安內，摩拜國際化的底氣，首先在於其在國內市場大本營已經佔據了明顯優勢。

截止今年三月，摩拜單車已經在國內擴張至33座城市，完成國內主要城市的佈局和覆蓋，投放車輛已超過100萬，平臺累計已完成超過4億人次騎行，日活躍度、用戶量等指標名列第一，均數倍高於其他友商。

大本營市場的地位穩固之後，面世11個月的摩拜，有了充足的底氣佈局全球化。

摩拜單車所代表的共享單車服務發軔於中國，是完全意義上的「中國式創新」。

從全球化的維度來說，以摩拜爲代表的共享單車的出現，讓(CopytoChina)第一次升級爲「toChinaCopy」，連硅谷都在向先行者摩拜致敬————兩位華人創辦了「硅谷摩拜」LimeBike，已經獲得知名風投機構1200萬美元的A輪融資。

在2017年美國SXSW科技展上，摩拜單車吸引了包括美國奧斯汀市長、英國曼徹斯特市議會領導人在內的衆多外國友人的濃烈興趣，更有大量用戶掃碼騎行，成爲奧斯汀街頭一道獨特的橙色風景。可以說，海外用戶的熱情是促使摩拜單車加速拓展海外市場的重要動因。

有趣的是，與小米、oppo的國際化從印度和東南亞切入，從高維市場打低維市場不同，摩拜單車進軍的新加坡，是經濟發達、國民素質優秀的戰略高地。而摩拜的底氣，當然是因爲其全球獨創的商業模式，而發達市場的一大特徵是信賴創新、尊重創新，因此，新加坡對於摩拜單車的熱烈歡迎已經證明了這一點。

摩拜等「中國式創新」的案例，讓《紐約時報》都明確點贊，「中國抄襲美國的時代過去了，在移動領域，美國已經開始抄襲中國」。

過去，中國互聯網企業進軍海外的案例很多，但是成功者罕見，最重要的短板，就是人才和專利。

而在共享單車領域，全球首創者摩拜單車，已經建成了最大的共享單車專利池，手握50餘項專利，覆蓋外觀設計、電機系統等方方面面，構建了一道堅不可摧的技術護城河，是共享單車領域專利最多的公司。

在所申請專利中，大部分專利申請均爲中國專利申請，但有1件是WO國際專利申請(WO2016197943A1)，而此項專利的指定國家高達上百個。結合今日開啓的國際化擴張之路，摩拜單車進行有效的海外專利佈局是走出國門、走向世界的重要保障。

除了專利儲備，摩拜單車還在人才儲備上下足了功夫。

2月17日消息，原特斯拉中國區第一任總經理鄭順景已加盟出任首席營銷官(CMO)一職。鄭順景主要負責摩拜單車市場營銷工作，向摩拜單車創始人兼總裁胡瑋煒彙報。此外，摩拜單車CEO王曉峯曾任前Uber上海總經理，Uber作爲近5年來全球擴張的代表企業。

國際化視野的CEO+國際化視野的CMO，摩拜單車的國際化擴張可期待，想必摩拜單車還會引入更多的國際化人才參與到全球共享單車裏來。

摩拜落地新加坡，是一場天時、地利、人和的完美遊戲，也是「It’stimetocopyChina」的最好案例，以摩拜爲代表的共享單車，成爲了「中國式創新」領先全球化的最佳標杆。