今日，雅澳供應鏈的創始人王偉告訴獵雲網（微信：ilieyun），公司已在2017年3月3日獲得千萬級人民幣的天使輪融資，投資方爲馮濤（聯創資本）、詹際盛（天天快遞創始人）、三銀資本以及上海普天物流有限公司。這筆融資會主要用於雅澳供應鏈技術平臺和團隊的搭建。

無論是頻吹的政策東風，還是未來20萬億元的潛力市場，供應鏈金融一直都是一個投資熱點。2017年1月17日，一直從事綜合物流業務的雅澳便積極轉型，成立了面向小微電商企業的「物流+互聯網+金融」綜合供應鏈管理平臺，企業可通過信息系統完成訂單管理、倉儲管理、物流管理等操作。

其實早在2016年7月份，雅澳就已經進行了股份變更，同時組建了一支全新的管理團隊來着手進行供應鏈方面業務的佈局。

首先第一步，就是建全國雲倉網絡，爲小微電商企業提供倉儲和配送服務。主要是自營和加盟兩種方式，包括產地倉網絡和銷地倉網絡。目前，雅澳已在福建泉州、浙江諸暨、江蘇崑山分別建立了母嬰用品、褲襪用品和寵物用品三個產業集羣物流園，實現每日10萬票的訂單處理能力。同時還在瀋陽、福建、上海等沿海城市擁有6個產業園，2017年底計劃達到15個，逐步挺進內陸城市。

那麼，和其他雲倉相比，雅澳供應鏈的優勢又在哪裏？創始人王偉告訴獵雲網（微信：ilieyun），雅澳供應鏈是一箇中立的雲倉平臺，不隸屬於任何快遞和物流企業，有很好的包容性，開放給所有目標羣體。「很多平臺帶有的天生基因決定了他們的半封閉特性，無法開放合作，就像你無法想象天貓用京東的雲倉和物流。」

而雅澳供應鏈平臺可以跟不同的平臺進行對接，包括跟金融機構、配送企業、客戶企業、電商平臺等，跟他們形成一個互聯互通的關係。例如，雅澳供應鏈就在2017年2月27日同家居O2O服務平臺美家美戶達成戰略合作，實現了從「第一公里」到「最後一米」的銜接。

針對小微電商企業財務體系不健全，無法獲得融資的問題，雅澳又像是一個撮合平臺。對於小微電商來說，雅澳可根據他們的需求，設計開發個性化的金融產品及方案，具體方式是通過信息系統採集這些在產業鏈源頭地的小微電商企業在平臺銷售、倉儲、配送以及採購等方面的數據，接着出具「體檢報告」，幫助小微企業做好品控。對於金融機構來說，依託雅澳來進行部分風控，從而給予商家一定的供應鏈金融額度，盤活在物流環節中的資金佔用。

目前，對於自營和加盟模式的雲倉建設以及向多方金融機構開放信貸，雅澳只進行對接服務不涉及產品投放，除了基本的倉配收費以外，只對金融機構方收取服務費。同時，雖然雅澳的供應鏈系統是免費提供給商家的，但在服務信息上還會收取信息服務費。

未來，在掌握終端銷售數據和物流過程控制的基礎上，雅澳供應鏈還將繼續往產業鏈上游延伸，進一步爲生產商以及生產商上游的原材料商提供供應鏈金融服務，從而形成一個資金流向的閉環。例如，雅澳已同國內一家紙箱上市公司達成合作，今後也許會集合小微電商的倉儲量去進行團體議價。

同時，雅澳供應鏈還計劃將區塊鏈思想應用在產業上，以此來最終實現供應鏈金融資金的精準投放。「區塊鏈的應用可實現點對點的產品提供方案。對於經銷商來講，可實現提前備貨、提前採購；對於廠家來講，一出場就可完成銷售；對終端客戶來講，可實現商品定製化。」而這些都可以通過雅澳對接的金融公司來完成。

［獵雲網所有原創及編譯文章不可隨意轉載，白名單授權請在文章末尾留言，或聯繫微信號：lieyunwang（備註「轉載+你的公衆號名稱+文章關鍵字」），回覆關鍵詞「轉載」看具體要求］