儘管[企鵝生態]對今天的綜藝節目真心沒啥認知，不過聽說QQ的釐米秀產品在播放動輒上億的《吐槽大會》上火了，還特意找來看看。看着吐槽嘉賓談及釐米秀時，滿屏幕彈幕亂飛的場景，不得不感嘆那些以前被歸類爲「亞文化」的產品，如今都火了。

話說也就是兩年前，隨着BiliBili估值超過10億美金，彈幕這個在年輕用戶中火了很多年、吵了很多年的現象級產品才登上科技投資圈中心舞臺，一衆所謂VC大佬開始矯情兮兮地說「我耐着心看了幾個小時彈幕」，以表明自己還在風口浪尖。

但實際此時，彈幕早已深刻變革整個中國網絡視頻行業，[企鵝生態]也聽說單以估值計算，Bilibili已超越當年阿里對優酷的併購價格，是今天中國互聯網第一大以網絡視頻構建起來的公司。

同樣，今天還有很多活躍在年輕用戶互聯網世界中的現象級產品，正以全新交互方式和顛覆性的產品體驗影響很多行業，並隨時有可能隨着年輕用戶成長起來之後形成爆發。其中看起來在彈幕之後最有潛力的，應當是活躍在社交領域的QQ釐米秀。

在此前騰訊公佈的Q3財報中曾重點提及釐米秀，稱釐米秀增進了手機QQ的活躍度。而有數據顯示，目前釐米秀的總用戶已經過億。作爲一個大半年前還在內測期的產品來說，釐米秀不管是用戶增長速度還是寫入騰訊財報的速度都堪稱現象級。而支撐釐米秀驚豔表現的內核，其實在於兩部分：

一是，釐米秀具備向心力的世界觀。

彈幕視頻能夠成功，在於其具備非常強大的向心力，年輕用戶以特有網絡語言進行交互和溝通，這樣的彈幕本身就具備了內容和媒體價值，形成非常強大的用戶粘性。

產生的結果就是，很多用戶寧可放棄主流視頻網站體驗更好的正版視頻內容，卻選擇到彈幕視頻網站觀看內容。因爲彈幕本身已經成爲視頻內容的一部分，在年輕用戶看來，彈幕+視頻要比傳統視頻內容有更優秀體驗。這就是向心力，比花重金籤獨家版權高明多了。

因此在打造產品時，釐米秀的最核心策略也是將其打造成爲擁有向心力和獨立世界觀的產品。釐米秀被定義爲獨立在現實世界外的新空間，在新空間內，釐米秀產品爲用戶提供一系列的新交互方式和工具，包括換裝體系、收集碎片體系等。而手機QQ則成爲新舊世界交匯點，用戶可以通過釐米秀進行從「鬥圖」到「動作互動」等各式各樣的交流。

圖注：釐米秀爲社交產品提供了全新的場景和交互方式

對於如今大部分已經跨入30歲年齡的80後用戶來說，這樣的產品顯得反直覺甚至有些「幼稚」。但其實這與當初所謂主流用戶看到彈幕時的感覺是一樣的，當最初看到視頻頁面上面飄過花花綠綠的各種圖形時，筆者朋友圈就曾有人用「可怕」來形容。

但這樣的使用門檻，很多時候也恰恰是一個產品文化向心力的來源，通過產品將用戶區隔開後，留下的忠實用戶們反而用得不亦樂乎，會產生更多的新交互。而反映在產品上，就會出現如同騰訊Q3財報中所表述的，釐米秀產品提升了手機QQ的活躍度。

實際上，伴隨釐米秀的出現，也可以看到手機QQ的最重心用戶的遷移，就是去尋找新生代的網絡用戶。對於生於網絡時代的這批用戶來說，社交網絡是他們與世界的連接方式，也是他們自我表達、尋找夥伴的平臺。新生代網絡用戶有足夠的時間、精力去嘗試新奇內容，以及打造擁有獨特語言體系、文化體系的網絡世界。

釐米秀之於社交，很像彈幕之於網絡視頻，利用具備向心力的產品不斷聚攏新生代用戶，直到顛覆整個社交和視頻行業。

二是，釐米秀高度交互性和原創性，帶來的衍生價值。

在今天的網絡世界中，類似釐米秀、彈幕一樣具備文化向心力的產品其實非常多，但真正能夠做起來的，還是那些具備高商業價值的領域。當年的「火星文」，就煙消雲散了。

彈幕所在的網絡視頻本身已經是個高價值的領域了，但與社交網絡這個真正大生意相比，網絡視頻就顯得不夠看了。最近，Snapchat在美國上市後市值一度達到400億美金，而其起家的產品，其實也是跟釐米秀、彈幕一樣很反直覺的「閱後即焚」——在社交聊天一段時間後，其內容不再保存而是選擇永久刪除。

對今天的釐米秀和背後的手機QQ一樣，當釐米秀的用戶來到1億甚至能夠提振龐大的QQ活躍度時，其本身的商業價值已經體現得很明顯。

在直接的商業價值上，對於如今在走娛樂社交路的QQ來說，釐米秀也是個最好的承載平臺。在《魔獸世界》、《幻城》上映同期，釐米秀也推出了同樣主題的產品，很多用戶嚐鮮同時，手機QQ和釐米秀對文娛產品的宣發作用體現得很明顯。

QQ是今天移動互聯網第二大產品，也聚集着大量對文娛和遊戲消費非常活躍的年輕用戶。要在娛樂內容方面進一步突破，QQ需要像釐米秀這樣的產品來承載內容。釐米秀的成功也證明，只要以恰當方式向QQ內注入優質內容，用戶自己就會利用產品活躍起來。

除開這些最有想象空間的領域，我們還看到QQ將自己運營了20多年，堪稱中國免費增值模式代表性產品的「會員體系」拿到了釐米秀上。不過看起來相較於去獲取收入，塊八毛的釐米秀會員似乎更多是起到增強用戶歸屬感和向心力的作用，其產生的收入對今天的騰訊來說只是聊勝於無。