2017年3月20日，今日頭條智庫聯合北京大學新媒體研究院，爲同學們帶來了一場別開生面的分享活動，講座在北京大學新青年創客空間舉行，現場座無虛席。

不屬於BAT三大巨頭陣營，今日頭條是移動互聯網領域發展最快的公司之一，也是幾乎唯一獨立的巨型流量渠道。截至2016年12月，今日頭條日活躍用戶數超過7800萬，單用戶日均使用時長超過76分鐘，是真正意義上手機用戶的「注意力黑洞」。同時，今日頭條也吸引了衆多內容創作者，截至2016年12月底，已有超過44萬個人、媒體和組織開設了頭條號。龐大的用戶基礎，爲今日頭條帶來了豐富的廣告收入。目前，今日頭條的最新估值已經超過了百億美元。

如果你要問我今日頭條爲什麼這麼牛？在聽完這場講座過後，我會告訴你，因爲他們的算法架構師不僅懂得技術活兒，而且幽默風趣口才好。不懂內容和用戶的程序員，不是真正牛逼的算法架構師。今日頭條算法架構師曹歡歡博士加盟今日頭條之後，帶領團隊進行推薦算法的建設。正是基於優秀的推薦算法，今日頭條一騎絕塵，成爲內容信息機器分發時代的引領者。

簡單來說，今日頭條的推薦算法想要解決的，是如何把恰當的信息推薦給恰當的用戶。這種信息分發的權力，曾經牢牢地掌握在媒體機構手中，社會化媒體革命帶來的受衆賦權，讓人們可以基於自己的興趣，在社會網絡中進行信息分發。如果說兩年前還有人在爭論社交和算法究竟誰會主導內容分發市場的走向，那麼包括BAT在內的互聯網巨頭紛紛押注算法分發，則證明了今日頭條五年前的前瞻性。這也在某種程度上，代表着門戶時代的終結。

想要全面掌握推薦算法的技術細節，對於像我一樣的文科學生來說十分困難，但這並不妨礙我們理解今日頭條算法建設的基本原理和核心理念。一方面，推薦算法需要對文本內容進行細緻的挖掘，對文章類別進行精確的判斷，它有助於對用戶興趣的模型建立，有助於文本內容的匹配與推薦，也有助於頻道內容的自動生成。另一方面，推薦算法也需要對用戶興趣進行探索分類，對用戶行爲進行準確把握，它有助於用戶標籤的生成，讓每個用戶都擁有一套屬於自己的推薦內容。最後，基於用戶的身份特徵和使用行爲，爲其匹配相應的內容，完成內容信息的自動分發。

今日頭條數百名算法工程師每天重複着算法的優化與迭代，強大評估分析機制與穩定的內部實驗平臺讓今日頭條的每一次更新都比上一次更加精準。即便如此，曹歡歡博士也坦言，目前的推薦算法依然面對許多挑戰。如何設計更有效的用戶冷啓動策略、如何權衡用戶信息獲取和交互體驗上的得失、如何迴應新聞專業主義對機器算法價值缺失的責難，都需要更加聰明的你們來幫助頭條逐一解決。

作爲一直關注互聯網新媒體產業的觀察者，也作爲一名頭條號作者，我對今日頭條未來的發展方向一直充滿着好奇。曹歡歡博士回答了我的疑問，頭條真正的野望，是有朝一日能夠登上國際舞臺，成爲世界一流的互聯網公司。Facebook的創始人扎克伯格有一句名言：「現在，我們接管世界（Facebookistakingovertheworld）。」敢於將Facebook視爲競爭對手的頭條，是否能夠有這樣的勇氣和擔當，去接管整個人類的信息世界？

羅納德·科斯在《變革中國》中寫道，中國經濟的結構性缺陷在於與競爭增長速度不相匹配的創新增長速度，而這主要歸咎於思想市場的缺失和創新機制的匱乏。而作爲教育機構的大學，理應以更加包容的心態迎接各種創新思想的誕生，成爲孕育希望的搖籃。在整場講座的最後，曹歡歡博士的一句話讓我印象深刻，他說今日頭條的推薦算法，在全世界都是領先一步的，這是我們自己的創造，與上一代CopytoChina的互聯網創業浪潮有着本質的區別。

作爲北京大學的學生，這一番話讓我十分感觸。無論是學術研究還是產業實踐，我們所追求的，應當是相同的思想精神與價值取向。正如陳寅恪先生所言：

「惟此獨立之精神，自由之思想，歷千萬祀，與天壤而同久，共三光而永光。」