所有與數字經濟緊密相連的商業模式，正在解構和重構着既有的商業遊戲規則。

當市場新的「攪局者」逐漸轉變成「顛覆者」時，企業的管理者都會聽到那些「危中有機」的高談闊論。三四年的互聯網金融，連帶出所謂「互聯網思維」的探討，滴滴出行、Airbnb的出現，又引發出「分享經濟」的熱議。所有這些與數字經濟緊密相連的商業模式，正在解構和重構着既有的商業遊戲規則。

那些被風險投資賦予了獨角獸使命的互聯網新貴，給傳統企業的「危害」深重！一方面他們深深的觸動了傳統企業現有的市場蛋糕。這種「危害」不僅僅擠壓了企業現有的市場空間，同時也危及到企業未來的生存。另一方面的「危害」更爲嚴重，即企業爲了避免市場的丟失，而倉促進行所謂的「數字化」轉型，結果造成「東施效顰」的惡果，進而加大了轉型風險。

一個再普通不過的「貨幣基金」產品，結果經過阿里的「把玩」讓傳統金融業大聲驚呼「狼來了！」在金融業高調熱議所謂「互聯網思維」時，基金行業專家就指出同行們缺失的不是思維，而是把握客戶消費行爲的數據。原有大量依託銀行代銷的基金產品，無法準確獲取客戶金融消費數據，因此即便是共有思維，也模仿不出來一個「餘額寶」。

傳統企業想要真正激活數字化轉型的動力，一方面要切忌「模仿式」的莽撞行爲，另一方面則要通過有效的手段首先盤活沉睡之中的資產——數據。「數據分析正在成爲企業的生命線，企業未來的成功有賴於在不斷市場變化之中捕捉到市場機遇！」英特爾首席戰略及架構師JimHenrys說道。

在數字化轉型的今天，數據已經成爲企業的關鍵資產。如何準確的獲取數據，進而進行有效的數據分析並形成戰略決策，需要藉助一套完整、系統的IT戰略和架構來支撐。無論是在製造、醫療還是連鎖領域，英特爾通過其在物聯網、穿戴設備以及新型移動PC等多個領域，構建了一個完整的業務前端數據感知、傳輸以及計算的技術平臺。在零售領域，英特爾藉助數字標牌技術，實現了顧客在店面購買行爲的深度跟蹤；在醫療領域，藉助穿戴設備和移動計算設備，分別實現了患者生理信息的獲取和診療記錄的跟蹤；在製造行業，英特爾通過物聯網網關技術，實現了生產智能化領域中數據的獲取、整合和前端分析。

企業只有通過數字化手段，將每一個業務流程的關鍵節點實現智能化，才能夠具備像輕資產型的互聯網企業那樣，由內而外的感知市場脈搏。英特爾針對業務節點，即「端」這個領域所提供的技術，正是爲了幫助企業實現準確把握自身業務現狀，所提供的重要手段。

對自身業務數據的獲取只是企業實現數字化轉型的前提，隨之而來的是如何藉助有效的技術手段來進行分析。與以往不同的是，今天企業面臨的業務決策分析，無論是數據來源方面，還是業務決策的實時性上，都發生了根本性的改變。互聯網領域的創新，更需要企業打破原有的數據獲取邊界，這迫使企業需要更多的藉助新型IT技術能夠對大數據實現快速、高質量的分析。

零售行業的全渠道營銷模式、金融行業的P2P服務模式、製造領域中的智能化生產和交付等等新型業態，這一系列商業模式對企業現有的IT架構提出了挑戰。企業原有的IT基礎架構必須要朝着開放、彈性，進而實現私有云、混合雲、公有云等多維度的雲計算模式轉型。英特爾所提出的軟件定義基礎架構，正是基於將計算、存儲、網絡等資源進行池化，最終根據不同業務訴求的應用系統靈活提供IT服務與支持。

實時感知企業生產進度、精準勾畫企業客戶畫像，這些看上去都與企業業務決策相關的數據分析，對於IT架構的要求則不盡相同。只有構建在一個完整的開放IT基礎架構上，才能夠讓企業針對不同業務需求實現統一的規劃和部署。而英特爾在雲計算領域的耕耘，使得它能夠通過一個開放的基礎架構，完成諸如實時計算分析和大數據業務分析等不同業務決策分析的任務。

從業務前端的感知，到後臺的業務分析，只有通過這樣一個完整的數字化價值鏈，才能讓企業的數字化轉型走得順利。包括企業CIO在內的高層管理者，已經深刻的意識到與倉促啓動轉型相比，制定有章法有步調的轉型節奏更爲重要。也正是因爲這一點，企業在轉型過程中更需要一個端到雲的完整數字化IT建設佈局。英特爾依託自身在物聯網、客戶端計算設備以及後端IT基礎架構上的技術實力，正在爲企業塑造了一個涵蓋多種行業的數字化轉型生態圈。