今年1月，龐景博作爲「優品悅動」的首席採購官去到新西蘭的皇后鎮，爲公司採購車釐子做實地考察。

「從採摘到分裝再到打包上飛機，水果工人都遵守OneTouch的原則進行，如果這顆果實被觸碰1次以上，就要被扔掉或者送到農場做動物飼料，不可以再售賣。看起來浪費，但這樣保證了食物的品質。」

「優品悅動」是一個生鮮食品電商，主要面向中高端個人用戶和企業客戶。團隊從40個國家直採肉類、水產、乳製品、酒水、糧油和水果，並自建三溫（常溫、冷藏、冷凍）倉庫和城市冷鏈車隊，利用官網、App、微信商城和第三方電商進行線上售賣；線下通過常規銷售點、旗艦體驗店、自提點和翠微超市出售商品。

截至目前，「優品悅動」主要覆蓋北京、上海、深圳和太原等地，擁有3家旗艦體驗店、13個商品自提點、6個三溫倉庫，爲60萬用戶提供約300種商品，2016年流水2億元。

注:龐景博承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

龐景博從2011年開始接觸進口生鮮食品行業。他介紹，近幾年，進口食品和進口生鮮行業上升十分快速。

「國內各種食品安全問題頻頻被爆出，越來越多的消費者意識到進口食品的質量更加讓人放心，越來越多的中國人對進口食品情有獨鍾；資本市場也在此領域投入更多關注。同時，行業的痛點也隨之暴露。」

一方面，進口生鮮食品普遍價格高昂。「在生鮮市場一直存在一個怪圈——逢好必貴。」其主要原因是食材從生產者到消費者中間，要經歷許多中間商，成本不斷疊加，最後使得價格翻倍。

另一方面，由於行業上升快速，市場存在無序競爭的情況。許多企業的基礎配套設施（倉儲、冷鏈）未達到理想水平就進入市場。「前端物流非常高效，但後端跟不上。」

基於此，「優品悅動」於2011年3月在北京成立，項目初期專注於線下經營，經營品類以肉類和乳製品爲主。團隊在經歷了3年的初步業務探索期後，將項目互聯網化。

目前，「優品悅動」主要面向中高端個人消費者和企業客戶等。團隊從海外直採肉類、水產、乳製品等品類，並自建三溫倉庫（常溫、冷藏、冷凍）和城市冷鏈車隊，利用官網、App、微信商城和第三方電商進行線上售賣；線下通過常規銷售點、旗艦體驗店、自提點和翠微超市出售商品。

團隊從海外超過40個國家採購6大類食品，包括肉類、水產、乳製品、酒水茶飲、糧油調味和水果。「比如我們從澳洲、新西蘭和烏拉圭等地進口牛肉；從南美、東南亞和阿拉斯加等地進口水產品。」

龐景博介紹，項目出售的所有商品從產地出產後需要經過5道工序才能到消費者手中。食材從產地出產後首先要過當地出口品質檢測、經國際航運冷鏈至國內、進行質檢清關後，商品將配送至項目的冷鏈倉庫，再由自有冷鏈車隊配送至消費者手中。「全程冷鏈，從用戶下單至到手大約24小時之內。」

除常規質檢外，團隊還會去「優品悅動」獨家商品的產地進行實地考察，「比如去斯里蘭卡考察野生黑虎蝦、去新西蘭皇后鎮參觀車釐子果園」。

項目分別在北京、太原、上海、南京、深圳等地共設立6間三溫倉庫和冷鏈車隊，用於儲存、配送凍品。「鮮活品我們採取預售的方式銷售，不設庫存。」

團隊自項目創立起，先後在北京、上海、廣州、深圳、南京和太原設立13個商品自提點，並於北京建立3家旗艦體驗店，「旗艦店除展示商品、銷售商品外，還會不定期開設烹飪課和美食分享沙龍」。

線上，團隊主要依託項目官網、App和微信商城自有電商平臺銷售，項目同時入駐第三方電商如京東商城、1號店和天貓。

此外，「優品悅動」簽約廚師，爲消費者提供優品家宴服務。「用戶購買商品累計至一定金額後，可免費叫廚師到家中做飯，前提是食材全部來自平臺。」

項目通過微信公衆號和自媒體視頻進行線上推廣，同時，利用用戶口碑、市場活動和社羣線下推廣。

龐景博認爲，與同類平臺相比，「優品悅動」最大的優勢在於其上游商品競爭力強，性價比高。「大部分商品爲直採，沒有中間商加價，保證品質的同時減少中間成本。」

截至目前，「優品悅動」主要覆蓋北京、太原、上海等地，擁有3家旗艦體驗店、13個商品自提點、6間三溫倉庫，爲60萬用戶提供超過300種商品。2016年流水2億元。

今年，團隊將把發展的重點放在生鮮、水果蔬菜和酒水調料類產品方面，以進口爲主的生鮮產品。「想增加企業客戶方面的銷售渠道，比如企業福利採購、團購等業務，所以生鮮、酒水和水果蔬菜將是今年重點發展產品。」未來，項目計劃將業務拓展至華中地區。