1998年，DIY電腦崛起的美好年代，引起很多網友和用戶的共鳴，話說當年桌面處理器市場絕對是「逐鹿中原」，Intel、AMD、Cyrix、IDT等多家廠商競爭，而Inter憑藉自身的優勢，在產品和市場佔有率上均遙遙的領先其他的競爭對手，當時犬君的第一臺電腦就用CPU就是InterPentium166MX，16MB內存、4.3GB硬盤……

不過一年之後（1999年），AMD卻改變了CPU市場的格局，並開始爲自己書寫一段段光輝的歷史，1999年6月，AMD發佈了一款改變CPU市場的產品，那就是基於K7微架構Athlon（速龍）俗稱阿斯龍，代號：Pluto，Athlon、K7的傳說開始了。

第一款Athlon基於SlotA接口，250nm工藝，500Mhz主頻，200MH的FSB，綜合性能超越了同主頻的IntelPentium3，讓當時所有DIY用戶爲之震驚，當時包括犬君本人也第一次親密了接觸了AMD的產品，Athlon650，磐正KX133芯片組主板，G400MAX32MB顯卡、128M內存，太多太多的回憶讓犬君現在還歷歷在目。

2017年2月22日AMD在美國舊金山宣佈全球範圍推出銳龍AMDRyzen7桌面處理器，令全世界內容創作者、發燒友和粉絲激動不已，歷經四年和超過兩百萬小時的工程研發，銳龍AMDRyzen處理器已經做好準備，釋放其強大的功能和性能震撼市場，併爲數百萬用戶提供高性能的個人計算。

在2017年3月16日，AMD在北京召開聲勢浩大的AMD技術創新峯會上，AMD一口氣發佈了四款銳龍Ryzen5系列桌面處理器，AMD再次推出基於Zen架構的處理重磅產品，當AMD總裁兼首席執行官Lisasu採用中國最古老最傳統的「畫龍點睛」之筆，讓「銳龍」來到了我們身邊。

對於連續多年創新乏力的桌面處理器而言，銳龍AMDRyzen就像在平靜的湖水中突然「蛟龍出海」，引發整個產業鏈的上下游企業泛起的水花，巨大優勢的性價比，也給競爭對手帶來強大的威脅。與定位高端的AMD銳龍Ryzen7系列相比，AMD銳龍Ryzen5針對低於300美元的性能級處理器市場，採用4核心8線程和6核心12線程設計，價格在1299元-1999元人民幣，並在2017年4月11日全球發售。

而且銳龍AMD銳龍Ryzen5的價格僅有競爭對手的40%-60%，目前如此大差距，如何選擇？

AMD能否重塑K7/K8時代的昔日輝煌？在2017年AMD銳龍Ryzen7獲得了大量的OEM訂單和超過99%全球玩家的讚譽並贏得打響了贏取勝利的第一槍，那麼後面如何佈局？針對AMD未來發展戰略有怎麼樣的規劃？帶着這樣的問題犬君在現場有幸的採訪到了AMD的兩位高管。

AMD高級副總裁、計算與顯卡事業部總經理JimAnderson首先表示銳龍AMDRyzen7的預定量遠遠高於AMD的期望值，這款飽受讚譽的明星產品熱賣感到非常的自豪，並且強調了今天的AMD已經成爲了涵蓋桌面、移動端處理器、顯卡、服務器等衆多的產品線，並擁有豐富迭代產品的整合解決方案的供應商。

在AMD的市場規劃中，銳龍AMDRyzen系列已經上市了一段時間並且公佈了銳龍AMDRyzen5的上市時間，JimAnderson表示計劃在2017年的下半年AMD會發布銳龍AMDRyzen3系列的桌面處理器並且價格要低於目前發售的所有AMDRyzen系列的桌面處理器產品。

在顯卡方面，AMD也在發佈會上公佈了新品Vega的核心信息，採用了現象級沉浸式和人工智能計算時代的GPU架構，實現高帶寬緩存控制、可編譯幾何流水線，次時代計算引擎和像素引擎等技術突破，JimAnderson表示AMD在2015年就發佈了Radeon系列針對VR的產品，並且價格非常合適非常具有吸引力，2017年AMD會繼續在GPU領域對VR做進一步的探索，並且AMD與多個軟件供應商一起進行VR發麪的合作，未來VR技術會嵌入AMD很多的硬件設備中，包括髮佈會上公佈的Vega顯卡。AMD將會繼續在GPU、CPU領域中針對VR的探索。

無論在CPU和GPU市場上AMD不斷的進行芯片級的技術創新，是AMD在各條產品線上全面開花的祕訣，得益於AMD制定了清晰的戰略和獨特的產品設計路線圖，並堅定不移的去執行。

針對中國市場，生產特殊的CPU以及GPU是AMD給玩家帶來的一種全新的DIY體驗。包括曾經震撼市場的「黑盒」處理器和現在火熱的RX470D的這樣的產品，JimAnderson表示，2017年AMD把重點全部放在銳龍Ryzen系列處理器上，包括vega架構的GPU產品。讓中國玩家體驗更加優秀的AMD產品。

JimAnderson表示，銳龍AMDRyzen對於整個AMD和整個行業來說意義是非凡的，可以讓芯片市場迴歸到創新和競爭當中，讓全球的玩家和消費者不斷獲得更好的升級帶來全新的使用體驗。

爲了讓用戶獲得更好的使用體驗，JimAnderson表示AMD現在與很多軟件供應商進行緊密的合作，並且銳龍Ryzen擁有超強的8核心16線程的運算能力、線程數量也是非常具有優勢的，並且和300多家軟件供應商進行多方面的合作和優化，提升AMDRyzen的使用體驗。

最後JimAnderson表示，目前包括銳龍AMDRyzen7和銳龍AMDRyzen5已經公佈了售價，那麼在銳龍AMDRyzen5發佈之後，AMD之前的產品如：AMDFX8350，AMDFX8370等旗艦產品未來進行相應的調整，讓更多的玩家體驗更具性價比性的產品。