深圳創企量子視覺21日正式推出10K/3DVR攝影機AURA，售價9萬8千元，並宣佈從今日起接受預定，第一批產品預計在一個月內就會發貨。配套推出的軟件包括影像實時同步觀看軟件AURAWORK，後期製作軟件AURASTUDIO。此外，量子視覺CEO張聰還公佈了量子視覺與暴風魔鏡、小鬼當家、未來媒體的合作。

量子視覺成立於2015年12月，三名創始人都是計算機視覺相關領域博士。除了創始人團隊科研背景和實力雄厚之外，研發團隊的其他成員均來自國內、國際頂級科研機構（包括清華大學、香港中文大學、上海交通大學、中國科學技術大學、哈爾濱工業大學等），也擁有來自頂級科技公司的資深工程師（騰訊、百度、華爲、大疆等）。此外，AURA的工業設計，更是由一位獲得過紅點設計大獎的設計師操刀。量子視覺此前已經完成兩輪融資。2016年1月獲得鬆禾資本數百萬元天使輪投資，同年6月獲得IDG數千萬A輪融資。

量子視覺本次發佈會推出的AURAVR攝影機打破了國內VR攝影機目數少、清晰度低、3D效果差的市場窘境，真正成爲可拍攝VR沉浸式內容的產品。

AURA的機身上裝有20個1200萬像素的4K高清視頻採集模塊。爲優化成像質量，水平方向採用了16個定製化的90度廣角鏡頭，配合自研的VR視頻拼接算法，可以保障高品質的拍攝水平360°×垂直180°3DVR影像。

AURA可以支持目前主流的H.264、H.265視頻編碼標準，最大可以輸出25fps的10K3D影像、60fps的10K2D影像以及120fps的6K2D影像。此外，AURA還可以進行VR直播，實時輸出6K、30fps的3DVR直播畫面。並通過RTSP協議進行有線或無線實時監看。

在此之前，量子視覺已經參與過多個VR影視內容的拍攝製作，包括與黃曉明合作拍攝《新萬水千山總是情》VR電影、中國網球公開賽、CIG2015電子競技現場、吳奇隆稻草熊工作室的首部3DVR電影、《崑崙決》濟南站、張楚的首隻VRMV，以及包括歐普照明、萬科地產、華爲、美聯英語等等企業級應用案例。

AURA強勁性能的核心，在於其背後量子視覺自研的3D拼接算法。量子視覺CTO黃之燊表示，目前市場上常見的拼接軟件都存在一定的缺陷。比如Kolor所使用的multiband拼接算法會導致畫面清晰度下降、3D效果不佳等問題；去年Facebook開源了Surround360，雖然一些VR內容公司藉此擁有了製作3DVR內容的能力，但是要優化一類算法也絕非易事，例如當拍攝物體距離相機過近運動時，會產生重影等畫面問題。

3D是高品質VR內容的關鍵，過去十數年來中國電影乃至美國好萊塢一直在探索研究3D技術。經過多年的研究積累，量子視覺認爲，正確的3D應當包含兩個要素：無垂直方向視差、水平方向視差同深度一致，AURA出廠前會進行嚴格的出場校正，保障每一個鏡頭的位置、角度準確。同時，量子視覺的拼接算法會對合成的VR視頻進行細緻的3D調教，保障輸出的VR視頻的高品質3D體驗。

過去的一年被稱爲「VR元年」，包括HTC、Oculus、索尼、三星、微軟在內的國際科技巨頭，紛紛推出了消費級虛擬現實頭盔，根據SuperData的數據報告，這些高端頭顯的銷量在2016年達到了630萬臺。

與蓬勃發展的VR頭顯市場相比，VR內容不足成爲了制約整個VR行業發展的痛點。一方面，由於打破了多年以來形成的，傳統影視行業的內容製作邏輯，影視藝術家們需要探索新的路徑；另一方面，影視級拍攝設備的不足、後期製作手段的複雜，也束縛着導演們的手腳。

目前VR拍攝設備市場非常混亂，技術門檻較低的雙目消費級、6目以下的準專業級拍攝設備，雖然價格便宜，但是難以滿足影視製作者的使用需求；而OZO、JauntOne、紅龍這樣的專業級設備，動輒數十萬人民幣的售價，或者上萬元每天的租金，成本又過於高昂。

量子視覺CEO張聰表示，在這個時間點上推出20目10K高端專業級拍攝設備AURA，一方面在製作品質上對標國外的OZO、Jaunt，彌補國內高端VR拍攝市場的空白；另一方面，憑藉國內製造業的成本優勢，以更低的價格支持國內外VR影視市場。

王小琉（個人微信wangxiaoliu203406），微信公號「王小琉」。科技專欄作者，前中央媒體人。