智能汽車與智能駕駛的話題放在5年前討論，人們覺得還很遙遠，但如今，「某某無人車」上路的新聞已經層出不窮，無論是美國硅谷，還是上海無人車測試區，人們好奇地拍下測試畫面和車上頂着傳感器的無人車。在當下，智能駕駛正逐漸滲透到生活中，在未來5年10年，依然是一大熱門。

當人越來越少地介入到行駛過程中，人的因素還重要嗎？什麼纔是智能駕駛最大的挑戰？我們來看看吉林大學鄧偉文教授的分析，本文根據鄧教授在2017未來汽車峯會上的發言內容整理。

人和機器誰更「完美」？

人在開車的過程中，會遇到多種多樣複雜的環境因素，交通、天氣、道路、行人等等。在傳統汽車電控系統中有兩個基本假設：

（1）駕駛人操控「基本完美」假定，控制系統設計以實現駕駛人的駕駛意圖爲控制目標，即假設人的駕駛意圖是正確的；

（2）行駛環境「基本無關」假定，由駕駛人完全承擔對行駛環境的判斷與處理責任和任務，人在承擔判斷和處理環境的責任和義務。

基於這兩個基本假設，傳統汽車電控相對來說是比較簡單的系統，由「基本完美」的人在發號施令。

如今，在談智能駕駛的時候，引入了複雜的「人-車-環境」閉環系統，假設也變成人在開車時是會產生問題的，而機器可以幫助到他們。駕駛人的情況多樣複雜，羣體龐大，非專業人員多，年齡、性別、駕齡各異，心理生理差異極大，這就帶來了問題的複雜化。

馬路殺手太多，人成了最危險環節嗎？

截至2016年底，全國機動車保有量達2.9億輛，機動車駕駛人3.6億人，其中汽車駕駛人超過3.1億人；駕齡不滿1年的駕駛人3314萬人，不滿3年的超過三分之一，這部分人佔駕駛員肇事總數的45%左右，也是潛在的「馬路殺手」，當這些人進入複雜的「人-車-環境」閉環系統中，他們就成爲設計這個系統非常重要的考量。

回想我們每一次的行程，駕駛人會做什麼事？接電話、看手機，時間久了會疲累，遇到堵車情緒會不好，與其他駕駛員鬥智鬥勇超車變道，人的「駕駛負荷」在不斷加重。因此，人也是整個行駛鏈最複雜最不確定的環節，是行駛系統中的bug，時常會存在狀態不佳、習性不良、技能不足的情況；人也是駕駛鏈中最危險的環節，由於人的原因導致的交通事故佔比90%以上（基於美國高速公路安全管理局2008年的調查）。

行駛交通環境和車輛質量可以改善，但人卻難以改變，研究人的因素變得非常重要和基礎，我們比任何時候都更需要研究人。

基於人和環境的不確定性與複雜性，汽車智能化是發展的大趨勢，我們需要更智能的機器幫助人去判斷和做決定，智能化的最高等級是無人駕駛，但在實現這一目的的過程中，還會經歷很多個階段。

目前SAE（美國汽車工程師學會）對智能駕駛的分級是比較通用的概念，從L0到L5，在這個過程中會有部分自動化、高度自動化等階段存在，這些階段沒有明確的界限，但可以看到，在很長一段時間內會處於人機共駕+人機交互的階段，機器幫助人增強感知和預警，人幫助機器增強操作和控制。

在這個共存的階段中，要了解駕駛人行爲特徵，包括意圖、狀態、習性和技能，人機共駕的模式有託管、糾偏、補償、協同，當人不想開的時候可以交給機器開，當人決策錯誤的時候，機器可以幫助糾正，因此，友好、和諧、協同的人機共駕與交互至關重要。現在汽車產商也有不少應用，比如幫助停車、倒車、剎車等輔助系統，都是人機共駕的代表。

早在1956年時，有人曾預言，電力會成爲司機，這個預言是對的，但是不確切，應該說未來，AC（自動控制）或AI（人工智能）會成爲司機。基於AC（自動控制）的汽車自動駕駛技術會面臨系統不可控、運行環境不確定、基於先驗規則的控制策略無法處理突發場景等問題，也難於滿足全天候、全工況準確和可靠的環境傳感感知，比如複雜的天氣與光照條件，雪天、雨天、晚上、大霧天氣、惡劣行駛路況，電磁輻射與干擾、車輛參數、駕駛員操作、傳感與執行器、行駛環境等。

因此，技術也從自動控制技術發展到人工智能技術方面，爲解決更大不確定性和複雜性系統提供更有效途徑。愛因斯坦說，智能的真正標誌不是知識，而是想象（Thetruesignofintelligenceisnotknowledgebutimagination）。機器模仿人的大腦神經活動，產生類人的智能功能，如聯想推理、自學習、自適應，它們的計算與記憶能力已遠超人類，感知能力已經接近人類，不斷做到計算智能、感知智能和認知智能。

深度神經網絡與大數據的結合可以突破模型的侷限，人工智能基於數據，而不是算法，其本質在於消除系統的不確定性。而最高境界的「無人」，是能做到人性化，具備「類人」的駕駛體驗，以及個性化，體現「類我」的駕駛風格。

在很長時間內，人都是駕駛鏈中重要的環節，我們比任何時候都更需要向人學習。人仍然是主體，機器輔助人、幫助人，同時也學習人，模仿人的聯想推理、自學習及自適應能力是未來智能駕駛或無人駕駛的關鍵技術。