在全球手機市場上，雖然以華爲爲首的中國企業崛起不過是短短几年的時間，但是對於衆多外資洋品牌的衝擊和挑戰卻是非常明顯的。所以，這引發了包括蘋果在內的一大批外資企業對於中國手機品牌的警覺。

就在上週六，蘋果CEO庫克再次來到中國，並與清華大學經濟管理學院院長錢穎一對話時，讚美中國手機企業小米、華爲，同時提出蘋果更多的是追求更好的產品，而不是出貨量。另外他還提出要在中國上海、蘇州再建研發中心。面對近年來，中國本土手機企業的強勢崛起，庫克的心裏究竟有多緊張？

看得出來，庫克此言是在居安思危。隨着去年三星手機在全球市場的快速沒落，以及中國手機品牌崛起，蘋果手機在中國的市場份額出現一定的縮水。特別是以華爲快速蠶食的主要是蘋果的中端市場，但蘋果在高端市場，依然處在絕對統治地位。

不過，問題在於高端消費者更看中蘋果的品牌價值，並不完全是蘋果手機軟硬件的設計。這正是當前華爲等中國企業，與蘋果、三星等外資企業較量時的最大短板。

要知道當年三星橫行中國市場時，很多高爾夫球場上的「大佬」是左手蘋果右手三星。不得不承認包括三星在內的安卓陣營品牌，這些年一邊在瘋狂追趕、革新蘋果的外觀設計，一邊在激烈廝殺中，拼命凸顯自身競爭力。幾年下來，蘋果「擠牙膏」式的創新，早已讓許多高端用戶無法忍受，他們迫於「顏面」，無奈遊走在蘋果和安卓陣營之間。

因此庫克雖然保住蘋果在中國高端市場寶座，但是他對華爲、小米等中國企業正在高端市場的佈局和突破，十分擔心。尤其是華爲，如果有一天該品牌取代蘋果，獨佔「高富帥」的口袋，那麼無視中低端市場的蘋果或將徹底失去中國這一全球最大的手機市場。所以庫克「不重銷量，只求更好」的目標，不足爲奇。

可以說，蘋果仰仗着中國市場、中國高端產品的消費能力，遠比同是「人口重鎮」的東南亞、非洲高得多，爲了深入瞭解中國消費者的核心需求，蘋果將在上海和蘇州再建兩個研發中心，充分挖掘中國人才，再度引爆蘋果在華的實力。

近年來蘋果在殘酷的中國手機市場，依然保持相對穩健的實力，與他在北京和深圳的研發中心，密不可分。一南一北的佈局，凸顯蘋果對中國用戶南北差異的敏銳洞察，庫克深知，保持蘋果人性化，必須要更深地潛入當地用戶的內心。

此次蘋果將兩個新建研發中心，都設在南方，一方面表明蘋果對經濟發達地區的關切，另一方面也看出蘋果對中國大數據資源的重視，畢竟智能消費電子產品離不開大量數據支撐，而中國許多數據中心都在南方。

近年來庫克曾多次到訪中國，對OLED、智能支付、VR等技術爲之震撼，縱觀科技發展史，多少一時間風光無限的企業，都被後起之秀無情顛覆，想到諾基亞這類已成爲歷史的巨頭，庫克與蘋果並不想步他們的後塵，居安思危恰逢其時！