儘管庫克時代的蘋果光景已大不如前，但蘋果依然是世界上最大的科技公司，也擁有最受關注的電子消費品牌。正是因爲此，已多次訪華的庫克近日到中國的行程依然備受矚目——這是其他外企CEO得不到的待遇。

當時，庫克到訪中國，與滴滴總裁柳青一起乘坐滴滴車前往滴滴公司，之後，蘋果宣佈10億美金投資滴滴。因此，這一次庫克大叔到訪ofo、ofoCEO戴威陪同，就難免讓人心生遐想，這是不是蘋果要投資ofo的節奏？

1、共享經濟不是中國原創，城市公共自行車不是中國原創，但是基於手機App的共享單車卻是中國原創，一年的時間，共享單車已經遍佈中國主流城市的核心地段。小黃車、小橙車、小藍車……遍地。這是一個全新的現象級市場。

對於這樣的新興市場，蘋果必然會感興趣。就像當初蘋果投資滴滴一樣，這是它第一次投資O2O或者服務類公司，與其核心業務關聯不強，但誰都知道這是未來，庫克繼續進行各種嘗試，並且，與滴滴所處的共享出行市場滴滴是Uber的跟隨者不同，共享單車市場的獨角獸和引領者，目前只存在於中國。

2、2015年庫克訪華時就說過「有些人對中國經濟有些擔憂，但我們不會，我們將繼續在華投資，並且只做長期投資」，因此滴滴不會是蘋果的最後一樁投資，並且從標的物來看，ofo最新一輪融資纔到4.5億美金，蘋果如果投資，金額不會達到10億美金級，相對於滴滴投資而言，只能算小錢。

3、蘋果2016年第四季度財報顯示，該公司的現金或有價證券儲備已經達到2460億美元，它非常非常有錢，然而它並沒有在無人車、人工智能這樣的前沿科技上大力投資，這些錢放在銀行不如拿去投資。

4、跟投資滴滴的考量一樣，投資讓蘋果萎靡的財報更加漂亮。iPhone等核心業務表現疲軟亟待iPhone8來拯救（這要等半年），蘋果又擁有大量現金流，投資獲取收益就成爲一種必然的選擇。許多公司主營業務增資乏力時都會通過投資來確保公司資金的整體收益率，比如人人網就是最極端的例子，這個公司的社交網絡業務已沒多少市場，但其掌門人陳一舟在資本市場投資卻給公司賺了不少錢。

5、蘋果90%的錢在海外，離岸投資或有避稅考慮。投資ofo等其上市之後套現，不失爲一個避稅途徑，事實上蘋果過去一直被指在處心積慮地避稅，當然這是企業正常行徑，無可厚非。

6、當蘋果投資滴滴時有人說是爲了推廣ApplePay或者佈局智能汽車，事實證明這是YY，因爲蘋果不需要通過投資一個業務來推廣一款業務，並且ApplePay在中已經遭遇慘敗，沒有逆轉機會。因此，蘋果投資ofo跟業務沒有什麼相關性，純屬財務投資。

7、ofo已是中國共享單車的「準贏家」。儘管摩拜單車最先在城市發力，但從校園走出來的ofo憑藉着強悍的殺傷力，在去年啓動百城戰略之後以「一日一城」的速度進入35個城市，今年將進入100座城市，其在多個城市投放數量均超過1萬輛，整體數量超過100萬輛，ofo在城市覆蓋數、單車投放量已經呈現出領先。有人說其產品故障率高，沒有GPS，這些只要花錢都可以在第二代、第三代產品中解決。

8、ofo已有的投資方有滴滴以及滴滴的投資方金沙江等投資機構，蘋果也是滴滴的投資方，因此其投資ofo的可能性就更大了。

9、ofo已經啓動全球化戰略，並進入美國市場，在硅谷的一些地方已經進行了單車投放，不久之前，ofo還亮相美國潮流科技展會SXSW（西南偏南音樂節）。因此蘋果投資一個即將進入自己大本營、同時又想全球化的公司，就顯得更合情理了。