中國人民的老朋友、以色列總理內塔尼亞胡的中國行還在繼續。

3月21日下午，百度公司創始人兼首席執行官李彥宏跟內塔尼亞胡短暫的交談了半個多小時，兩個人暢聊了創新和教育的話題，也特意聊了一下人工智能的問題。

對於以色列的創新和科技環境，李彥宏非常仰慕。他說百度很多高管從以色列回來後都很興奮，一天能夠開十個小時的會，不斷討論自己看到的各種前沿技術和企業。

他認爲投資以色列相當於對技術和創造的投資，而「百度是中國五百強企業裏在以色列投資額最高的」，主要原因是百度對於技術的重視。

李彥宏說，百度從本質上是一家科技公司，17年間向研發和科技部門投入了大量資金。「互聯網時代分PC和移動互聯網，從AI這個紀元開始，我不認爲人工智能也區分移動和互聯網。如果互聯網是開胃菜，那麼人工智能就是主菜」。

人工智能包含的語言識別和自然語意識別等需要結合很多基礎學科，進行跨領域的研究。即使是百度目前的搜索技術也加入了很多人工智能元素。未來智能駕駛和麪部識別都需要用到人工智能，它們在金融和安全領域應用空間很大。

「可能過幾年去機場就不需要安檢，而是直接刷臉了」，李彥宏做了大膽的設想。

對於創新可能面對的挫折，李彥宏稱「Wearepreparetofail」（我們準備好面對失敗了），可能失敗一次後，第二次就成功了。

中以兩國都在加大技術和產品輸出，李彥宏表示全球各個市場的情況不同，推廣思路也需要調整。

他用人工智能技術舉例稱，在歐美市場暢銷的亞馬遜Echo是一款很好的家庭智能產品，但在中國等發展中國家，因爲房間面積較歐美更小，智能家居設備可能也不需要高達5米的語音識別精度，在一兩米之內有很好的語音識別準確度就行。

在非洲等發展中國家推廣產品時，就可以使用廉價和低層次的策略，瞭解當地市場需求後再推出相關設備，而不需要用跟美國市場一樣的設備。

內塔尼亞胡還熱情宣傳了以色列能夠輸出到中國的先進技術，囊括了水資源利用、食品安全、未來交通和健康等加大領域。

比如說，由於地理位置關係，缺乏大量水源供給的以色列，擁有全球領先的水資源回收利用技術，它能夠中國帶來很大幫助；比如說食品問題，以色列具備電腦化和自動化的農業科技，養殖和培育全程可監控管理。

他還特別提到了未來交通的發展，其中不僅包含了無人駕駛汽車本身，還有人工智能的融合。英特爾150億美元收購Mobileye的案例讓他堅信，技術是無人駕駛的重要推動力。

李彥宏認爲中國市場的地位也是舉足輕重的，「我們有超過7億網民」，這在全球任何一個國家都是不可想象的。

目前全球所有佈局人工智能的公司，都需要數據和技術支持，尤其是在應用層面，而中國恰好有龐大的數據基礎支持。

「以色列公司應該來中國，與百度等公司合作拓展中國市場業務。百度可以爲他們提供測試基礎和客戶關係」，李彥宏向內塔尼亞胡表態稱。

兩個人的話題竟然還延伸到了旅遊業中，當然，中國龐大的出境遊人數是全球各國都看在眼裏的。內塔尼亞胡說希望有更多中國人去以色列旅遊。

李彥宏笑稱，在地緣上看，中國和以色列距離更近，兩國離美國都很遠，「我們有七億網民，百度可以幫助以色列吸引更多中國遊客」。

直到活動結束，在雙方握手道別的時候，內塔尼亞胡依然在低聲對李彥宏說，一定要來以色列看看，李彥宏回答說，「會的」（Iwill）。