網心科技是一家利用用戶的閒置帶寬來進行雲計算服務的公司，他們主要通過迅雷賺錢寶這款產品吸引用戶，讓用戶可以通過出租閒置的網絡上行帶寬獲得收入，而收集來的帶寬又可以爲其他需要的人提供服務。

編者注：西南偏南是美國最負盛名的科技、音樂和電影的綜合盛會，每年3月，西南偏南的舉辦地奧斯汀都會吸引超過3萬多的遊客來到這裏。Twitter、Uber、Airbnb，無數初創公司都是在這裏踏出了自己成功的第一步，這也讓奧斯汀獲得了硅丘的美稱。

當然，這樣一個地方是一定不缺亞洲人的身影的，早在10年前，日本和韓國就早已在這裏落地耕耘了，反而是中國創新者的身影一直以來都鮮少出現在這個舞臺上，究其原因，一方面或許是許多中國初創企業尚未在海外市場施展拳腳，另一方面或許也是因爲整個西南偏南的議程過於複雜，使得中國企業找不到合適的路徑、也缺乏動力去西方主流文化的舞臺上發聲。

而今年，極客公園終於推動了31年以來首次「中國陣營」的建立。這也是中國創業公司第一次集體性的出現在西南偏南的官方議程之中。

這一次，我們邀請了7家創業公司和我們一起來到奧斯汀，在西南偏南設立宣傳展板、進行公開演講，與全世界的極客們一起探討中國能爲世界帶來的新可能，這其中既有知乎、暴風這樣的老牌創業公司、也有網心科技、Philm、出門問問、零零無限（HoverCamera）、摩拜單車這樣的創業新星。

網心科技是一家利用用戶的閒置帶寬來進行雲計算服務的公司，他們主要通過迅雷賺錢寶這款產品吸引用戶，讓用戶可以通過出租閒置的網絡上行帶寬獲得收入，而收集來的帶寬又可以爲其他需要的人提供服務。

這種帶寬的共享模式對於美國市場來說是一個全新的概念，過去，人們還從來沒有考慮過帶寬也是能夠共享的，而現在，網心科技CEO、迅雷聯席CEO陳磊就向他們展示了共享經濟的一種全新可能。

以下是陳磊在西南偏南ChinaGathering的演講實錄：

大家好，在介紹我們的公司網心科技之前，我想先來聊一些背景。

現在中國的科技行業其實是由三大趨勢來驅動的，一個是互聯網的普及，這是很明顯的一個現象，整個中國市場去年共賣出去5億個智能手機。在中國我們的消費者是基本12到14個月就會更換一下手機。

第二個趨勢是共享經濟，在中國已經有5億人蔘與到了共享經濟當中，我們可以分享汽車，分享房屋，甚至是分享知識，在前面的會議環節當中和大家做過分享的知乎，他們就是在做知識的共享，使得人們可以在平臺上分享他們的知識，同時賺到錢。

第三個趨勢是各行各業對計算能力的要求都在不斷增長。大家知道有一個很有意思的事情，我們看到打敗圍棋冠軍的DeepMind，和幾年前打敗國際象棋冠軍的DeepBlue，他們的計算從CPU的性能的角度來看，差了2.5萬倍。但是這也顯示了一個現象，就是說計算能力在不斷提高，但人們對計算的需求也在不斷的增加。

在過去，我們一直利用摩爾定律來降低很多的生產或者是計算的成本，但現在摩爾定律在慢慢的失去它的效力，當我們已經做到納米級，幾個分子大小的時候就沒有摩爾定律了。

那未來，當摩爾定律失效，我們又該怎樣去解決未來人們對計算不斷擴大的需求呢？

我們生產了一款名爲賺錢寶的產品，這款產品一上市就得到了非常好的反響，而它的價格只要30美金，你可以把它連到家裏的路由器和閒置硬盤上使用，當然未來我們希望可以讓它跟你的智能手機也連起來。

那麼這個小的設備它是怎麼運作的呢？它可以利用你家裏空閒的上行帶寬，然後通過你接入的空閒硬盤來存儲，再用你智能手機的空閒計算資源來處理這些數據。通過這種方式我們可以極大的降低業務成本。

我們回過來看傳統的雲計算，其實計算的單價基本上都是不變的，你可以快速的增量鋪開，但是你的單價成本其實是不變的。而共享經濟最好的一點就是它的邊際成本非常低，在我們的成本模型當中，邊際成本是會有大幅的急劇下降，我們不需要額外的貸款，也不需要買額外的服務器，甚至我們的用電量也是極少的，我們唯一要做的就是給我們的用戶合理回報。

這款產品推向市場後大獲成功，一旦上架就會馬上就售空。在中國最大的3C平臺上，我們的用戶評價都是很好的，而且當時我也爲我的團隊設置了一個目標，如果我們要賣硬件的話，蘋果的好評率是96%，那我們的用戶好評率一定要達到96%以上。

在智能硬件領域，沒有其他的產品是鼓勵用戶來對硬件進行改裝的，我們是唯一的一款。我看到有127種對我們硬件的改裝，用戶把我們的機盒拆開，然後接上所有他們要相連的東西。用戶會有這麼大的熱情讓我們非常吃驚，當然我們也確實花了很多的心思在這款產品上，這裏我就不展開來談了。

今天，我們的賺錢寶已經在爲直播、VR、電視等等工業化的場景提供支持。

另外，不少頂級的企業例如小米、愛奇藝、熊貓直播、bilibili、陌陌、觸手、戰旗直播、大朋VR、GoGal夠格都在使用我們的產品。

迅雷賺錢寶是一種綠色的科技，如果我們買一個服務器，把它放到一個數據中心，那麼用電是200瓦。而我們的這些設備，只用電3至5瓦，同時也不會造成很大的輻射，不會傷害環境，也不會使我們的電馬上就用完。迅雷賺錢寶其實是利用了家庭中閒置的上行帶寬，而一般情況下，我們在使用網絡的時候，上行帶寬都是閒置的。

我非常引以爲傲的是這樣一個事實，我們的雲端架構比以前更加綠色了。今天我們最擅長的是利用我們這種先進的模式和技術服務於視頻的流媒體文件傳輸。我們的架構對於內容分佈式存儲和傳輸有先天優勢，而這些技術不僅可以用於大數據、工智能，還有很多其他運用到大量計算能力的領域。同時我們也正在想辦法讓大家可以把更多的閒置資源通過我們的這個設備連接起來，我們希望要做就做好。非常感謝。