2017新智元開源·生態AI技術峯會【倒計時5天，點擊「閱讀原文」搶票】新智元和行業領袖英特爾聯合舉辦，中國AI2017開年盛典啓幕在即，三大亮點不容錯過：①BAT領銜，英特爾支持各路人工智能技術領袖齊聚，洞察中國AI軍團佈局；②引爆AI原力，現場參與AI技術論壇頂牛對撞；③人工智能創業家巨星璀璨，看投資領袖預測誰將成爲中國AI獨角獸。

【新智元導讀】Gartner上週在北京舉辦發佈會，Gartner個人技術團隊研究副總裁TracyTsai和新智元分享了她對於人工智能商業趨勢和影響的分析與判斷。TracyTsai認爲，「人工智能+」時代正在到來，在未來的12個月，首席執行官及企業部門領導需要確定如何通過人工智能趨勢盈利；人工智能領域的投資將從B2B開始；企業用戶對AI的需求主要體現在降低成本和發現新商業模式兩方面。

「10年以前，我們很難找出10款基於機器學習的應用；10年以後，很難找到10款不基於機器學習的應用。」Gartner個人技術團隊研究副總裁TracyTsai如是說。

此時是2017年3月，IT研究和諮詢公司Gartner認爲這是一個好的時間節點，來進行一場媒體見面會，分享其對於「人工智能的商業影響及其使用案例」的觀點。

「我們看到，」TracyTsai說，「到2021年，有30%的新的營收增長，只要和行業有關的，都一定會包含人工智能的技術。換句話說，一個技術提供商的技術裏面如果沒有包含人工智能，可能會錯失這個30%的市場。」

Gartner預測，到2020年，AI將產生3000億美元的商業價值。智能化將滲透到生活和工作的方方面面，從語音虛擬個人助理（VPA）、智能視頻數據分析、VR/AR頭戴式顯示器以及個人助理機器人到自動駕駛汽車，AI將無處不在。各大企業正在將AI與各類終端設備、平臺和分析學相結合，以期到2021年仍能引領市場。在未來的12個月，首席執行官及企業部門領導需要確定如何通過人工智能趨勢盈利；專注於硬件與零部件的供應商須與新的夥伴達成合作關係，以提供適應該趨勢的解決方案。

「AI不是一個新生事物，」TracyTsai說，「其在技術上的主要進展是2012年開始使用深度學習的方法，能夠讓大量的信息數據，經過深度學習的機制，自我學習、訓練，又有加速器可以幫助快速處理這些信息，從而得到我們想要的、預想的一個答案。這個提煉和分析信息並做出預測的過程，可以用到各行各業。」

「中國很喜歡使用‘互聯網+’的時代這一概念，我們認爲未來‘互聯網+’最重要的是在線下，也就是物聯網。物聯網實際上提供了過去沒有的信息和數據。使用AI深度學習技術，結合這些寶貴的數據，我們就可以去做預測，做風險管控，做視覺運算，做語音處理，等等等等。所以我們說未來可能是「人工智能+」的時代，幾乎各行各業，包括在生活當中，會有越來越多的人工智能悄悄滲透，不管是哪個行業都可以用到這樣的技術。」

「實際上從技術層面講，基本原理就是這樣。但是可以產生的案例有幾千種，所帶來的商業結果是幾百萬種。事實上這些案例中很多都不是新的，比如怎樣預測消費者的消費行爲、怎樣預測價格、或者怎樣預測某個系統會有什麼樣的故障。過去的方法是要把一個一個數據抽取出來，然後去標註、去做。現在我們可以把這個數據放到系統裏面，讓它自己去學習。比如一個很有經驗的醫生，他可能有十五年的經驗，他看過500張的核磁共振的相片，他知道這個病人大概有什麼樣的、可能的病因，未來會發生什麼。但是，人工智能機器人可能看過5000張甚至是50000張的核磁共振照片，它可以更快的診斷和診療。只要是需要很多年經驗累積的，要看過很多數據的，包括法律、醫療、會計、人工服務等等，未來都可以交給人工智能機器學習去處理。這將是一個趨勢。」

接下來TracyTsai又分別以投資理財、安防監控、無人駕駛、自然語言交互等領域中AI技術的應用爲例，進一步說明了這一趨勢。

當被新智元問到「2017年人工智能最重要的發展趨勢是什麼」時，TracyTsai表示，除了如上所述，各行各業都會涌現出和AI相關的應用——這一點是從2016年就已經開始的，另外值得注意的就是會出現更多的新創公司。「因爲現在的投資標地不多，錢又很多。但是市場需求又很明確，都希望讓自己的商業數字化改造能夠有好的效率，而這麼多的新創公司也都有自己的創意。這些新創公司也不是小公司，也是大的公司。因爲市場需求大，新創公司有機會，錢又多，就會有很多產品出來。現在已經有2000多家的新創公司在做AI的解決方案，所以2017年我們會看到有很多的新創公司還在演變當中。」

對於和AI相關的硬件，TracyTsai將其分爲計算性能加速、AI用戶端、AI自動設備端和感測器等相關零件四個門類。

誰來爲AI買單：2B到2C

TracyTsai認爲，第一波比較積極的人工智能領域的投資，一定是和B2B相關的，之後是B2B2C，然後纔是消費者。

TracyTsai以智能家居爲例，描繪了AI的B2B圖景。AI技術提供者爲智能家居廠商的產品提供了附加值，由此吸引了投資。「智能家居可能不是把成本增加移到消費端，讓消費者多付。消費者從來不覺得我要多付錢，消費者會覺得：我要更好的服務，我要更好的品質，可是我不多付錢。

AI技術提供商會從第三方去收取費用。整合了AI技術的第三方平臺會在消費者購買某件產品——比如冰箱時，智能地分析他還需要什麼產品，然後做出相關推薦。這時第三方就必須付給AI技術提供商相應的費用，而這一費用本質上是從冰箱等產品的銷售中收上來的。這是B2B模式的一種。

相似的例子還有健康管理、教育諮詢等，都是藉助AI技術進行相應的推薦，它不屬於產品本身的價值，但是帶動了產品的銷售。由此實現AI技術從第三方的收費。還有一種是通過數據的蒐集直接幫助銷售（當然必須是匿名的），比如藉助AI技術獲知某個區域消費者對某類產品的偏好等等。還有就是AI技術提供商直接跟冰箱廠商合作。假設我是聯網家居解決方案的廠商，但只做開關控制，我就可以跟冰箱廠商搭載在一起，研究如何實現更好的應用，增加產品附加值和功能，實現B2B2C。」

根據對千人以上企業的調研，TracyTsai非常明確地指出了廠商對AI技術的兩大需求。

「第一是幫我去了解有什麼方式可以降低成本。因爲現在要增加新的業務是很難的，我唯一可以增加營業額的辦法，就是降低成本。所以你如果告訴我說我原來需要花兩天或者兩個禮拜的流程，現在可以縮短到只要兩個小時，我一下就能算出來我成本可以節省多少，我就願意投資了。所以你必須要去了解你的技術可以幫助他有多少成本效率上的提升。」

「第二就是AI技術能夠告訴我一個原來我還不知道的新的商業模式，原來我還可以這樣賣東西。我有了一個新的渠道，我可以這樣去賺錢，那麼我願意投資。」

下圖則是關於企業使用AI或機器學習技術的具體用途：

TracyTsai特別提到，智能家居的一個問題，就是操作界面太過複雜，也許在未來只要通過說話發佈指令就好了。這無疑有賴於對話式AI的發展。針對新智元提出的「交互式AI目前的語義理解水平是否能滿足智能家居等真實應用的要求」這一問題，TracyTsai說：「其實目前的對話式AI，在具體的、單純的應用場景下還是可用的。比如教育諮詢客服、銀行客服等等，在有限的語境下可以工作，而且還能不斷學習。

但在開放的環境下，進行人機對話，這還是非常難的。比如一定要和電燈開關探討哲學問題，或者爲了好玩問它很多超出它設計範圍的問題，反饋就不會很好。這樣一來就容易把技術貶低化。因爲期待值太高，反而會把負面的東西放大。所以技術提供商要很小心的去介紹產品，不要太誇大。太誇大對產品或者對公司本身，或者對整個人工智能行業都是有傷害的。」