3月21日，在國內已擴展服務到30多個城市的摩拜單車宣佈進入新加坡市場，正式邁出海外擴張的第一步。據悉，摩拜單車在新加坡當地建立了一支完善的運維團隊，全面負責當地的車輛投放和運營管理。運營初期，摩拜將在新加坡的MRT車站以及大學校園等需求熱點區域集中投放車輛。

此前，ofo也曾宣佈將在硅谷、倫敦等地開啓城市服務試運營，但截至目前還沒有進一步動作。而此次摩拜「出海」新加坡，可以算是發軔於中國的共享單車首次真正進入外國市場。而共享單車的競爭也正式進入國際化時代。

和一些國內企業出海會先選擇美國市場不同的是，摩拜首站「出海」地點定在東南亞的明珠「新加坡」，除了政策穩定、法規透明、尊重知識產權以及城市基礎設施健全以外，新加坡40歲以下的人口占比超6成，而華人又占主導地位，此外，人均GDP超過6萬美元，是亞洲最富有國家。

不僅如此，新加坡扼守馬六甲海峽咽喉，是東西方世界之間的戰略樞紐，稱得上連接了全球半數人口的「十字路口」。其獨特的地理位置以及發達的經濟文化，讓它成爲摩拜單車撬動東南亞市場、打開海外市場大門的入口。

實際上，新加坡政府在引入城市共享單車方面也比較迫切。2013年，新加坡推出了全國總體交通規劃，其中有一項就是全民自行車計劃(NationalCyclingPlan)，希望解決日益嚴重的交通擁堵以及環境問題。去年初，新加坡陸交局（LTA）還透露，計劃在新加坡裕廊湖區域進行共享單車招標，經營權合約將2017上半年公佈。

事實上，摩拜單車進入新加坡市場早有先兆。今年3月，摩拜完成超過3億美元的D輪融資，投資方之一是新加坡投資公司淡馬錫(Temasek)。而淡馬錫也並非摩拜引入的第一個新加坡背景的投資者；此外，該公司曾獲得祥峯資本領投的B+輪投資，而祥峯資本是淡馬錫集團的全資子公司。

而熊熊獲得的信息是，去年9月份摩拜就開始組建新加坡團隊，經過前期深度調研、籌備和試運營以後，才正式宣佈投入運營。「在運營過程中，摩拜公司逐步發現每座城市都有自己獨特的交通需求。這也是迄今爲止，摩拜一直表現優異的祕訣之一——進入一座城市前，我們進行周全的調查，對症下藥；投放車輛後，我們展開精細化運營。也就是下決心真正瞭解一座城市如何運轉，並思考摩拜如何出力。」摩拜單車聯合創始人兼CEO王曉峯表示。

針對新加坡面積狹小、人口稠密的城市特點，共享單車能否找到車、能否管好車主至關重要，而摩拜單車能夠藉助物聯網、雲計算和大數據等技術，實現對每輛車的精細化管理，幫助市政管理機構維護良好的交通秩序。

摩拜將在新加坡投放專爲人口稠密地區特製的新型迭代智能單車。這款車除了採用摩拜慣用的橙、銀兩色主打以外，還採用經久耐用的鋁製車身，輕巧好騎，實心胎不漏氣，符合當地要求的柔光車燈、夜晚安全反光板，車筐內置太陽能發電板爲車內的智能鎖提供持續的供電。

收費標準爲半小時以內收費1新加坡元（約5元人民幣），而開城期間還有50%的優惠活動，也就是每次50分新元（合人民幣2.5元）。

此外，除官方此前劃定的停車區外，摩拜還將在新加坡聯繫一批合作伙伴建立「摩拜推薦停車點」，方便用戶取還單車。

在發佈會上，摩拜單車還公佈了在海外佈局上與一系列國際企業的合作，包括微軟、沃達豐、Stripe支付、安盛天平保險等。

比如微軟的Azure雲操作平臺服務爲摩拜單車海外運營提供技術支持，全球物聯網行業的先驅企業沃達豐爲摩拜單車量身打造物聯網平臺解決方案，Stripe無縫安全的國際支付平臺，安盛天平提供的保險業務等，從多個維度支持摩拜在海外的服務提供和運營。

值得注意的是，摩拜單車在新加坡試運行期間，吸引了獅城大量用戶的關注和好評，一個重要原因是它徹底擺脫了以往印象中「MadeinChina」的廉價標籤。

與普通自行車相比，全鋁車身、五幅輪轂、單叉臂的小橙車「高顏值」背後是中國製造業＋互聯網出海的樣本典範，將真正的「中國製造「擴展到海外市場。

與信仰野蠻生長的國內市場不同，新加坡更青睞擁有核心技術的企業。除了外觀設計和製造工藝外，摩拜單車還擁有多項「黑科技」，比如，包括標誌性的軸傳動。這套傳動系統不僅避免了傳統自行車的掉鏈子難題，還能夠通過發電花鼓爲車輛提供源源不斷的電能，供車載GPS和移動通信模塊使用。

更值得稱道的是，摩拜單車採用了先進的OEM生產模式，即公司提供設計方案，工廠負責整合供應鏈和生產產品。它的零部件來自世界各地，間接在多個國家創造了衆多工作崗位。

此前，中國互聯網企業的海外戰略大體分爲3類。第一類是併購（以阿里巴巴、百度、騰訊等爲代表）；第二類是賣產品（包括工具、遊戲、信息服務等，以獵豹、騰訊微信、今日頭條等廠商爲代表）；第三類是結盟（如設立海外分公司等）。摩拜則開創了第四類，傳統制造業＋互聯網的「中國式創新」商業模式。

截至目前，摩拜單車已進入國內33個城市，投放車輛超過100萬，平臺累計已經完成超過4億人次騎行，積累了豐富的線上線下運維經驗，樹立了良好口碑。

在進入新加坡之前，摩拜單車即已開始組建一支多元化的精英國際團隊，員工來自多個國家，其中不乏來自IBM、谷歌、蘋果、Facebook等美國科技巨頭的頂尖人才。這爲摩拜單車的國際化擴張奠定了人才基礎。

可以說，摩拜單車在進入新加坡之前，即已具備了一家國際化企業的氣質和視野。而這種難被效仿的特質，是摩拜單車在國際市場大展拳腳的關鍵要素。

在登陸新加坡市場後，摩拜單車將能夠把國內市場的發展模式移植到海外，同時又能獲得海外城市的拓展經驗，實現國內國外高效發展。這是其他任何一家共享單車企業都無法具備和效仿的，而摩拜單車的市場領先優勢將因此繼續擴大。至此，共享單車行業進入了全新的國際化時代。