我們的老朋友蘋果公司CEOTimCook（蒂姆·庫克）又來中國了。

去年5月、8月、11月庫克都爲了不同的事情來過中國，而在上週末再次來到中國是爲了參加「中國發展高層論壇2017」。會後，庫克沒急着走又順便刷了刷我們的朋友圈。在朋友圈、媒體密集的刷屏照片中，庫克在ofo創始人兼CEO戴威的帶領下參觀了ofo總部，庫克本人試騎了ofo最新推出的單車，戴威還向他展示瞭如何使用ofo客戶端。ofo公司緊接着還宣佈了一條利好消息，ofo今天日訂單量已突破千萬。

有媒體也提到——這意味着ofo成爲了繼淘寶、滴滴、美團之後，第四家日訂單過千萬的互聯網平臺，在那些支付場景裏，也是最快達到這一成就的公司。嗯，僅僅用了一年多的時間。

在共享出行領域蘋果也是參與者。去年5月，媒體曝出了蘋果公司對滴滴出行10億美元的投資，而在隨後的一場開發者活動現場，滴滴出行柳青陪伴庫克同行，他們乘坐着正是一輛用滴滴呼叫的專車，庫克還自稱是「第3億零一個用戶」。

庫克現身ofo總部是不是意味着蘋果也要參與到共享單車大戰了？然而蘋果和ofo其實是利益相關公司——共享單車市場起步後，滴滴就成了ofo的投資方，在B+輪投資數千萬美元后，又在C、D輪連續跟投ofo了。

共享單車大戰甚至已經「燒到了」美國市場，在奧斯丁舉行的西南偏南大會上，PingWest品玩（微信號：wepingwest）硅谷記者看到了停在街頭的ofo和摩拜單車。作爲中國目前最火熱的共享項目，乃至可能是世界科技互聯網下一個火熱的話題，如果說蘋果只是想考察一下中國市場正在發生着什麼樣的事的話，探訪ofo這家利益相關公司則是最好的體現方式。

PingWest品玩也嘗試去打探內部的說法，ofo內部迴應是「只是例行參觀，（庫克）每次訪華都會有參觀。」同時還提到「這次ofo自己並沒有做傳播，都是他們（蘋果）在做」。而庫克在參觀完ofo後，他還發出一條微博——「感謝ofo團隊盛情接待！感受到你們滿滿的正能量和使命感，讓通勤更環保、更高效、更有趣。」

而與「ofo不傳播」不同的是，在庫克訪問完第二站Keep後，Keep官方就發出了一篇新聞稿，一切就變得不神祕了。主要談到了很多有趣的細節：

Keep創始人王寧與庫克分享了自己的創業故事，闡述Keep名字的由來，最後還送給庫克一條編號爲「80,000,001」的紀念版Keep瑜伽墊，寓意庫克是Keep的第八千萬零一的用戶；　　庫克詢問了Keep開發者是否在使用Swift語言，Keep開發者也都在使用；　　當聽到Keep即將發佈國際版產品後，TimCook很開心，希望成爲Keep國際版的第一個用戶；　　庫克本人對健身很有興趣也很在行，每天三四點鐘起牀先去健身，保持一天的活力。

而在離開Keep後，庫克則是來到了一家AppleStore，與現場的學生開發者進行交流，隨後接受了幾家媒體的採訪。

庫克每次行程安排基本上全程保密，每次訪華也都會引起媒體的無數猜想，以致於每次庫克的「現身」都值得玩味，相信這背後也有一定的邏輯。去年5月，庫克所參與的一場分享會「挑選」的幾名現場嘉賓——美團大衆點評高級副總裁穆榮均、Tap4Fun遊戲CEO徐子瞻、日日煮應用創始人朱嘉盈、美圖公司創始人兼CEO吳欣鴻、今日頭條創始人兼CEO張一鳴。

除了單獨去見過了滴滴，在這場小小的分享會裏庫克便把中國互聯網的「下半場」見了個遍。當然，這些月活破億的公司自然也是中國AppStore上最成功的榜樣。

而去年在探訪滴滴的時候庫克也說過這樣一句話：

據新浪科技，庫克在今天下午「訪華例行」的媒體訪談環節也談到App開發者的重要性——「（ofo、keep）他們做了很多令人驚訝且有意義的工作，已經有些推向全球或準備推向全球，這是個大量人才的輸出過程。」

在國內App市場氾濫之時，不少互聯網企業開始覺得「出海」是一個不錯的主意，AppStore就成爲了一個重要的輸出渠道。

看來今年的主題是幫開發者去美國賺錢呀。

一直被問「押金去哪了」的ofo，這回不要押金了

iPhone6s還在自動關機？蘋果這次徹底弄明白了，讓你用這個辦法試試