今日，阿里巴巴影業董事局主席兼CEO俞永福在微博上宣佈，大麥網正式加入阿里巴巴，進一步整合阿里大文娛資源。與此同時，阿里巴巴集團副總裁、阿里文化娛樂集團祕書長張宇將出任大麥網CEO。同時大麥網創始人曹傑擔任特別顧問。不難看到作爲中國最大票務平臺的大麥，將成爲阿里內容線下渠道輸出的一環。

據悉，此次聯姻後，阿里第一步是將阿里音樂將大麥網實現業務打通。一方面，在線演出票務結合音樂應用，實現用戶數據打通；另一方面，以粉絲爲核心，聯動藝人、票務資源，形成以粉絲、藝人、平臺三方聯動的「線上+線下」的音樂營銷模式。

而就在上週，俞永福宣佈原優酷土豆旗下的合一影業團隊，將整合加入阿里影業，加速融入到阿里大文娛。

目前，阿里影業不久前成立了電影業務中心，與優酷合資成立藝人經紀公司，爲影視及相關內容合作提供人才。下一步將聯合優酷、阿里文學共同出資開發網絡大電影。

業內人士認爲，除了優酷作爲阿里影業的線上入口，大麥也將成爲阿里內容的線下入口。

阿里與大麥的聯姻並非偶然。資料顯示。阿里在2014年7月以D輪投資人身份進入大麥，持有大麥網32.44%股份。去年5月，阿里宣佈與大麥網合作，開始在線售賣演唱會門票，並且將阿里電影改名爲淘票票。售賣電影票、演唱會、體育賽事等娛樂相關的門票。

如今，阿里將大麥收入囊中之後，將更有利於阿里娛樂生態圈在商業項目上的落地。例如，大麥購票的用戶都將通過支付寶來支付，無形擴大了支付寶用戶數量；將粉絲用戶轉換產品用戶，將電影、賽事等周邊產品與阿里電商打通等。

最近兩年，阿里一直在構建自己的「娛樂帝國」。從2017財年阿里季度財報顯示，由UCWeb、阿里音樂、優酷土豆等組成的阿里巴巴大娛樂版塊，正在成爲繼電商業務、雲計算之後的新主營業務和核心收入來源。截止2016年12月31日，數娛業務收入達到40.63億元人民幣，同比增長273%。

去年年底，俞永福就宣佈未來三年阿里大文娛投入將超過500億元。在構建「娛樂帝國」之路上，收購大麥仍只是其中的一步，阿里還將繼續擴大自己的版圖。

作出這個決定並不艱難。如果說大麥過去的目標是聚焦票務，成爲中國的ticketmaster，那麼接下來是要成爲中國的livenation。

自2004年至今，依靠誠信、科技和人文創新，大麥成爲中國第一娛樂營銷平臺。大麥對整個現場演出和體育行業的加速驅動、互聯網化和行業標準的建立，從政府到市場有口皆碑，發揮着引領者和里程碑的作用。大麥在中國商業化live的市場佔有率始終高居榜首，從票務技術應用和市場規模角度，也已達到世界級水平。可以說，過去那個階段的目標已經完全實現，我們還要在今後繼續優化票務技術和服務，持續擴大市場佔有。

大麥目前已經聚集了中國最多數量live和體育賽事的觀衆羣體，擁有最全面可追溯全國的演出和賽事數據，具備全國最廣泛的現場地面操作能力，以及一批對全國以及區域演出市場最瞭解的團隊，——所有這些都爲實現加入阿里巴巴生態以來的下一步戰略目標，打下了無可替代的良好基礎。

我們可以看到，隨着中國消費升級時代的到來，大文娛的風口已起，資金和人才以更快的速度在文娛領域開始聚集，這對大麥接下來的發展方向提出了更高的要求。大麥十幾年佈局和積累的優勢需要有一個更快更好的釋放。如果說，繼續單打獨鬥是一個選項，那麼和更大平臺結合、以更高的起點發揮出優勢應該是一個更好的選項。衆所周知，阿里巴巴集團在電子商務、雲計算、大數據領域的能力、對大文娛版塊的高度重視，特別是在內容佈局以及雙方形成的巨大協同效應，都堅定了大麥和阿里融合的決心。

大麥和阿里的結合始於2014年7月，經過了三年的戀愛階段，雙方有了長期的瞭解和磨合。這一次大麥完全融入阿里大文娛，既是一個雙方戰略上經過慎重考慮的結果，也是雙方充分了解且水到渠成的完美婚姻。

我們完全相信，阿里十幾年來神奇增長所積累的管理經驗、企業文化、技術能力，特別是敢爲人先的創新精神，都會給大麥的再上臺階帶來極大的助益。

未來，大家既是大麥人，又是阿里人，新的更大的平臺已經鋪就；既是機遇，也有挑戰，希望大家以空杯心態，在更廣闊的平臺上繼續奮發努力，實現自己的人生價值。

我將來會擔任大麥的特別顧問。我們希望這個大家庭裏的每一份子，一起放飛夢想。作爲創始人，在我們眼裏，大麥永遠是我們的孩子。

今日始，大麥作爲行業的翹楚，站在中國互聯網巨人的肩膀上，將會飛得更高、更快，用音樂•美•愛來照亮世界。