深圳呤雲科技有限公司主營智能手機門禁業務，早在2014年就推出了「互聯網+門禁」解決方案——「令令開門」。近日，深圳呤雲科技對北京摩拜科技有限公司提起侵權訴訟，稱摩拜侵犯其多項發明專利，目前北京知識產權法院以及北京市知識產權局已受理此案。智能門禁與智能車鎖的區別在哪？摩拜又會有何迴應呢？

聽！智能門禁與智能車鎖區別在哪？

一分多種的宣傳片中，用戶解鎖畫面出現了三次，對於摩拜單車來說，智能鎖是其投放車輛的必備部件，CEO王曉峯也在多個場合提到智能鎖。

王曉峯：摩拜是一個典型的物聯網應用，我們有一個車，車上有智能鎖，鎖是個物，但是裏面裝了各種各樣有技術含量的部件，我們希望摩拜成爲世界上最大的物聯網應用之一。

然而，近期摩拜所用的解鎖技術，卻給其惹來官司。

深圳呤雲科技有限公司以摩拜手機開解鎖等設計侵犯發明專利，將後者訴至法院。CEO劉德田昨天下午接受中國之聲採訪時表示，公司從2012年開始，就在近場和遠程手機開門專利領域進行佈局。

劉德田：這件事我們關注很久了，更大的原因是我們在2012年之後就開始啓動智能鎖這塊兒的佈局，包括專利的佈局，我們在這塊兒的投入也比較大，摩拜是以一系列創新的態度出來的，這點我們也非常欣賞，尤其是智能鎖作爲其核心部件，我們作爲體驗覺得體驗非常好。

但是劉德田認爲，從完全知識產權和專利角度來說，摩拜單車在開鎖技術的應用上，與呤雲的「令令開門」所擁有的專利技術高度吻合。

劉德田：比如說，遠程的開鎖，它是通過雲端的授權來開鎖，比如說可以早期定位的，它可以在app上先鎖定一個鎖，然後到跟前了再開，這些功能，包括他們近期要推出來的，近場的開鎖，就是通過藍牙或者wifi來開鎖，這些都是我們申請過專利保護的，並且拿到授權證書的。所以和我們的這個確實符合度比較高。

一直以來，摩拜都十分在意自行車製造上的創新。記者通過國家知識產權局中國及多國專利審查信息查詢系統進行查詢發現，「北京摩拜科技有限公司」共申請了32項專利，大部分專利與自行車車架、剎車等製造有關。其中涉及到5項跟鎖有關的技術——2個等待實審提案的發明專利、2個實用新型專利、1個外觀專利。劉德田表示，以上摩拜申請的關於車鎖的專利，不影響令令開門主張的對方侵權的判斷。

劉德田：這方面我現在不方便做更具體的分析，發明專利的技術含量要比實用型專利高很多，公示期也非常長，要2年左右的時間才能拿到證書，我們所有的發明專利的技術含量是更高的，層次也更高一些，實用新型主要是外觀、設計上的專利，摩拜拿到的專利證書，基本都是實用新型專利，因爲摩拜成立的時間不長，所以申請的發明專利都還在公示期內。

代理律師李佔科表示：專利侵權目前我國提供兩種救濟途徑，一個是司法的方式，通過法院進行專利侵權訴訟，這個事情因爲摩拜在北京，所以選擇北京知識產權法院，另一種是通過行政處理的渠道，那就是我們爲什麼會在北京市知識產權局提出行政處理的請求，這兩種渠道處理的方式最大的不同是法院是可以判賠償的，北京市知識產權局不能判賠償，這兩個我們使用的不是同一個專利。

李佔科確認，目前北京知識產權法院以及北京市知識產權局已受理此案，但他並未透露具體要求的賠償金額。

李佔科：（摩拜）輸了的話在整個中國就不能用這種技術，或者是給我的客戶賠償，或者簽訂許可協議，或者授權，我們現在只能透露要求他停止侵權，要求賠償，但是賠償的數額後續還會調整。

針對令令開門就專利侵權起訴一事，摩拜公關部門負責人昨天對中國之聲表示，摩拜始終致力於推動科技創新，充分尊重和保護知識產權。根據初步分析，摩拜不認同對方的主張，將積極通過法律途徑尋求公正解決此事。