根據外媒最新消息，facebook股價不斷上漲，目前股價已大漲21%，股價創下自2012年5月4日上市以來的新高，市值也突破了4000億美元。

也就是說，facebook的市值與第四名亞馬遜僅相差90億美元，未來facebook很容易超越亞馬遜成爲全球第四，排在蘋果、谷歌以及微軟之後。

但是，在很多人看來，facebook作爲一家社交網絡公司，主要依靠廣告獲得收入，與蘋果、谷歌以及微軟等不相同。那麼，爲何其市值可以不斷攀升呢？

其實，這和facebook的經營模式是分不開的，其用戶量大，還具有極強的變現能力。

Facebook已經壟斷了全球範圍內的社交，其在全球範圍內的用戶總數已經超過22億，佔全球人數的三分之一還要多。

根據facebook的財報數據顯示，其月活躍用戶是18億，日活躍用戶高達11億，相比國內社交巨頭而言，微信以及QQ的活躍用戶基本都是維持在8億左右，而facebook的活躍用戶幾乎是騰訊的兩倍之多。

另外，facebook只是一款社交軟件，其旗下還有收購而來的WhatsApp即時通訊軟件以及圖片分享軟件Instagram，WhatsApp的用戶量也已經突破10億。

大量的社交用戶給facebook帶來巨大的廣告營收。

根據2016財年facebook全年財報顯示，其全年營收已經達到278億美元，相比去年增加58%。2016財年淨利潤爲102.17億美元，比2015財年的36.88億美元增長177%。大量的活躍用戶不斷幫助facebook增加廣告營收。

由於facebook極強的變現能力，才促使其營收和利潤紛紛上漲。反觀國內騰訊，其擁有8億活躍用戶，在2016年上半年網絡廣告營收僅爲65億元，騰訊在網絡廣告上還需要向facebook學習。

而且，facebook並沒有止步於此，爲了提高自身用戶量，增加廣告收入。Facebook採用與谷歌類似的做法，就是在全球沒有互聯網的地區提供免費互聯網，幫助那些沒有互聯網的地區的用戶實現上網的願望。

據悉，在全球範圍內，還有六成的人口總計40億人沒有網絡。其中16億人生活在移動網絡無法覆蓋的偏遠地區，爲這些偏遠地區提供互聯網覆蓋存在諸多技術挑戰以及造價不菲的問題，但是其帶來的價值也是不可估量的。

爲此，facebook不斷測試無人機投放互聯網技術。在2016年，其網絡投送無人機Aquila已經於6月28日在亞利桑那州的一個軍用機場成功首航。一旦技術成熟之後，facebook計劃聯合無線通訊運營商，採用1000架無人機爲全球10億用戶提供互聯網接入服務。

社交只是facebook的一部分，在社交的基礎之上，facebook已經在發展互通互聯、人工智能以及VR/AR。互通互聯就是facebook的無人機投放網絡工程。

而人工智能以及VR/AR已經成爲未來發展趨勢，facebook在AI領域內也積極佈局，例如其一直都在研發如何用人工智能去控制過濾facebook上的假新聞，再或提高語音識別能力等。

在VR領域，facebook巨資收購OculusVR，大力發展VR虛擬現實，Oculus已經成爲全球三大VR頭顯廠商之一。儘管目前VR虛擬現實仍處於初期階段，但未來發展潛力巨大。

儘管facebook巨資收購VR虛擬現實廠商Oculus，但facebook並沒有放棄增強現實設備，扎克伯格透漏，facebook也正在研發類似於微軟HoloLens之類的增強現實產品，通過增強現實產品，用戶將能夠看到視野中的數字元素，但同時又仍能夠看到真實的世界。

也就是說，facebook的高市值都是由社交網絡撐起來的，大量的用戶致使facebook營收以及利潤雙雙上漲，而且，facebook還將通過互通互聯項目提高用戶量，以增加廣告營收。

在社交基礎之上，facebook也緊跟世界發展趨勢，進入人工智能以及VR/AR等領域，特別是在VR虛擬現實領域，facebook已經是全球三大廠商之一，未來前景光明。

在紛繁複雜的世界裏抽絲剝繭，智玩派努力爲您提供所認同的觀點以及缺乏的資源。