俄亥俄州立大學的研究人員發現，「食品廢料」特別是番茄皮和蛋殼，是絕佳的橡膠輪胎填料。實驗測試表明，使用這種填料所製成的輪胎，其性能能夠超過此行業的平均標準。向橡膠中摻雜填料之後得到的橡膠複合材料，是製做輪胎的主要成分。

如今，「炭黑」這種石油基填料已日漸供不應求，而「食品廢料」可以替代部分「炭黑」這種常見的輪胎填料。

研究人員們的這一大膽又一舉多得的環保想法其實也正是人類大力開發清潔燃料的縮影。俄亥俄州立大學生物材料系的講席教授卡特里娜·康妮什（KatrinaCornish）說：「使用番茄皮和蛋殼作爲輪胎填料不僅僅減少了國家對外國石油供給的依賴，而且也避免了食品廢物垃圾填埋上的巨大投資，與此同時，更是爲橡膠製品，尤其是輪胎生產的可持續性做了完美的鋪墊。」

康妮什說：「如果某一天我們真的遇上了「炭黑」短缺的情況，那我們不得不另尋出路。不過就如今的形勢來看，我們或許可以用雞蛋殼來解決這一難題。特別是很多公司都希望展現它們清潔環保的一面，因此，利用回收的雞蛋殼作爲燃料替代品看起來絕對一個極其美妙的解決之道。」

據美國環境保護局的數據顯示：用於垃圾填埋的廢物中，約五分之一是食品垃圾。而降低將食品用作垃圾填埋的決策，不僅可以節省空間，而且有助於人類更好地應對氣候的變化。某些細菌會將垃圾填埋場中的食物和庭院廢棄物變成甲烷這種強力的溫室氣體，而危害我們的生存環境。

康妮什一直熱衷於尋找新的橡膠來源以及增強橡膠產品功能的新途徑。因此，當康妮什教授在2010年來到俄亥俄州立大學時，她便將目光投向了可能用做輪胎填料的食品廢物。

此前，她一直都對番茄皮很感興趣。康妮什曾經在加利福尼亞州呆過很長的時間，經常看到那些裝滿了番茄的卡車。她還知道這些番茄的皮必須要又厚又韌，這樣在上邊的番茄纔不會把底部的番茄給壓爛。

研究剛開始的時候，康妮什並不怎麼看好雞蛋殼。雞蛋殼主要由碳酸鈣組成，這種礦物質通常用作擴增劑，而非增強劑。而增強劑卻是更有效的輪胎填料，這正是雞蛋殼所或缺的。但是很快，她發現她的擔憂是多餘的。雞蛋殼擁有着疏鬆多孔的結構，因此能爲橡膠提供一個更大的接觸面積，從而可以實現增強橡膠質量的效果。

橡膠填料常常能夠使橡膠強度更高，但是同時也會犧牲其柔韌性。研究人員發現，如果用磨碎的蛋殼和番茄皮代替‘炭黑’，則會引起協同效應。換句話說，在這二者的齊力幫助下，我們能夠在保持柔韌性的同時提升橡膠的強度。

橡膠的顏色取決於蛋殼或番茄在其中的含量，這款食品填料還會使橡膠變成紅棕色，而不是單純添加「炭黑」之後的純黑色。現如今，大約30%的常見汽車輪胎都使用了「炭黑」填料，而其成本會經常會隨着石油價格的波動而發生改變。

隨着輪胎工業的飛速增長，我們不僅需要更多的天然橡膠，還需要更多的填料。輪胎生產數量一直在增長，各個國家基本上是能生產多少「炭黑」，就用多少「炭黑」。現在，炭黑已經供不應求了……

根據UnitedEggProducer的統計，美國每年生產約800億個雞蛋。康妮什說，商業化的食品工廠會用掉一半，然後再支付一定的費用，用於將廢物送往垃圾填埋場。在填埋場裏，這些富含礦物質的蛋殼並不會分解。她說，「在垃圾填埋場裏，由於並沒有食鈣型細菌，因而這些蛋殼不會發生什麼變化。它們最終可能會變成岩石。」

農業部的數據顯示，美國每年大約種植1500萬噸番茄。這些廣受歡迎的番茄大多數被加工成罐頭或其他成品。舉個例子，當食品公司製作番茄醬時，它們會剝掉番茄皮，並把這些難以被消化的番茄皮丟棄。

康妮什還十分關注大肆種植橡膠樹而引起的森林砍伐。因此，她還在一直研究橡膠的替代品，其中包括橡膠蒲公英。雖然這類蒲公英確屬蒲公英種，但是它們與另一類煩人的、會入侵草坪和花園的蒲公英是有所不同的。

康妮什解釋道，這種橡膠蒲公英的葉子更加厚重，在顏色上顯得更藍，而且花也更小。尤爲重要的是，其植物的根會產生一種富含天然橡膠顆粒的乳狀流體。

「橡膠蒲公英產自中國西北部、哈薩克斯坦以及烏茲別克斯坦，但它也可以在俄亥俄州的雪域中生長」，她說。「但在這裏它並不是很適應，如今我們正在努力使它長得更茁壯，產量更高。如果一切順利的話，這類一年生的蒲公英，可以帶來許多加工的工作崗位。」

與此同時，俄亥俄州立大學已經將康妮什這項將食物廢料用作輪胎填料的技術授權給她自己的公司「EnergyEne」，以用於進一步的研發工作。但是，康妮什強調，這並不意味着以後會有人開始收集「你早餐吃剩下的雞蛋殼」。

「製作輪胎用的並不是單純的廚房垃圾。所以還是繼續把您的廚房垃圾用作肥料吧。搞不好，你還可以用你的這些肥料來種植橡膠蒲公英，然後賣錢呢！」