Latitude7480是搭載英特爾第七代酷睿處理器的新一代Latitude(輕薄)旗艦機，14英寸機身/1.36kg的起始重量，相比上一代機型輕了140g，已進入了超輕薄的範疇。不過，它的設計依然考究，功能更加全面，且絲毫沒有在體驗方面進行妥協。讓我們近距離感受一下該機的能耐吧！

Latitude7480相對於前輩LatitudeE7470，在外觀上有兩處很明顯的變化：一是屏幕邊框變窄了，尤其是上邊框，這使得屏幕畫面的沉浸感更強，同時屏幕的高度降低了；另一方面，該機改變了轉軸設計，引入了下沉式轉軸，這樣屏幕打開後的高度會進一步縮減。

這兩處變化結合在一起，使得Latitude7480能在更狹窄的空間內獲得更大的屏幕開啓角度，讓使用者的觀看角度更舒適，這在飛機經濟艙位越來越狹窄的大趨勢下是一個重大利好。

▲Latitude7480採用窄邊框設計，尤其是屏幕上邊框，比它的各位前輩要窄不少，視覺上的沉浸感更強了

▲採用下沉式轉軸的Latitude7480（上）與採用傳統轉軸的LatitudeE7470（上）的對比

▲轉軸形態的變化導致了接口布局的大幅變化——Latitude7480的接口從機身後部大量移向了機身兩側。另外我們注意到，爲了不干擾用戶的使用，該機把各種接口布設在靠近屏幕側，遠離用戶——這就是典型的好設計

▲180°平躺——這是中高端商用本的絕活兒之一，Latitude7480依然繼承了下來

很多人抱怨筆記本電腦的鍵盤不好用，鍵位佈局不合理，總是按錯鍵，手在觸控板上要移動幾次才能移到位……是的，的確有不少家用本（尤其是低價家用本）在操控上給人的體驗非常糟糕。不過Latitude的操控從來沒讓人失望過，尤其是Latitude7000系列，舒適的鍵盤和靈敏的觸控板一直是它的賣點之一。

而Latitude7480機身輕薄，鍵盤鍵程其實相對於早期的Latitude筆記本要短一點，那麼體驗如何呢？該機鍵盤依然採用招牌式的弧面凹陷鍵帽，鍵帽個頭不大，但契合手指的自然弧度，所需壓力適中，回彈迅速，能應付極快的手速。有一點要提到，和現在遊戲本鍵盤張揚的多彩背光相比，該機的白色背光亮度控制得很合適，不會因爲亮度太高而干擾視線並引發眼部的不適。

Latitude7480的觸控板也是手感最好的觸控板，不僅比較寬大，而且極爲靈敏，在觸控板上1cm~2cm的划動距離，就能讓網頁/文檔翻數頁——而另一方面，該觸控板的防誤碰功能非常出色，在打字的時候絕對不會出現「飛標」的現象。該機依然保留了藍色的指點杆和對應的物理按鍵，最大限度地兼容了從ThinkPad切換過來的用戶。

▲白色背光弧面凹陷鍵盤+指點杆+寬大而靈敏的觸控板，確保了操控的舒適性。另外，獨立的觸控板按鍵也是高頻輸入用戶最喜歡的

以往不少用戶都向戴爾諮詢——如何才能使鍵盤背光不自動熄滅。這個節能設計，實際上也給用戶的使用帶來了一些麻煩，在夜間低照度環境工作時，偶爾停歇，背光燈就自動熄滅了，你再度使用鍵盤時得在觸控板上划動手指才能重新點亮鍵盤背光（還不能按鍵盤激活，因爲會導致誤輸入）。

而Latitude更新到第七代酷睿後，BIOS裏面終於有關於鍵盤背光燈非常詳盡的設定了——包括設定常亮和不同的點亮時間，以及點亮條件。比如在使用電池時背光在30s無操作後熄滅，而在插電後就不自動熄滅。

▲BIOS裏有了豐富的鍵盤背光調節選項，且允許鍵盤背光燈長亮，這大大提升了使用感受

Latitude7480的屏幕，除了大家喜聞樂見的1920×1080（FHD）高亮IPS屏，還有兩種2560×1440的超清觸控IPS屏，其中搭配碳纖維後蓋（A面）的款型還有「防指紋」的功能，我們進行了「大手實測」——可以肯定的是，該屏幕雖然還是要沾染指紋，但的確比以前老款觸控屏好很多，而且沾染了指紋也極容易擦掉。

另外，小編還把它放在陽光直射環境中做了測試——270nit的亮度也足夠對抗陽光，即便觸控屏玻璃層會在一定程度上反光，但看清楚屏幕也完全沒問題。

筆者再這裏要單獨說一下關於屏幕不斷進步的感受：儘管對於屏幕的描述在Latitude宣傳頁面就只有簡短的一兩句話，但實際上，筆者用過五代不同的Latitude機型，能非常明顯地感受到屏幕端的不斷進步。早期屏幕亮度、分辨率和色彩都不算太出色，如果加了觸屏，色彩和環境適應力就更惱火了。而今，在任何環境使用都沒有問題了，而且色彩和可視角度都非常好。

還有一個關於分辨率的問題要單獨說一下，不少用14英寸本的辦公用戶說1920×1080分辨率過於精細了，字有些小，那麼2560×1440不是更小了？其實不然，在2560×1440的屏上，Win10系統默認是200%放大的，也就是顯示分辨率被模擬成1280×720，2×2個物理像素組成一個顯示像素，不僅字的大小適中，而且還非常精細！所以，對於真正要處理文字的商業用戶而言，2560×1440的屏其實反而是更好的選擇。

現如今，SSD(固態硬盤)對筆記本來說幾乎是標配了——畢竟是提升響應速度的神器。商用機更不例外——好的商用機，不能讓用戶感覺到絲毫的「慢」或者「等待」，所以SSD通常是標配。那麼，Latitude7480的SSD配備情況如何呢？

這裏要給大家說的信息是：在Latitude升級到第七代酷睿平臺後，其SSD的容量支持上線從上一代的512GB提升到了1TB！Latitude7480的頂配版本，搭載的就是來自東芝的1TBM.2SSD，走的是PCI-E總線，其讀取速度可以達到1500MB/s以上，寫入速度可以達到683MB/s——這顆SSD在淘寶價格就要2500元以上，看下圖來敬仰一下吧。當然，該機還有更多容量選擇，大家可在戴爾的直銷電話中獲得更多配置信息。

一款14英寸的輕薄機型，塞入了處理器/內存/主板和散熱組件，還有SmartCard（智能卡）模塊、NFC模塊和指紋識別模塊，以及一塊60Wh的電池，能有這麼多空間？這幾乎是看過Latitude7480真身的人的普遍問題。爲此，我們鬆開該機的底部螺絲（擰鬆即可，螺絲不會掉出，有防脫落設計），掀開了該機的後蓋一探究竟。

Latitude7480的內部佈局規整，這也是中高端商用本的「基本功」，我們並不打算贅述。我們真正要多說幾句的是該機的可靠性設計。從內部圖可以看出，該機的電源插口模塊、指紋識別模塊、USB接口模塊，甚至是內存插槽，都有金屬擋板壓住，相當牢靠！

這種誇張的可靠性設計在家用本上極爲少見，比如內存上有金屬壓板，恐怕沒人見過——而這實際是爲了彌補該機因輕薄而沒設置框架（防滾架）而設計的替代方案——這也足以凸顯戴爾對待商用機的嚴謹態度。

由於輕薄，該機的集成度也很高，電池下彙集了SmartCard讀卡器模塊、NFC模塊（SmartCard和NFC多用在需要安全等級和安全授權的行業，如銀行裏的等級授權就是很典型的使用模型）、觸控板。而NFC模塊的左側還有指紋識別模塊——但即便這樣，該機的電池容量也高達60Wh，如此薄的電池能有60Wh，成本也是比較高的了。

●觸屏版本不會影響觀看舒適性，實際上，該機的2560×1440超清觸屏的素質很高；

●對於沒有觸控應用需求的大部分消費者，我們建議購買1920×1080分辨率IPS非觸屏款，不僅更輕，且續航也會更長——是的，觸控屏會在一定程度上增加耗電量；

●爲了有更好的3D性能，建議大家升級到雙通道內存（就是插兩根內存），這樣集顯（核顯）性能會大幅飆升。