今天偶然看見努比亞發佈的新手機，仔細一看那個home鍵，有點似曾相識的感覺--像風像雨又像霧-？爲什麼我會這樣說呢？且聽我一一道來。

乍眼一看好像沒爲什麼問題啊，這個不是努比亞的小紅圈嗎？但是仔細一看你會發現怎麼小紅圈被一個腰圓鍵包圍着呢？莫非這是一臺山寨的努比亞？然而事實並不是這樣的，其實這就是今天努比亞發佈的新機型，看着小圓圈跟腰圓鍵的結合，讓我想起來，本來很美的兩個設計，現在加起來怎麼有種怪怪的感覺？審美這東西因人而異，反正我是覺得不好看了。

莫非努比亞是不想自己家的手機被人說抄襲魅族的home鍵而強行保留小紅圈？小圓圈很美，腰圓鍵也很好看，可是努比亞將二者結合在一起就讓人有點接受不了，爲什麼繼小圓圈以後，努比亞再一次「學習」跟進魅族的腰圓鍵呢？究其原因還是因爲如今國內智能手機廠商的創新能力有限，像魅族這樣在手機領域裏不斷創新，引領科技創新發展的手機廠商真的不多了。魅族的小圓圈是式解決安卓三大金剛鍵美學的一個非常優秀的方案，所以災後來得到努比亞的青睞，採用同款小圓圈，魅族是藍色，它的就用紅色。再後來的事情想必大家都知道，魅族被迫放棄自己研發使用多年的小圓點。可是這些都不會難住魅族，作爲創新型科技企業，魅族一直致力於爲用戶提供更好的科技產品，所以，在被迫放棄使用多年的小圓圈後，魅族研發出mBack這個自帶「毒」性的Home鍵，輕觸返回這個功能一經面世就得到廣大的手機用戶認可，許多用戶都表示用了就回不去了。在用過帶有mBack的魅族手機以後，再去玩其他帶有正面Home鍵的手機時都會不由自主的想要去輕觸返回。就從這一點上就可以看出，魅族的這一個mBack輕觸返回時多麼強勢，它可以改變人的使用習慣，而且是根深蒂固的那種！

既然魅族的mBack那麼好用，按照國際慣例，不對，是國內慣例，很快就會有跟風者，所以沒過多久就出來一個ZUK的廠商，直接把輕觸返回學走了，然後他又在這個輕觸返回的基礎上加上Home鍵的左右滑動等功能，它讓這顆Home鍵的功能多起來了。可是在我看來有時候功能太多也並不見得是一件好事情，所以我還是比較喜歡魅族的mBack的操作方式，畢竟作爲普通消費者，又不是什麼手機玩家，日常生活裏使用頻率最高的恐怕就是返回和多任務，返回主菜單這三個功能了，其他的功能對於很多人來說可能就是包袱了，所以到最後他們也不會給這個Home鍵自定義太多功能，最後留下一個輕觸返回和按壓會主菜單的功能。

既然有了第一個跟風者，那麼後面也就將會有許多跟風者前赴後繼的出現了，正面指紋識別腰圓鍵，都一個樣了，還有就是輕觸指紋Home鍵也帶有類似mBack的功能了，小米的miBack輕觸返回主菜單，OPPO的也是輕觸會主菜單。當然還有最新的努比亞手機貌似也是輕觸返回主菜單，這一切輕觸返回的功能都是在魅族發佈mBack以後其他廠商見到受到市場認可以後纔來跟風做的額，不敢說他們就是抄襲，可是他們的設計絕對是從魅族的mBack裏得到啓發的，學得好的可以做到相互U-Touch和miBack這樣的，學不好可能就會像努比亞這樣了，把兩樣原本很美的東西被努比亞給硬生生毀了。

魅族科技一直在引領者科技的創新，我希望這個手機市場能夠有更多像魅族這樣用於科技創新的企業，致力於爲用戶提供更好，更智能的手機產品。mBack是國內乃至全球範圍內都可以說是一個偉大的創舉，輕觸返回的交互方式，註定會被在如今史冊，在安卓Home鍵交互的發展史上留下光輝的一頁。