從大佬到記者，不少人認爲，智能家居企業的市場動作開始增多，互聯網風口又回到了智能家居上，比如接下來要說的這家智能門鎖廠商，雲丁科技。

兩個星期前，雲丁科技的B+輪融資終於揭開廬山真面目，融資來自於嘉實投資、紅星美凱龍，金額是5100萬人民幣。融資過後，雲丁科技成爲了全球首個獲得B+輪融資的智能門鎖企業。這也引起了筆者對這家企業的關注。

幾乎是同一時間，雲丁科技的CEO陳彬在鹿客智能（ID：dingdingzhineng）微信公衆號上發表原創文章《我爲什麼拒絕爲「摩拜單車」們做鎖》，讓這家企業的話題更足，記者、行業人士，甚至雲丁科技競爭對手的創始人都在轉這篇文章。

說實話，其他人都很正常，競爭對手創始人個人官方賬號轉發這點還是蠻詫異的，畢竟「競品」的立場還在呢，這讓筆者對雲丁的興趣更濃。

兩天前，小白從知情人士瞭解到，雲丁將於3月29日下午在北京舉辦發佈會，針對家用智能門鎖市場的新品牌鹿客Loock（去年12月22日推出）的首款產品將在發佈會上亮相，新產品將具有0.4秒極速開鎖等多項黑科技。

雲丁從新品牌到融資，再到新產品等等動作，在行業層面，是預示着2017年變化趨勢的風向標，但對於雲丁自身而言，這之前、之間以及之後，其實遇到過不少來自市場的「誘惑」。

作爲本地居住市場佔比達60%的智能門鎖廠商，雲丁科技的CEO陳彬在面對市場「誘惑」時的選擇和糾結，對於智能門鎖同行，乃至其他創業者，或許有值得思考和借鑑的地方。

經過溝通，小白獲得陳彬《我爲什麼拒絕爲「摩拜單車」們做鎖》的獨家授權，從中可以窺探出，不願意爲「摩拜單車」們做鎖的雲丁，下一步準備做些什麼：

去年自從摩拜、ofo火了之後，有幾家共享單車找過我做自行車鎖，還有不少創投圈的朋友，包括我的投資人，都在建議我考慮一下做自行車鎖，開始我確實有點心動，畢竟這是個大市場，這個活接下來之後一年出貨幾十萬甚至上百萬臺都有可能。

共享單車這個行業，我自己非常看好，試用了之後一發不可收拾，最近基本每天都在用，相信今後3到5公里內的短途通行一定會被共享單車取代，智能鎖和分時共享租賃作爲產品的核心改變了傳統短途出行方式。

我個人認爲單車這個行業核心參與角色有3類。一個是像摩拜之類的共享單車運營方，一個是代工廠，一個是品牌單車製造商。而最終留下來的很可能只有兩類，一類是摩拜、ofo等運營方，他們會整合中低單車代工廠，通過規模化優勢，形成網絡和生態壁壘；另一類是中高端品牌單車製造商，對於他們的用戶，單車的核心並不是代步工具。

按照目前摩拜、ofo們的發展速度，自行車智能鎖市場會快速增長，幾年之內應該有數千萬臺量級。如果按照一臺智能車鎖200~300的出貨價，大概是幾十億甚至上百億的一個市場。

但做車鎖卻很難成就一個品牌。

爲什麼？對於共享單車運營方，因爲要他們必定要追求單車的極致性價比；因爲沒有太高的技術壁壘，不僅是鎖，300元以下的單車都會被他們整合——作爲一個車鎖供應商不會有議價能力，價格和毛利將會持續走低，否則就會被運營方自己或競爭對手取代。

對於中高端單車品牌商，因爲車鎖的核心地位，也會被整合，就像汽車鎖一樣，會變成手機或指紋開鎖。不管是運營方還是品牌廠商，智能鎖都會被整合到整車設計裏面，設計壽命也會和自行車的壽命一致，所以長遠看也不會有太多替換的需求。因此作爲車鎖，成爲單獨的消費者品牌的可能性很低。

另外，從產品上來說，目前聯網車鎖的供應商已經能比較好地解決GPS定位、APP開鎖等問題，即便雲丁去做，最多也只是在這基礎上做一些品質和成本上的優化，不會有大幅的提升。

2007年我剛畢業加入了SONY，當時在東京工作，令我感受很深的一點是，在日本人看來本國的產品最好的，其次是歐美製造，中國製造的產品往往意味着低品質低價格。

回國後在百度工作了近4年，感受到了國內互聯網和移動互聯網發展的節奏之快，遠超日本，用一句話就是「糙、快、猛」；在生活品質方面仍落後於發達國家，尤其日常生活中的產品品質差距更是顯而易見的。

但同時也看到一批不滿足於傳統「中國製造」形象的企業的興起，它們願意潛心投入去打磨好的產品：不管是華爲的高端機，小米的「新國貨」，還是格力的「中國造」，都正在擺脫國貨的這種形象，更注重產品的品質、細節和用戶體驗。

2014年我從百度出來創業，初衷就是爲了做出像SONY、蘋果這樣可觸摸的高品質產品，能讓周圍的朋友家人都用上。經過3年的探索我們越來越堅定的明確了公司的使命，通過高品質的智能家居產品，讓每一個人、每一個家庭都能享受科技締造的安全和舒適感。

所以創業的初衷決定了，即便這可能是個很大的生意，我們也不會去做車鎖這件事。類似的，我們在創業過程中放棄了酒店鎖、辦公鎖等業務，而專注於公寓和家用門鎖。

2014年開始創業的時候我們打算直接做家用門鎖，但經過調研和分析，我們選擇從公寓智能門鎖切入，原因有幾點：

1、在酒店、家用、長租、短租公寓裏面，品牌長租公寓，特別是分散式公寓對智能門鎖的需求最剛性，有了智能化設備和相應的SaaS管理平臺，直接幫助公寓平臺和管家提升管理效率，一個管家管理房源的範圍成幾倍甚至10倍的增長，因爲鑰匙的實時分發和刪除，也降低了租客替換帶來的安全風險。

2、當時品牌長租公寓剛興起，對於有7300萬套出租房源的市場只有不到1%被品牌公寓化或互聯網化，增長空間非常大，年均增長率超過100%，相應的智能門鎖是個藍海市場，無需應對酒店鎖的紅海、以及家用智能鎖市場需要教育的問題。

3、也是最重要的一點，與我們要做的家用門鎖市場是個互補，本質上都屬於本地居住的範疇，分散式公寓就是從各個家用小區獲得的房源，不管是房源還是門鎖產品形態和家用高度一致，只不過一個是針對租房的人羣，一個是針對有房的業主，一個是B2B2C的方式到達，一個是B2C的方式到達用戶。

另外公寓和家用，不管是房源還是用戶，都有相互轉化的可能。因爲我們追求打造高品質產品，所以一開始我們的公寓客戶也都是我們精挑細選出來的有品質追求的公寓客戶，比如我們的第一個客戶就是北京的鏈家自如。

到今年，我們在公寓智能門鎖市場的佔有率超過了60%，完成了團隊、供應鏈、以及線下營銷交付體系1.0版本的建設。

當前的家用智能門鎖普及率不到3%，相比韓國80%電子鎖佔比，增長空間巨大；中國4億個家庭，5~8年的門鎖和鎖芯的更換週期，再加上新裝市場，每年將有億級規模的出貨；加上家用智能鎖市場的日趨成熟，我們認爲這個時候到了，於是2016年底快速完成B+輪融資，並將在本月29號會發布我們花了一年多時間研發的新品。

創業這條路，誘惑很多。不是每趟車都要搭，重要的是要想清楚，你想要的星辰大海，到底在哪裏。

陳彬原創的這篇文章被刷屏，一個原因是他們剛融資，並且是這個行業中第一個融到B+輪的智能門鎖企業，資本寒冬下，對很多企業來說都是利好消息。

另外一個原因，摩拜、ofo是目前熱點中的熱點，與之相關的產業鏈也受到關注，陳彬面臨的「誘惑」也是不少智能門鎖廠商將會或正在遇到的，他的思路就有了參考的價值。除此之外就是「代入感」，作爲一個做得還可以的創業者，陳彬寫的是自己在市場誘惑面前的抉擇和思考，其他創業者可能會感同身受。

總的來說，在「智能家居」的大概念下，「鎖」始終是個特殊的品類，正如陳彬所思考的那樣，雖然諸如共享單車等諸多市場都有鎖的需求，但要做一個高品質的消費者品牌，還是要拒絕「摩拜單車」們，更加專注在智能門鎖上。只有專注，才能實現產品創新力和創造力的突破，這纔是企業的核心競爭力。