手機科技的變化可謂是日新月異，每當有重大新功能推出時，每一個用戶都想第一時間得到體驗，那麼我們該怎麼選擇一臺適合我們的手機呢？有人喜歡高清大屏，，或者高清拍照，或者高性能配置，又或者長續航。如果有一臺手機都集這些功能於一身，那麼作爲消費者的你又會不會心動呢？

下面讓小編來介紹幾款近期旗艦之作，相信有一款一定是你的「菜」。

vivoX9Plus性能表現較爲均衡，基本滿足日常使用，搭載着驍龍653八核處理器，並配備6G內存和64G存儲空間，得益於於超窄的邊框設計，就算配備了一塊5.88英寸的顯示器，和前置指紋識別按鈕，機身厚度和大小控制得非常的好，不會給人大屏很臃腫的感覺。

和X9一樣，依然採用前置2000萬柔光雙攝設計，定製的索尼IMX376帶來了更好成像畫質之外，而虛化自拍也帶來了更有趣的玩法。電池容量爲4000mAh，同時配備了雙引擎閃充技術，獨特的低壓快充方案，或許可以給用戶帶來超長續航的體驗。

vivoX9Plus還是主打自拍功能，同時由於擁有6G的超大運行內存，在性能上也得到強而有力的保證，潮流時尚的機身設計，加上流線感的線條處理，不禁讓人感嘆vivo不僅僅是廣告做得好，手機的外觀還行時尚大氣，雙攝柔光自拍是一個大亮點。目前該機官網報價爲：3298元，喜歡的小夥伴快快入手吧。

評價：大內存，長續航+快充，特色的自拍功能，注重這方面的用戶可以考慮下vivoX9Plus

在榮耀V8取得成功之後，迅速推出了一款V9，該機器搭載了麒麟960芯片處理器，輔以4GB+128GB存儲組合，採用5.7英寸2K分辨率屏幕，後置雙攝像頭（黑白+彩色雙1200萬像素平行鏡頭組合），成像效果單從數據上看就不會輸人一籌，性能配置也是相當於旗艦級別。

電池容量同樣爲4000mAh，榮耀V9首次使用Type-C接口，保證了數據傳輸速度和充電速度，在續航體驗上表現得較爲不錯。

最大的特點就是採用華爲自家研究的海思麒麟芯片，從外觀和系統UI設計上看，都帶着滿滿的商務氣息，並沒有太多類似於榮耀8的時尚風格，遺憾的是還是採用後置指紋識別方案。目前官網報價爲：3499元。

評價：加入了頂尖的麒麟960和雙攝也是誠意滿滿，不過該機雖然在榮耀系列，但是整體風格還是更偏向於商務人羣。

三星在中國市場推出了特供C系列，C9Pro搭載了驍龍653八核處理器，和6G超大內存+64G閃存組合（最大支持256GB存儲擴展），前後均爲1600萬像素攝像頭模組，性能顯然表現得中規中矩也比較主流，6英寸1920x1080像素（SuperAMOLED）屏幕，顯示效果也是相當出色。整體配置性能達到了安卓機中高端水平。

C9Pro同樣使用4000mAh電池設計，同時加入三星自家研發的快充方案，在6英寸大屏在電池續航能力也不算乏力，基本可以維持一天一充。

三星憑藉多年的手機加工經驗，已擁有成熟的金屬加工工藝，相對其他手機廠商來說是比較完善的，C9Pro的工藝相比國內手機來說都是相對領先的，採用全新的微縫天線金屬後殼，絕佳的手感體驗。目前官網報價爲：3199元

評價：性能也較爲均衡，比較看重大屏幕和優秀做工的人羣可以嘗試一下，C9Pro或許是一個不錯的選擇。

小米是靠互聯網營銷模式起家，經營多年也得到用戶的認可，小米5sPlus號稱性能怪獸，5.7英寸的FHD屏幕下，配備了高通驍龍821處理器，其中標準版爲4G+64G搭配，高配版則爲6G+128G組合，小米在配置上面都是毋庸置疑的，頂尖的配置絕對讓用戶放心。

關於續航方面，小米5sPlus配備了3800mAh容量的電池，如果單從容量來比或許顯得比較小氣了，同時小米也是加入了快充方案，小電池或許可以快速充滿，但是如果外出那麼續航能力就會顯得比較有心無力了。

小米5sPlus做工略顯粗糙，單純加入了金屬後蓋，工藝上面並沒有太過用心，加上使用的後置指紋識別方案使得本來定位高端的機器顯得更加廉價了。令人欣慰的是後置雙攝像頭設計，成像效果表現得還是比較滿意的。目前高配版官網售價：2599元

評價：雖然小米的飢餓營銷模式令人倦煩，但是MIUI的人性化和普及度已經形成了一個用戶羣體，對於鍾情於MIUI和部分米粉來說，小米5sPlus是相當不錯的。

看完對各手機型號的介紹之後，各位看官又是否瞭解了這些手機的性能了呢？快快選擇自己鐘意的一款，入手感受科技帶來的魅力吧。