日前，百度站長平臺發佈公告稱：因百度對時效性內容識別技術升級，原獨立新聞源數據庫的形式已不再適合使用，故取消新聞源數據庫。據悉，百度新聞源制度升級後，百度將原新聞源庫中的最優質站點將邀請入駐站長平臺VIP俱樂部。

VIP俱樂部，是百度站長平臺專爲優質站點推出的、提供百度優質資源及特權服務的等級體系俱樂部。加入VIP俱樂部的站點將擁有工具、服務、資源、活動、溝通等多種特權。

2、大批以發稿爲主營業務和收入來源的小網站將被清理出局；

一定有人問百度新聞源有啥價值？這麼說吧，很多新聞網站五成以上的流量來自百度新聞。

記得，2013年，百度聯盟與XXX聯盟白熱化時，曾流傳過這樣一張圖片：某個新聞源網站聚集了大批國內大中型新網站，羣內衆人在討論要不要加入這個XXX的新聞聯盟。這時一人怒斥到：如果你們加入XXX聯盟，直接將其網站從百度新聞源撤下。羣內寂靜，無人應答。

以下，轉載2012年寫的一篇關於IT新聞網站發展的文章《IT網站需要新玩法》，算是紀念自己也爲免費的百度新聞源努力過。

2004年春天，入行第八個月。那時候，天天做811路公交車去紫竹院，有一天，在海淀黃莊車站附近看到了IT世界網的大幅戶外廣告；幾天後，部門會議上jacky問大家，哪個網站的域名好。自己當時絲毫不懂域名價值和以及網站推廣直接說，IT.com.cn這個名字好，jacky問爲什麼好？自己當時回答的很乾脆：兩字，好記......今年春天，頤高宣佈IT世界網員工解散、網站停止更新。

今天，11月6日，走進中關村的創始人徐捷在自己創辦的網站發佈了一篇文章，說「本月中旬，走進中關村網站的服務器即將下線，一切的一切即將畫上句號」。由此，正式宣告這個當年主張IT原創、經營了14年的IT產品網站正是解散（記得入行那時，如果寫不好IT文章，不但會被上級批評，更感覺在同行間擡不起頭....）。雖然在11月1日已經獲悉該網員工解散的消息，但是當看到該正式公告後，作爲一個自中關村入行的無名小卒，卻驀然感覺到一種內心深處的無奈：不爲別的，只是爲我們曾奮鬥的那個時代已經落幕。同時，不僅要問下一個倒下的將是誰？xx、gg抑或tj？

與徐捷唯一一次見面是在幾年前海龍集團的年會上。據悉，後來與他疾病抗爭勝利，並寫了本書《有啥別有病》，還在某電臺上做過一系列節目，再後來估計就是做了那個中醫養生站。在此，祝他、祝大鳥以及每個在IT產品網站、或曾經在IT產品網站的朋友好運——我們都曾經是IT產品網站的人。

春始，微軟、英特爾、思科、AMD、華爲等等公司先後宣佈了裁員、縮減推廣和開支、降低收入預期等警告。IT是提升生產力效能的工具、創新生產成果的方式。當經濟環境逐步惡劣，企業勢必會降低IT產品採購低，而IT產品供給就會減少。因此，國際IT公司們異口同聲的降低市場預期，是看到IT進入了新的低潮期。三年河東、三年河西，。世間萬物相輔相成，今天低谷並不代表消亡，能夠挺過低谷且保持創新活力，在下一個高潮期會獲得更大呈現。

無可否認，IT技術創新帶動了產品的變革，網絡帶寬的提升推動了互聯網的發展。IT產品跟任何事物發展一樣，都有「瞭解-普及-成熟」的週期，有周期自然有低谷高潮。

在IT產業初始化的年代，對於IT行業的瞭解刺激了IT新聞的發展，由此誕生了chinabyte、賽迪等專注IT產業新聞的網站，更誕生了一些IT「英雄」，這些人大家都應該很清楚了。而在IT產品普及期，基於人們對於IT產品的瞭解不夠，IT產品使用的複雜性，由此刺激了IT消費網站的迅猛發展，IT168、太平洋、zol、小熊在線、走進中關村、IT世界等等一大批網站應運而生。而隨着市場逐步成熟，人們對於產品需求已經從瞭解轉向了直接購買，由此刺激了IT電子商務的飛躍發展。清晰記得，轉投健康服務1年多的辰龍（王磊）2006年問我熟悉360buy嘛？我說一知半解。

2006年後，很多有前瞻性的IT產品網站進行調整。小熊在線，第一個打出IT在線商城（B2C）旗號，當大幅廣告出現在科貿大廈的時候感覺令人吃驚。隨後，ZOL大規模跟進....而更有很多網站開始跨界，以此彌補IT網站的天花板、避開市場既有周期，通過向新產業拓展，從而獲得新的盈利點。但是，部分的IT產品網站依舊沉浸在原先的夢想中，以爲單純繼續增強營銷黏度、擴充規模就能夠佔據一隅。更有甚者，只靠蠶食前期積累的資源而自慰溫飽不愁。......

而此時，在技術和市場的推動下，IT網站熱點也開始走向另一個方向——細分。產品或行業細分的IT垂直網站開始紛紛露出頭角，並獲得市場和廣告主的認同，諸如存儲在線、51cto、ITPUB、支點網等等。記得2007年，多次幫助自己的程鴻師兄說，存儲在線是EMC每年必投（廣告）的網站，其他IT網站最多作爲備選.....這是爲什麼呢？就是專注的價值！現如今，隨着雲計算、數據中心的蓬勃發展和逐步普及，黃超的IDC圈、C114旗下的IDC聯盟等等多年專注數據中心並與雲計算相關的IT網站，其價值受到了新的評估和更多關注。

聯想前段時間獲得PC龍頭老大的位置，其意義不只是楊元慶答記者所說的「大家只記的珠穆朗瑪峯是最高峯」。還因爲PC是白熱化且低利潤的成熟市場，這類市場能容許前三甲生存。而這前三甲差距卻很大：比如，第一的利潤能比第二和第三總和還要多，第二能夠薄利溫飽，但是第三卻最多是收支平衡。再說，站住老大位置後，纔有更大精力做更多創新前瞻的事。

一個道理，隨着IT產品媒介的多元化，成熟用戶對於向個性服務需求以及IT週期，在競爭激烈IT產品網站中，也必須是保留三甲，否則消亡只是時間的問題。

IT產品網站目標一直瞄向的是兩大關注人羣：具備主流社會消費能力人羣，這是IT產品主流消費人羣，也是廣告主們看中的；年輕新用戶，通過對該類人羣2-3年體驗培育，以此能夠影響其工作後的習慣，但是如何培育習慣這是此前IT產品網站最欠缺事情。怎麼做？如何做？既能夠讓當前用戶信賴，也能夠影響後者？相信每個網站運營者都有自己的看法。

隨着技術和網絡的發展，IT互聯網進入了新融合發展的時期，企業產品與消費產品關係預計密切，未來的IT產品網站去世絕對不是單一的產品型、導購型、資訊型、甚至是商城型，而是更加綜合體驗型的平臺，或者是一種愈加註重個性體驗的讓融合IT產品型。兩點：跟着技術創新走，網站不落伍；跟着用戶選擇走，方向沒大錯。