俗話說「三更燈火五更雞，正是男兒讀書時」，不過這句話放到現在，應該要改成：三更燈火五更雞，正是蟊賊作案時。可能看官一臉懵X，不知道這是什麼梗。莫急，這事還要從一起電信詐騙案說起。

今年2月，深圳的何先生一覺醒來，發現手機被鎖定，賬戶被盜刷5萬多元，不法分子利用白條消費和信用貸款，把錢款通過銀行卡轉賬和ATM機無卡提現竊取，這種隔空取錢的作案手段頓時讓不少人陷入恐慌，這起「午夜幽靈」電信詐騙案也名噪一時。

爲保證人民羣衆財產安全，警方對此案高度重視，在360及中國移動大力協助下，僅案發不到1個月，就成功打掉了這個跨境犯罪團伙。

3月21日，深圳警方通報案情時表示，這是一起結合了手機雲服務、運營商副號業務以及互聯網金融服務的跨平臺、高智商、遙控式的新型電信網絡詐騙犯罪。整個作案過程在受害者夜間睡覺時完成，無需受害者進行任何操作，特別難於防範。

事發後，360第一時間向何先生全額賠付損失，並立即對360OS雲服務進行安全升級，關閉「短信回覆」功能，爲「遠程銷燬資料」功能開啓密碼和短信驗證碼雙重驗證機制，徹底杜絕了風險隱患。

經多方調查，犯罪分子掌握受害者網銀四大件（姓名、身份證號、銀行卡號、手機號）後，多次嘗試弱密碼盜取了受害者手機雲服務賬號，惡意利用雲服務短信回覆功能和運營商副號業務，竊取轉賬短信驗證碼，從而實現盜刷。

該團伙行事非常謹慎，儼然一副詐騙老司機架勢，每次作案前，僅是對作案目標的信息梳理研究時間平均就達到7小時。同時，他們反偵察能力很強，爲躲避追捕，使用無線網卡作案，所住地點通常是不用身份證登記的小賓館，而且經常更換。甚至爲了讓受害者難以察覺，犯罪分子還專挑深夜作案。

該團伙主要成員包括新加坡頭目韓某、技術黑客陳某和一名取錢馬仔。據韓某交代，他常年在大陸活動，生意失敗後開始從事詐騙，在大連還包養着比自己小10歲的情婦。在團伙中，韓某本人主要負責給陳某提供受害者姓名、身份證號碼、銀行卡號及捆綁的手機號，讓陳某從中尋找作案機會。

團隊技術主力陳某是廣西人，1990年出生，專門負責銀行卡盜刷。被抓前，他已花費數月時間研究各品牌手機雲服務功能，同時對運營商各種業務、各銀行系統安全性、電商平臺借貸消費流程如數家珍，研究得非常透徹。

可惜的是，這個實力超羣的年輕黑客卻未能走上正路，躲在暗處成了境外頭目的犯罪強力幫手。更令人唏噓的是，陳某甘願受擺佈的背後原因，竟是韓某長期對其用毒品進行控制，作案成功後，陳某也不會獲得任何利益分成，僅僅能分得毒品。

成功搗毀該團伙，離不開360的90後安全工程師鼎力相助。想想這劇情還頗有些蕩氣迴腸，正邪雙方都有90後技術能手，隔空進行了一次實力PK。當然，事實證明邪終不能勝正。

案件快速啓動調查後，360安全工程師爲警方提供全力技術支持，在確定抓捕行動後，跟隨深圳警方連夜奔赴大連抓捕嫌疑人。

網絡詐騙案件，往往存在取證困難的問題。但這次抓捕行動中，由於360工程師協助現場取證，犯罪團伙最終無法迴避鐵一般的犯罪事實，很快便老實交代了作案全程。

360信息安全部負責人高雪峯提醒廣大網民，一定要爲手機雲服務、網銀、第三方支付平臺等重要賬號單獨設置密碼，密碼長度至少要達到10位，最好是大小寫字母、數字和特殊符號的組合，同時定期對密碼進行修改，注意保障個人信息安全，避免犯罪分子趁虛而入。