2017年手機行業的關鍵詞之一就是「線下」。對於錘子來說，2017年更是關鍵性的一年。錘子的線下體驗店主要採用三種形式，分別是旗艦店、授權專賣店、授權體驗專區。

3月19日，錘子科技在北京西單大悅城開了第一家線下店。據36氪記者瞭解，該店是錘子科技授權專賣店，店鋪採用了黑白簡約式設計風格。

36氪記者從錘子科技銷售總監陳飛良處得知，錘子科技的線下渠道部署實際上在2016年即開始策劃實施。按規劃，至今年4月底，店鋪將覆蓋十數個省份的近40個城市，主要集中於一二線城市及少量三線城市，如北京、上海、廣州、深圳、南京、武漢、蘇州、成都、鄭州、合肥、昆明、瀋陽、石家莊、長春等，店鋪主要佈局在高端shoppingmall、大學城、手機商圈等。

之所以選擇西單大悅城作爲第一家線下店，陳長良表示，除了西單大悅城有關領導的支持，「西單符合我們在一二線城市核心手機商圈建店的標準。同時合作伙伴非常積極主動」。

此外，錘子的線下體驗店主要採用三種形式，分別是旗艦店、授權專賣店、授權體驗專區。其中，旗艦店由廠商自主建設，是純直營的形式；授權專賣店會選擇合適的經銷商門店進行授權；體驗專區則會進駐一二三線城市優質渠道商門店、優質運營商門店。

目前可以知道的是，西單大悅城的這家錘子科技門店是由錘子授權給北京紫硯閣文化發展有限公司經營的，該公司還承辦了美圖手機的體驗中心。此外，該公司還是一家專營手機代理、批發及連鎖零售店一體的專業通訊公司。

目前門店中還僅銷售錘子科技旗下的手機產品，但由於此前羅永浩也透露過，今年錘子科技還會推出空氣淨化器等其他智能硬件類產品，該產品一經推出也將在線下合作的各個門店之中銷售。

和以往不同的是，錘子科技此前也嘗試過線下渠道，但還是集中在蘇寧、順電等3C賣場，通過展位的形式進行銷售。這些渠道有個問題，除了較高的返點以外，沒有專業的人員可以給消費者介紹手機的特點、展示手機系統的使用辦法等等。但錘子手機一直以SmartisanOS系統中的各個功能爲主要賣點，因此具備專業的店員對於線下銷售來說至關重要。

陳飛良也承認，「錘子科技產品的核心優勢是設計和系統體驗，線上銷售比較難直觀的體驗產品的設計優勢，也無法深入呈現類似BigBang、OneStep等系統優勢，消費者在線下門店有較爲充足的時間體驗錘子科技的設計、品質和系統。」

陳飛良計劃，首先在錘子手機上安裝一個玩機APP，裏面含有所有錘子科技系統操作演示視頻，授權門店會有演示屏，持續演示重點功能，門店樣機也會在展示的時候自主演示操作系統功能。此外，錘子科技會持續組織對各省培訓講師，促銷員的培訓，省合作伙伴也會對門店進行持續的培訓。

36氪曾報道過，2017年手機行業的關鍵詞之一就是「線下」。包括小米、華爲、魅族等國產手機廠商在內，都在近一兩年內加強了線下的佈局，採用直營或者代理等各種形式，輻射三四線城市，影響更多的消費者來刺激手機出貨量的增加。

對於錘子來說，2017年更是關鍵性的一年。去年年底，錘子發佈了SmartisanM系列手機，該手機後來反饋銷量不錯，有力地延長了錘子的生命週期。羅永浩當時接受36氪記者採訪時曾表示，對於今年年初的新機有很大希望，希望能夠有很好的銷量，對他們來說最重要的是先活下來。

「錘子科技走向線下，符合線下渠道的訴求，也得到了線下合作伙伴的大力支持。」陳飛良指出，建設線下體驗門店可以讓更多的消費者體驗到優質的產品，有利於延長產品的生命週期，同時也能夠爲接下來錘子科技的快速發展提供能力準備。

目前直營店還在籌備中，但還未公佈具體的開設時間。錘子科技還會盡量保證線上和線下價格一致，但不排除也會提供一些不同渠道的定製版或者專屬款。

買房？不買房？真正的「北漂一族」都是怎麼想的？