現如今的手機市場，可謂是：手機代有新品出，各領風騷只一年。不是衆多品牌做的不夠好，而是更新換代實在是太快。除了iPhone8、三星S8這些「明星」產品外，別人家的也是來勢洶洶呢。話不多說，接下來，就讓我們看看，2017年最值得期待的手機排行榜吧。

HTC也曾經風光過，只不過那是好幾年前的事情了，不過今年它打算髮布HTCOcean全新旗艦手機。從外媒曝光的概念宣傳片中，不少人都被神祕的「邊框觸控」驚豔到了。這種全新的SenseTouch交互方式，用側面邊框取代了物理按鍵，也就是說什麼音量、調用攝像頭自拍，僅需要手指頭上下滑動左右兩側就能實現。

索尼信徒們，準備好了嗎，還有幾天就召開MWC2017大會了。前兩天，TechLoverHD曝光了索尼新機G3121的相關信息。這款被認爲是XperiaXA繼任者的新寵，設計仍然很感人。還是較大的大邊框、略厚的機身，而且貌似要用了塑料材質，還配備了一顆專門用來拍照的按鍵。其他的信息還不得而知，不過幾年不變的相似設計，真的不會讓人審美疲勞嗎？

去年手機界玩起了模塊化設計，聯想也相應推出了MotoZ模塊化手機。雖然以吸附式的「MotoMods」讓手機瞬間增加投影儀、電池的創意很酷，但還是太小衆化了。

所以在2017年，Moto會加大力度研發「MotoMods」，據說聯想現在正在開發20多個新模塊。不能不說這是場豪賭，風險肯定有，而且還不小，但是要想讓它更實用，估計這是唯一的辦法。

華爲這兩年已經是繼三星、蘋果之後的第三大手機制造商了。而且華爲官方已經確定將在今年的MWC大會上發佈新旗艦華爲P10。

據悉，P10將會配備5.2寸屏幕，P10Plus採用5.5寸的2K曲面屏，之前備受好評的1200萬像素+2000萬像素的徠卡雙攝像頭那也是必須有。而且這兩款手機都會搭載麒麟965處理器，P10Plus還可能和Note7一樣有虹膜識別功能。總之就是既「好看」又性能給力！

說到一加，那必須得提到去年成功上位的一加3和一加3T，不管是超薄的機身、時尚的設計、精細的做工、出色的性能、給力的攝像頭，還是超快的Dash充電系統，都讓它受衆人追捧。

最近，一加新機的相關信息也被曝光，不過被命名爲一加5，畢竟一加4聽起來還真不是辣麼好聽。

據悉，一加5是性能怪獸了，搭載最新的高通驍龍835處理器，而且有望首次配備雙攝像頭，並繼續使用USBType-C接口。至於發佈時間嘛，可能會在6、7月份，一來可以避開三星S8，二來還能解決處理器供貨問題。

今年的LGG6將取消模塊化設計，重回常規設計也是很正常的。官方表示，這款手機也會在MWC大會上正式亮相。它最大的亮點就是採用5.7寸18：9屏幕，屏佔比也會達到90%以上（和小米MIX17:9全面屏有的一拼），這塊屏幕因此被命名爲「FullVersion」，翻譯過來就是全視角屏。

提到諾基亞，讓人想到的三個字就是「那些年」。雖然諾基亞6讓人失望，不過諾粉們也別急着給差評，人家官方都說了，大招會在即將召開的MWC大會亮出來。

據外媒稱，這款全新智能機名爲諾基亞8，採用2K屏幕，運行Android7.0操作系統，有兩個版本，一個採用驍龍835處理器，一個搭載的是驍龍821處理器。不管它有沒有變味，是否真的能夠王者歸來都值得大家給些掌聲鼓勵下。

對於谷歌Pixel和谷歌PixelXL手機，大家的看法是從好到壞。一開始原生安卓系統運行流暢，性能、攝像頭表現也很出色，但後來又是處理器降頻、屏幕凍結、快充閹割的問題，讓它的印象分一路下滑。

因此，Pixel2的發佈就很關鍵了。據外媒稱，歌Pixel二代已經開始測試，其中的重點仍然是攝像頭。谷歌Pixel備受好評的功臣那絕對是拍照技能，因此谷歌加大馬力，進一步強化了拍照質量，尤其是暗光拍照。毫不誇張地說，趕超iPhone也不是不可能。

去年GalaxyNote7爆炸門讓三星名譽、錢財雙雙受損，所以今年的GalaxyS8和S8Edge壓力不小。

從最近的爆料信息看，S8將配置虹膜掃描儀，而且具有和微軟的Continuum相似的桌面模式，可以把它和計算機顯示器或其他外設連接起來，對技術發燒友來說，估計是個好消息。

它還有望新增一個「怪獸模式」，提供最高的計算能力，遊戲玩家們應該會很嗨皮。最重要的是，它支持microSD卡，可以讓機身內存擴展到2TB，再也不怕內存不足啦！

不管大家怎麼吐槽蘋果，iPhone仍然是目前最暢銷的手機，而2017年正好是蘋果十週年，因此，很多人都說，繞過iPhone7s，直接命名爲iPhone8的手機將會是史上最大規模的改進。

像很多人說的什麼無邊框、曲面屏、無線充電、雙面玻璃機身之類的，甚至有人稱它會和AppleWatch2一樣，推出一款白色陶瓷外殼版iPhone，當然這些都只是傳聞而已。

不過，今天推特上已經有人曝光了蘋果新品發佈會的邀請函，雖然發佈時間不會提前，但爲了有充足的備貨，蘋果將提前量產，看來真是要搞事情啊。

如果你喜歡這篇文章，請關注我們，麼麼噠！