對於Windows和MacOSX到底誰更好的話題從來都沒有停過，而再深入一些的就會提到爲什麼買蘋果電腦要裝Windows系統，其實這裏面有很多大家對蘋果電腦的誤解和錯誤的認識。

Windows系統相信大家再熟悉不過了，所以我們先來說說MacOSX，這個只能安裝在蘋果電腦上的PC系統其實很多人並不熟悉，大家對它的鄙視其實大多都來自於用蘋果電腦的人，而並非這款系統本身。

作爲一位iMac的老用戶，我簡單說一下我爲什麼會選擇蘋果電腦，當然我還同時在用一款搭載Windows系統的宏碁筆記本電腦。

MacOSX的優勢非常明顯，它操作簡單，幾乎不用去操心任何設置或選項，買回來可以直接上手操作，甚至什麼殺毒軟件從來都沒有裝過。

這與Windows系統有着完全不同的套路，往往買回一臺新的Windows電腦第一件事就是裝殺毒軟件，然後要各種支持軟件，非常麻煩，甚至需要折騰一整天，而蘋果電腦幾乎可以直接使用。

還有一個優勢就是極小的故障率。用Windows電腦經常會出現一些莫名其妙的小問題，有的時候硬件還會出問題，這使得人們還要自己想辦法維修，我自用過3臺Windows筆記本電腦，完全沒有蘋果電腦那樣的體驗。

並不能這麼說，因爲兩款系統都有自己擅長的領域。傳統的銀行、辦事處等地方仍然是Windows系統，甚至有些還在用最老的Windows95系統。公司的票據打印系統有的只支持Windows系統，所以想用蘋果電腦也不行。

Windows系統仍然是辦公領域支持最好的系統。而MacOSX則是對某些專業領域更加擅長，如音頻、視頻、編程等等。

以瓦力小夥伴做視頻爲例，在Windows電腦上剪輯一段評測視頻可能要10個小時，而在蘋果電腦上可能只需要3個小時，主要是很多MacOSX上的軟件非常方便，很多特效全都是現成的。

MacOSX和我們手機上的iOS類似，它的應用軟件全都是經過嚴格審覈才上線的，所以不管是應用質量，還是功能全都比較完善，並且適配完美。

另外我們幾乎很少在蘋果電腦上看到莫名多出來的垃圾軟件，但這在Windows電腦上卻司空見慣了，一天不出現都新鮮，這也是Windows不如MacOSX地方。

其實Windows和MacOSX並沒有絕對的好與壞，只是一個使用習慣的問題，而辯論到底誰好誰壞的話題也應該停止了。

買了蘋果電腦裝Windows系統的無非兩種人，一是確實工作需要使用Windows電腦，但自己又喜歡蘋果電腦的樣子。二是買來裝X，自己不會用MacOSX，且連去學一下的耐心都沒有。

但蘋果電腦裝Windows系統，其實對電腦本身有非常不好的作用，如：系統適配的流暢度，系統對每個硬件的智能管理，續航時間和散熱控制全都會有影響，從愛惜電腦的角度上來講，還是儘量不要這麼玩。

另外還有一種套路就是「黑蘋果」，這種電腦可以在普通電腦上模擬出一個MacOSX系統，讓你可以在別的電腦上使用蘋果電腦上的那些專業軟件，不過同樣的這並不是最完美的適配效果。

從使用習慣上來看，MacOSX的文件管理，甚至窗口功能按鈕的位置全都是不一樣的，鼠標的操作也是完全不一樣的。所以第一次使用蘋果電腦的人基本上沒法正常「娛樂」，還要適應一下才可以。

3.iWork辦公套件非常好用，其實很多手機發佈會的PPT都是用iWork裏的工具做的。

1.支持的軟件肯定沒有Windows多，不過好在都可以找到替代的產品。

2.遊戲非常少，那些從Windows移植過來的遊戲很垃圾。

4.對Flash的支持非常差，以至於很多人不知道怎麼看優酷，其實只是插件問題，或換個瀏覽器，我個人一直用的是Chrome。

並不是，其實MacOSX和Windows一樣，大多應用都是有破解版的，如果你想找免費的，你可以這麼搜索：FinalCutProformac，這個「formac」很重要哦。

並不是，如果你是在系統內的應用商店下載，點一下就可以直接安裝了，和手機一樣容易。如果你是自己下載的，和Windows一樣，雙擊安裝即可，下一步/下一步/下一步......

並不是，MacOSX也有病毒，只不過相對來說少一點，畢竟應用商店審覈還是很嚴格的，中病毒多爲第三方下載平臺的應用。

只有一半對，其實那些原生支持MacOSX的遊戲還是很牛逼的，比如之前一直很火的《爐石傳說》，我用iMac玩的時候，全都是超清分辨率，音效簡直是爽爆了，在手機和Windows上就沒有這樣的體驗。

當然，移植的遊戲確實很垃圾，畢竟蘋果電腦其實並不擅長娛樂，更多的還是在專業領域。

這也只能說對了一半，蘋果電腦的觸控板手勢操作確實非常牛，很多操作都可以不用鼠標來完成。我曾在發佈會現場見到一個高手剪輯視頻，全都是觸控板操作，太帥了。

相對的Windows對觸控板的支持就少了很多，而用Windows筆記本的人大多也只是發發郵件或簡單的辦公罷了。

總結：其實不管是Windows還是MacOSX，都是用來服務我們的，只不過他們偏向的領域和重心不同，這也是兩款系統的發展方向，我們沒有必要去糾結到底買哪一款產品，只要你喜歡就好。

這就像買車，如果你經常上山肯定要買SUV，如果跑公路買什麼車都行。就算你喜歡法拉利，但你上山的話也是力不從心。

上不了山你罵法拉利是垃圾車，這顯然是不對的。在公路上你說SUV沒有跑車快，也是不合理的。

所以......請用正確的「姿勢」購買產品，這纔是正解。