來自電信的一些兩會代表都在呼籲進一步推廣六模全網通手機，大概都是針對中國移動2017年新的終端政策而言。

中國移動規定，合作伙伴的終端分爲合作型手機、深度合作型手機和戰略型手機，給予不同的補貼政策。所謂「合作型」手機，取消4G開關、默認打開VoLTE開關、支持智能短信、DM等插件。所謂「深度合作型」手機，將爲單卡手機提供更加專注的服務、爲雙卡手機提供更有保障的服務。所謂「戰略型」手機將進一步加強與運營商業務的整合，如支持NFC、中國移動掌廳APP等。對於這三種合作模式，中國移動給出了差異化的營銷資源支撐，並在2016年基礎上實現「三個上浮」。優先發展「戰略型」和「深度合作型」兩類手機，與合作型手機相比酬金上浮50%。

不過，中國移動的這個合作終端的劃分卻引來了電信與聯通的爭議，因爲，「合作型手機、深度合作型手機和戰略型手機」的有些要求是與「全網通」衝突的。如果這些廠商想獲得更高的利益，就需要按照中國移動的標準來。

因爲標準發放和歷史運營遺存，中國的移動網絡存在多種制式多個頻段，而且三家電信運營商站在不同的位置上，形成了錯綜複雜的運營局面。

簡單的說，中國三大運營商，2G、3G、4G網絡加起來，已經有了7種制式（2G時代2種，3G時代3種，4G時代2種）。由於電信2G時代的制式即CDMA1X已經完全被放棄，所以現在中國還在運行的網絡其實是6種制式，所謂六模全網通手機，就是要兼容這六種制式的手機。

另外，因爲移動網絡的需要，運營商不斷在新的頻段上提供服務，如今已經形成了「十八頻」。包括移動聯通2G的4個頻段，電信2G的2個頻段，聯通3G的3個頻段，移動3G的2個頻段，電信3G的2個頻段；移動4G的3個頻段，聯通電信4G加起來的2個頻段。

「模」即手機的網絡制式，儘管現在4G網絡十分普及，但在偏僻地區2G信號的表現更好。有些廠家卻生產出只支持4G網絡制式的手機，導致用戶一旦到了偏僻地點，手機連一點信號都沒有。「頻」則是指網絡制式的頻段，國家對每種網絡制式都劃分了幾個不同的頻段，讓他們運行在不同的頻段上，互不干擾。如果一部手機只支持特定的頻段，就會出現無法聯網的情況。

因此，真正的全網通必須支持以上這「六模十八頻」，即電信2、3GCDMA/移動聯通2GGSM/聯通3GWCDMA/移動3GTD-SCDMA/移動4GTDD-LTE/聯通電信4GFDD-LTE，未來5G開始運營以後，還會更多。這樣的手機就可以做到使用任何一家電信運營商的網絡，還可以國際漫遊，當然，你首先得選擇電信運營商的卡。

目前來看，市場上的所謂全網通手機最多隻支持「五模十三頻」，即一部手機最多可使用移動聯通雙2G/3G/4G。想要使用電信4G還需要專門購買電信版的定製機。

基於此劣勢，2014年4月，中國電信推出三網雙待3G智能互聯網手機，2015年12月11日，中國電信與中國聯通在北京聯合發佈了《六模全網通終端白皮書》，爲六模全網通手機在頻段、模式、軟硬件等方面劃出統一的標準。工信部2016年4月已將六模全網通作爲國家標準正式頒佈實施。華爲、OPPO、VIVO、小米等國內手機廠商以及蘋果、三星等國外手機廠商已經推出近700款六模全網通手機，2016年六模全網通手機市場份額超過50%。高通、MTK、Intel們的基帶也趨向於支持全網通。

即便如此，有專家認爲，幾乎所有的4G手機都支持中國移動的3G標準，遠遠超過了對FDDLTE的支持，而大多數芯片也都是同時支持TD-LTE和LTEFDD，，由此可見，市場的能量遠遠超過了專家們的所謂標準之爭。

即便是六模，如果兩部全網通手機，支持的頻段不同，也會產生問題。比如，有人舉例說，一部只支持TD-LTEBand38，而另一部手機還支持TD-LTEBand38/39/40。那麼，當你進入一些比較封閉的空間，如地鐵站、寫字樓等，第一部手機就可能會失去4G信號。如果你手持第二部手機，同樣的地鐵站、寫字樓卻依然能收到4G信號。這是由於不同頻段的穿透性和覆蓋率的差異造成的，國內運營商通常依據環境的不同來佈置不同的頻段，在達到良好信號體驗的同時還能節約成本。

所以，從原理上說，我們買到的手機自然是「六模十八頻」最好，因爲這樣就可以暢行無阻。可是，到底有多少人會使用到這些資源呢？其實很少。中國電信運營商的網絡覆蓋已經是世界最好，沒有之一，在這個基本條件下，如果不是極端特殊情況，並不需要這樣多的技術冗餘，更何況，冗餘是要消耗成本的。

一般來看，集齊了六模的全網通手機是要貴一點的。從京東的銷售頁面就會看到，同樣的品牌同樣的硬件配置，一般全網通版本比所謂的某運營商定製版都要貴一些，少則一兩百元，多的可以達到六七百元。

全網通手機確實很好，如果用戶想更多的自主權，完全可以選擇購買。如果客戶覺得自己不一定會更換運營商，那麼就可以購買價格相對低一些的運營商定製版。我們還是把這個選擇自主權交給客戶交給市場來檢驗，競爭對手之間就沒有必要替用戶來「喊冤」了。