今年以來，「工匠精神」再一次出現在大家的視野。簡單說來，工匠精神就是用追求卓越的創造精神、精益求精的品質精神和用戶至上的服務精神來打造本行業最優質的產品。夏普作爲一個百年家電品牌，其一直以來就奉行精緻、極致、追求完美的品牌精神，而這正與現在被大力提倡的工匠精神不謀而合。夏普電視一貫的高品質，也是一代又一代夏普人工匠精神的產物。具體來看，最近夏普推出的兩款新品4K電視LCD-70SU766A和LCD-60SU666A，其優質的硬件配置、極具質感的工藝設計以及人性化的操作系統，無不彰顯出現代「匠人」對自身產品的細緻匠心打磨。

從1951年生產的第一臺電視機開始，夏普就一直本着一顆「匠人之心」和對電視畫質的持續追求，改良電視顯示效果。而正是因爲這種敢爲人先的創造精神和不遺餘力的鑽研精神，才一直領先於行業，爲市場帶來更優質的產品。

回溯液晶電視發展史，幾乎可以等同於夏普的企業發展史。從最開始嘗試在小型PDA、筆記本電腦上應用自產的液晶顯示屏，到2000年的第一臺液晶電視的問世，再到2010年開創四色液晶顯像技術(在RGB三原色基礎上加入了Y黃色，極大提高色彩表現力，降低了能耗)，夏普液晶電視的每一次重大突破，都是對夏普極致工匠精神的有力註解。

自富士康收購夏普以來，夏普的匠心工藝得到了更有力的詮釋，近日，富士康就與廣州政府合作，斥資610億，在廣州建成了液晶面板的10.5代線。這一路走來，夏普以匠人之心投身產業，現如今又迴歸中國市場，根植本地化經營，致力於用優質的技術和人性化的電視體驗，改變國內用戶的客廳娛樂生活方式。

首先，這兩臺電視搭載了夏普的廣色域技術，給用戶帶來的最直觀感受就是，電視畫面呈現上的色彩更爲飽和、豔麗，透過屏幕，在家也能有如臨現場般的逼真視覺體驗，真正實現「客廳即劇場」的視聽觀感。

在工業設計上，這兩款大屏新品均採用鋁壓鑄件工藝的金屬前面板，一方面，鋁壓的鑄件具有難以氧化變色的特點，在家庭生活中更爲實用;另一方面，金屬前邊框的裝飾，經典大方的黑、銀搭配香檳金的配色，提供給了用戶多種選擇，不僅給單調的客廳增添一份質感和時尚感，更讓客戶不再爲挑選美觀易搭的家電而煩惱。

此外，這兩臺4K電視系統上的設計，更是夏普在工匠精神上的絕佳體現。基於安卓系統全新開發的Launcher系統，採用二維瀑布分流分層桌面的體驗方式。在電視頁面中，所有的視頻內容都可以通過左右滑動來選擇，用戶選中的版塊位於未選版塊的上層，這樣的內容展示十分直觀，不容易讓人產生視覺混亂。同時，電視的桌面還可以進行簡單的編輯管理，方便中老年等不擅長使用智能電器的人羣快速掌握。這些人性化的設計切實考慮到了用戶的需求，是夏普在對中國用戶做了詳盡的市場調查的基礎上開發，符合國人使用習慣的系統。

其實，「工匠精神」的重點，正是用戶至上的品牌服務精神，「匠人之心」，不管從主體還是客體出發，其核心都是人。而夏普推出的新品電視，從屏幕技術，到電視工業設計，再到更適合用戶操作習慣的電視桌面呈現方式，都實現了從用戶體驗出發，做真正人性化的電視，並且以電視爲載體，爲用戶提供了更加有品質的客廳生活。

在如今「互聯網+」時代，人人都在提倡「用戶至上、體驗至上」。其實，不難看出，一個爲用戶考慮的企業，必定是不忘初心、專注於產品品質的企業。而夏普，一直以來都在優質的、人性化的產品踐行着這一點。