追求第一，對於彩電品牌來說，是一個自然的訴求，畢竟「第一」的光環對於品牌推廣和市場營銷有着的莫大的幫助。因此，企業往往會想方設法給自己打上「第一」的標籤，引發媒體關注。

在中國市場，彩電業有不少「第一」。比如，樂視就宣稱自己是「智能電視第一品牌」，TCL宣稱自己是「出貨量中國第一」，海信也表示自己是「連續14年雄踞中國市場第一」……

但仔細分析這些第一，其實成色或者說價值還是不同的。例如，樂視所說的第一，主要指的是品牌層面，從出貨量或者市場份額來說，樂視目前都還沒有做到第一。其所稱的「智能電視第一品牌」或者「互聯網電視第一品牌」，依據大概是樂視電視的線上銷售業績和所謂的大屏運營能力。當然，樂視的第一，畢竟還沒有權威數據特別是市場份額等數據的佐證，友商們也還是不服的。

再看看TCL。應該說，從一系列數據看，TCL2016年的業績還是不錯的。但TCL是不是媒體宣傳的那樣「出貨量中國第一、世界前三」？

筆者查詢了很多媒體援引的IHS的數據，發現其中有很多值得商榷之處。首先，媒體援引的數據其實是IHS一份名爲《2016年全球電視製造量》的數據榜單。榜單顯示，三星以4810萬臺的製造量排名全球第一（份額19.2%），LG以2650萬臺的製造量排名全球第二（份額10.6%），TCL以2020萬臺的製造量排名全球第三（份額8.1%），冠捷（份額7.7%）、海信（份額6.5%）分別以1930萬臺和1640萬臺的製造量排名第四和第五。

也就是說，TCL的全球前三、中國第一，實際上是製造量，而不是業界通常意義上所認爲的自有品牌的出貨量或者市場銷量。

從製造來說，TCL除了自有品牌之外，還會爲其他品牌做貼牌代工生產。比如，樂視就是TCL的代工客戶，樂視電視同時還委託冠捷代工生產。此前，東芝在中國銷售的彩電已委託TCL代工。

因此，TCL的中國第一，是製造量第一，並非自有品牌的銷量和市場份額第一。當然，並不是說製造量第一沒有意義，只是要釐清一個概念，製造量和銷量並不能劃等號。

比如，樂視電視都是委託其他廠商代工製造，如果從製造量這個維度看，樂視可以說爲零；按照IHS的製造量排名數據，冠捷的彩電製造量已經排到第四，但中國市場上冠捷自有品牌的電視是幾乎找不到的，因爲冠捷更多地只是爲其他品牌做貼牌代工生產。因此，不能拿冠捷的出貨量與海信、創維、TCL、長虹、康佳這些面向C端市場的電視品牌的出貨量比較，當然也不能拿TCL的製造量也其他品牌的銷量數據對比。

如果從真正的銷量份額來看，IHS的數據顯示，全球5強的排名是：三星市場份額爲21.6%，排名第一；LG市場份額爲12.2%，排名第二；海信市場份額爲6.1%，排名第三；TCL市場份額爲5.8%，排名第四；索尼市場份額5.6%，排名第五。

這個數據和此前WitsView發佈的2016年全球彩電銷售數據報告的排名數據基本一致。WitsView報告也顯示，排名全球前五的品牌分別爲三星、LG、海信、TCL、索尼。

中國是製造大國，目前更需要向製造強國、品牌強國邁進。在2017中國發展高層論壇上，國務院副總理張高麗在演講中就表示，「我們的實體經濟工業產品有220多種產量在世界上第一。但是我們的自有品牌在世界100個品牌當中，我們只有華爲一個。」由此可見，除了產量之外，企業提升品牌能力具有很強的迫切性。

就彩電業來說，2016年全球彩電製造量爲2.5億臺，而中國就生產製造了1.5億臺。但全球五強中，份額前兩強仍爲外資品牌佔據，無論是海信、TCL還是創維、樂視，都應該加力提升自己的品牌份額和品牌影響力，打造成爲有着全球影響力的知名品牌。