4G很需要，但一進山就沒信號

wifi很廣泛，但人一多就網速慢

這5G是要逆天了嗎？

回顧過往幾年移動互聯網技術的發展歷程，可以發現，當2G變成3G，交流方式從文字和語音向圖片轉變；當4G取代3G，視頻又成爲我們生活中不可或缺的一部分，移動互聯網進入了發展的快車道。

科技從未停下過迭代的步伐，下一代移動通信技術仍在高歌猛進，被稱作革命性革新的5G拉開了時代的大幕。什麼是5G？5G會給我們生活帶來什麼樣的變化呢？讓我們來一探究竟。

5G，是英文fifth-generation的縮寫，通俗地說就是第五代移動通信技術，乍一看上去好像只是比4G多了1G。然而與4G、3G、2G不同的是，5G並不是獨立的、全新的無線接入技術，而是對現有無線接入技術（包括2G、3G、4G和WiFi）的技術演進，以及一些新增的補充性無線接入技術集成後解決方案的總稱。從某種程度上講，5G是一個真正意義上的融合網絡。

5G網絡中，下載速度最快可以達到每秒1G，而「上一代」的4G，理論最高下載速度只是每秒100M。1個G的數據量大約是10億字節，和一部電影數據量大致相當，這意味着當移動通信進入5G時代，下載一部電影只需一秒鐘。

除了網速變快，5G將解決人們對更高質量生活的需求，包括人與物的通信，物與物的通信，並且在此基礎上，實現無處不在的網絡連接，也就是進入所謂的「萬物互聯」的時代。

「馬克•斯特凡斯基」，當特工叫出這個名字，手機應聲自動搜索，調出目標人物檔案，傳給另一地點的同伴，收到信息的特工隱形眼鏡啓動，開始人臉識別，不出幾秒，鎖定目標，特工開始行動。

這是電影《碟中諜4》當中的場景，而距離阿湯哥十萬八千里的小花躺在牀上正要睡覺，突然想起離自己５米遠的屋外，電視機沒有關掉，此時她並不想起牀，於是幻想着能有一個按鈕連接屋裏屋外的所有開關，這就是能讓物品「在線」的物聯網。

到了5G時代，移動智能終端的功能將與眼鏡、手錶融合，也就是使可接入的設備顯著增加，同時端到端時延減少，用戶速率提高，爲移動互聯網和物聯網的發展創造條件，那些我們只能在電影中看到的黑科技也將有落地的依託。

除此之外，5G時代對於無人駕駛來說也會是個非常好的契機。2017年美國消費電子展（CES）前，英特爾發佈了旗下首款5G調制解調器，還公佈了汽車平臺，其中包括硬件和軟件，能通過5G進行連接。

英特爾認爲，高速數據連接對無人駕駛汽車的發展非常必要。無人駕駛汽車需要收集周圍環境的信息，並將信息發回雲計算平臺進行處理。同時爲了支持5G和無人駕駛，英特爾開發了英特爾GO智能駕駛5G車載通信平臺。

現在在我們身邊，無論是手機、智能恆溫器，還是電視機，幾乎每一部互聯網連接設備上都有一個「WiFi」圖標。

然而，有的人相信很快WiFi就會被人們所遺忘。

其實這樣的結論並不奇怪。目前，美國主要的移動運營商基本都提供了無限流量的手機套餐服務，這樣一來消費者就不用因爲流量價格高昂而依賴wifi。而如果5G普及，能夠提升網速，減少更多的流量費用，也就是迎來了「提速降費」時代，這可能會促使WiFi淡出歷史舞臺。

與此同時，也有人認爲在國內想讓WiFi退出，僅僅依靠5G很難。如果無法解決無線頻率稀缺的技術難題，5G就無法帶來無限流量的時代。另外，如果將來5G費用過高，對流量有需求的用戶也會分流到WiFi。而在一些信號不穩定或者沒有信號的區域，wifi甚至成了人們上網的救命稻草。

雖然早在2013年5月，三星就宣佈，已成功開發第5代移動通信技術（5G）的核心技術，然而業界認爲真正實現5G商用需要等到2020年。5G時代正預備到來，在此之前各國之間將對規則的制定展開爭奪，不論最後花落誰家，真正值得關心的問題不外乎是：如何利用技術讓世界變得更好。

近日，世界移動通信大會（MWC2017）在巴塞羅那開幕，在這場大會上，華爲、高通、愛立信等移動通信企業紛紛瞄準了5G這個兵家必爭之地。華爲主推了「5G技術4G化」和「4G網絡5G化」；中興通訊發佈了5G高低頻系列化預商用產品；愛立信展示了面向5G的一整套商用解決方案。

就在大會開幕前,美國《華爾街日報》網站曾報道稱,世界移動通信行業正在經歷轉變,亞洲企業正利用制定5G標準的國際流程挑戰現有世界秩序和西方優勢。

在2017年政府工作報告中，5G首次被寫入其中。報告指出：「全面實施戰略性新興產業發展規劃，加快新材料、人工智能、集成電路、生物製藥、第五代移動通信等技術研發和轉化，做大做強產業集羣。」

全國人大代表、中國工程院院士鄧中翰表示，我們正在制定相關標準。我國要實現從3G跟蹤、4G並跑，到5G時代全球領先。