忽如一夜春風來，千樹萬樹梨花開。2017年，共享單車如雨後春筍般冒出，地鐵口、公交站、校園、小區、商業區等人流集中區域，成了共享單車展示區。一時間，摩拜、ofo等共享單車創業企業，成爲資本市場的寵兒，它們不停融資。沉寂了兩年的資本市場，似乎發現了一個新金礦。

共享單車爲什麼會火？它切中了哪些痛點？廣州市交委的數據顯示，1984年，我國自行車出行量佔全部出行量的30%，到了2015年，這一數字降至8%。中國交通擁堵，尤其是大城市，車水馬龍，給出行帶來不便。另外，大量機動車，導致環境污染嚴重，共享單車既解決出行的最後一公里難題，低碳出行也有利於環保。因此，共享單車被譽爲是繼滴滴打車後，一種共享經濟新形態，是一個難得的創新。

3月21日，蘋果CEO庫克騎行「小黃車」的消息，在朋友圈裏廣泛流傳。共享單車火了，連跨國公司都看上了。但在我看了，早期太熱的項目，不一定能掘到金。今天的共享單車，更像是一場狂歡，創業公司的狂歡，資本的狂歡，但是，狂歡之後，這個泡沫會不會破？會不會一地雞毛？

大量的私家車出行，交通擁堵，一些司機爲了趕時間，通常見縫插針，給自行車出行造成重大的安全威脅。由於大部分城市對自行車道建設不重視，騎自行車與汽車、卡車擠在一起，讓人提心吊膽。筆者在路上，經常見騎自行車的人被撞得人仰馬翻，自行車散架，滿地狼藉。對共享單車來說，安全問題是不得不考慮的。

日前，已有人將ofo告上法庭。據報道，馮先生租用ofo共享單車，下坡時被摔傷，導致牙齒磕斷多顆。馮先生認爲，是ofo共享單車剎車失靈，導致了他受傷，遂將ofo運營公司北京拜克洛克科技有限公司告上法院，索賠醫療費等共計2萬元，目前法院已受理此案。這僅僅是一起小小的安全事故，但已給共享單車創業企業敲響了警鐘，相關法律制度不釐清，不制定完善，今後將會遭遇無邊的麻煩。

此外，共享單車也在製造安全問題。一些騎自行車的人，佔用人行道，在馬路上見縫插針，隨地停放，同時也將引發一些列問題。目前，這個行業還處於野蠻生長，靠用戶自覺自律，真正走上規範，還得靠制度約束。

共享單車面臨商業模式問題，它與滴滴等網約車不一樣，網約車沒有車輛投入成本，沒有車輛保養成本。共享單車其實是一個重資產行業，大量投放單車，是一筆巨大的投入，加上共享單車損毀率高，大量單車在1年之內報廢（預計這個數字在30%左右，還不包括丟失的自行車），折舊成本和維護成本高昂。共享單車不是自己的，很多人不會愛惜。共享單車靠低廉的租金（每輛自行車每天大約創造2元收益），這種高成本和低收益的方式，並非長久之計，困擾着共享單車繼續前行。

事實上，今天共享單車較爲活躍的，是ofo這種廉價的出行方式，用戶羣體主要是校園大學生，他們追求低成本。這恰恰說明，共享單車很難在商業模式上有突破，一旦增加收費，就會遭用戶抵制。或者是，一旦提高收費，沒有門檻的行業，立刻會有另外的企業取而代之。就像互聯網外賣一樣，優惠少了，用戶就流失了，他們會轉投另外一個平臺，毫無用戶忠誠度可言。

或許有人會說，摩拜、ofo可以收取用戶押金，形成一個資金池。目前，摩拜收取用戶299元押金，ofo收取用戶99元押金，這的確是一筆龐大的數字。不過，大量的用戶抱怨，他們在退押金時遇到了麻煩。有專家認爲，可能是共享單車公司故意延遲用戶押金退還，給自己形成一個巨大的資金池，他們通過這些錢再去理財獲得收益。這種做法，必然會激起用戶反感。

在我看來，今天的共享單車，不無泡沫成分。就像過去幾年的互聯網洗車一樣，e洗車、雲洗車等互聯網洗車公司如雨後春筍般涌出，但燒錢遊戲瘋狂過後，大部分創業企業跑路、倒閉，投資人的錢打了水漂。靠補貼推動的創業項目，如果沒有真正的商業模式，終歸是曇花一現。

日前，有兩家共享單車公司宣佈，他們的用戶總量達1000萬。在此，我們不去懷疑數據的真假。但我認爲，這不能說明共享單車今後必定會很火。事實上，在公共自行車較爲的普及的城市（如廣州、杭州等），願意騎公共自行車的人也不多。廣州就是如此，我發現，大量的公共自行車是閒置的，鮮有人問津。這業意味着，共享單車沒有那麼受歡迎，之所以這麼熱，完全是好奇性驅動，勁頭一過，很多人就放棄了。

共享單車真算得上創新嗎？筆者在廣州十年，見證了最早的共享單車，只不過說法不一樣，廣州叫「公共自行車」。廣州的「公共自行車」，始於廣州亞運會那年。這些年來，廣州對「公共自行車」投入較大，這完全是一個公益項目，也是廣州市民福利的一部分。廣州市的「公共自行車」，市民每次可以免費騎行1個小時，超出1個小時按每小時1元計算，這意味着大部分不用付錢。

在公共單車方面，主要有幾種模式，即政府主導、政府與企業聯合主導、市場化運作。廣州市的「公共自行車」由政府主導，各屬地政府牽頭選址，佈局合理，能滿足消費者需求。在廣州的黃埔區大沙地、金沙洲等人口密集地段，共享單車做到了較好的覆蓋。十字路口、地鐵站、公交站旁邊，都能輕鬆找到網點，騎車、還車都還算方便。即便如此，公共單車仍沒有被大量的人接受。

在大城市郊區上班的人，他們會選擇自己買自行車，一次性投入，成本低，更方便。在三四線城市，推廣共享單車則沒有什麼意義，這些城市交通相對沒那麼擁擠，很多人都有自行車和電動車。

在大城市，大部分人不願意選擇自行車出行，除了安全問題，還受天氣、自然環境和衛生影響，風吹雨淋，天氣太熱，天氣太冷，都不合適騎自行車。目前，共享單車停車場地都是露天的，被雨水淋溼了，不方便騎。而且，放在路邊塵埃很多，市民會覺得不衛生。大量資金涌入共享單車行業，會不會製造一個大的泡沫？燒錢維持的繁榮，過後會不會一地雞毛？文/徐上峯