有沒有小夥伴像我們辦公室的姑娘小D一樣，不用等着家裏的寵物，自己就是個毀線達人？手機充電線恨不得批發着買，經常對着摔得奇形怪狀的充電頭一臉無奈。我們問爲什麼不用無線充電的手機？小D說，用三星怕炸，蘋果沒出無線充。其實，普通手機也能實現無線充電，只需要買個無線充電套裝就成了。

億連無線充電套裝是目前正在京東衆籌的產品，這系列產品中包括車載無線充支架、桌面無線充支架、隨意貼支架和手機背貼。使用時先將背貼粘在手機背面，把與背貼相連的充電頭插進手機的充電口中，再將手機放在已經連接電源的無線充電底座上就能進行接觸式無線充電。

手機背貼後面有3M的無痕膠，使用時需要先在手機背後貼上粘性較低的貼紙，再粘上手機背貼，被貼上的膠帶粘性非常大，粘住後基本不會出現脫落現象。充電支架內部有強磁鐵，能夠吸引手機背貼，保證手機背貼上的金屬貼片能夠緊密接觸到支架上的觸頭。爲了方便使用，桌面式充電支架和隨意貼支架的下面都帶有雙面膠，能夠粘在桌面上、牆上或比較光滑的平面上，保證用戶在拿起手機時不會把充電支架一起拿起來。車載無線充電器的背後設有出風口彈簧夾，方便用戶安裝在車內，並且彈簧夾內側還有軟硅膠墊片，保護空調出風口不會被劃傷。

在使用中，產品的體驗感還是不錯的，充電支架對手機的吸力很強，即使手機完全垂直於地面、倒掛甚至輕微的抖動都不會出現手機脫落的現象，可靠性比較強；關於充電速度，我們作爲評測的兩款手機都沒有快充功能，使用這款無線充電底座和使用不帶快充的插座配合數據線的充電速度相近。

這種無線充電技術其實是一種很討巧的辦法，它並沒有使用目前主流的Qi或A4WP標準和技術，而是使用了接觸式充電：通過充電支架上的磁鐵吸引手機背貼，使充電支架上的觸點直接接觸接觸背貼上的金屬貼片，達到「無線」充電的方式。這種方式相比於我們所說的無線充電方式顯然是簡單粗暴了很多，但這種充電方式在成本和適用範圍上要更佔優勢，尤其能夠在在汽車中當做可充電的手機支架，相比於現在的手機支架有太多的方便之處。尤其是在接打電話和將手機裝回支架上時，用戶無需將視線離開路面，有效的減少安全事故的產生。

不過我們還是想吐槽一下這款產品，手機背貼的膠帶粘性太大，我們在測試時還是非常輕的粘在手機背面上，在揭下來時依然非常非常費力。用戶在使用這款產品時，難免會出現背貼損壞需要更換背貼的情況，這時用戶會就會發現很難拆除手機背面上的背貼，難免影響使用體驗和心情。

我們拿到是還在衆籌中的樣機，產品在正式發售時，可能還會對產品進行微調。不過對於一款創新，尤其是還在衆籌的產品來說，現在的體驗感和使用效果，已經足夠沒有搭載無線充電技術手機的用戶好好過把癮了。