日前，蘋果公司宣佈將在中國上海和蘇州開設研發中心，繼北京和深圳之後，蘋果已在中國開設了4個研發中心。蘋果已承諾在中國研發中心投入超過35億元人民幣。而且在資金的投入之外，據說蘋果也將進一步的擴充工程和運營團隊。

對於爲何在中國建立研發中心，蘋果硬件工程高級副總裁DanRiccio表示，透過在中國擴張研發中心的計劃，期待與更多當地合作伙伴和學術機構共同協作。庫克也表示：「在中國開展這些工作，最重要的原因就是中國的人才。可以說中國的人才是中國的實力所在。」庫克說。

從蘋果的說法來看，在中國頻頻建立研發中心是要培養供應鏈中的技術專家以及和獲取本土化優秀人才。做爲蘋果在中國持續發展和投資的一部分，蘋果也想幫助下一代創業者發展。

美國的移民簽證政策阻礙了硅谷巨頭對於人才的獲取

當然我們知道當前的一個重要背景是，當前特朗普擔任美國總統之後，美國在移民政策上開始收緊與限制，這對硅谷科技巨頭招攬人才來美國本土造成了麻煩。比如說，硅谷不少IT公司招聘的外國專才沒有拿到H-1B簽證而不能入境，硅谷內不少IT公司也在吐槽H-1B簽證配額制度不利於美國吸引優秀人才。而基於這種對於人才吸收的危機感，目前許多硅谷巨頭都在尋思着在其他國家開分部，廣撒網廣聚人才。facebook很早就在加拿大溫哥華設立了分公司，加拿大當前甚至抓住美國當前移民政策製造利好環境，在硅谷利用H-1B簽證問題做文章並建了巨型廣告牌，直接在硅谷門口招攬硅谷的高科技公司與人才進入加拿大。

因此，蘋果在全球大量開設研發中心，最直接的原因在於，這樣可以就近本土化招攬優秀的人才開拓區域市場，並避免了美國移民政策對於人才的限制問題以及稅收問題。

另一方面是創新蘋果互聯網生態的原因。從蘋果去年投資了滴滴可以知道，中國的互聯網創新已經引發了庫克的重視以及警惕，而擅長供應鏈管理但在產品思維有所欠缺的庫克顯然也想讓自身的產品更適應中國用戶的習慣，因此通過在中國建立研發中心，可以讓自身產品的本土化並讓自身產品的創新更接近中國本土用戶的習慣。

比如說，基於微信小程序的推出，蘋果也有危機感，這種危機感的表現是，此前在天貓開設的AppStore充值卡旗艦店開業，售賣AppStore充值卡和充值碼，並進行促銷。而本土化創新的一個前提是獲取中國的人才，才能更好的基於本土化的軟件生態研發、渠道策略與營銷策略的推進。

對於蘋果來說，在中國市場，手機漸漸賣不動了，但軟件營收業務增長強勁，去年第三季度，中國首次超越美國，成爲蘋果公司應用軟件的全球最大銷售市場，銷售收入達到創紀錄的17億美元。而且當前蘋果將AR作爲一個重要的創新方向，這都需要iOS開發者不斷提供新的思路，開發創新性的應用，目前，在中國的蘋果應用軟件商店中，遊戲類產品仍是主要收入來源，比如去年11月AppStore全面接入支付寶，讓中國用戶更方便的進行軟件付費交易。

相對硬件營收空間，軟件服務的想象空間更大，這也是爲何蘋果越來越傾向強調軟件服務營收與開發者利益。當然另一方面，在中國市場，包括小程序在內的各種應用創新形態與入口不斷涌現，超級入口會減弱並降低用戶對於APP的安裝與打開頻次，這也是蘋果重視iOS開發者創新的重要原因。

數據顯示，蘋果在大中華區運營22個辦公室以及46家零售店，直接僱員超過1.2萬名。根據蘋果公佈的數據，該公司已經在中國創造和支持了480萬個工作崗位，其中就有180萬名iOS開發者和其他與iOS生態系統相關的職位，在中國市場佔據了超過三分之一的崗位，可以知道的是，iOS本土開發者培育與扶持是蘋果未來戰略的重中之重。

在當前來看，中國的iOS開發者與相關人才的創新能力與實力並不亞於其他國家與地區。所以說，蘋果需要通過壯大本土化iOS生態陣營並提升創新能力進一步提升中國市場的軟件營收，穩固自身的iOS陣營。

另外是線下渠道因素。當前在國內市場，華米歐維步步爲營，紛紛發力線下渠道，雷軍早前定下的「小目標」是未來3年在中國佈局1000家「小米之家」，華爲早前也定下了在全球新開15000家華爲零售店的目標等等，OPPO、vivo佔據着當下最龐大的線下渠道市場，儘管蘋果在中國不斷開設蘋果零售店，但總體來說，蘋果在中國的線下銷售渠道佈局與國產羣狼相比還是太過於欠缺。

一個明顯的事實是，在中國市場，蘋果大部分用戶都在蘋果的線上電商渠道購買蘋果產品，但隨着國產手機廠商大肆擴展線下渠道，也意味着在擠壓蘋果的市場空間與消費者認知度，消費者更加註重新品的現場感知與體驗時，蘋果的策略自然也需要跟着改變。對於蘋果來說，研發中心更多的是一種核心基地的作用，隨着核心基地擴張可能還會有線下渠道進一步擴展的動作。吸納本地人員的目的就是加強本地銷售渠道的合作與佈局，構建本土化的渠道與營銷體系，這也是蘋果在當前中國市場危機下的自然反應。

2017年是iPhone誕生10週年。對於蘋果來說，這是一場不容有失而且需要全力以赴的戰役。它必須成就一個爆款，並深耕中國市場的品牌形象，打好公關牌，而不是給中國消費者留下賺完錢就走人的角色。

在中國市場，蘋果過去幾年一個很大的短板在於蘋果在中國市場的營銷策略與本土廠商之間的差距太遠，各國產廠商花式營銷戰不斷，線下渠道不斷擴張，線上互聯網營銷與情懷營銷、明星代言、廣告持續轟炸的時候，蘋果在中國市場基本上是失聲的。在微信支付寶在大打補貼戰、通過城市服務商線下地推商戶快速橫掃市場的時候，蘋果ApplePay與前兩者相比，在市場反應速度、針對線下商戶合作推進與執行能力以及營銷能力方面也相形見拙。

另一方面，蘋果當前也迫切需要加強與中國供應商的聯繫，在蘋果的整個供應鏈環節，蘋果對中國市場供應鏈的依賴越來越大。蘋果在中國創造和支持的工作崗位有很大一部分來自於供應商。富士康的僱員大約爲120萬人，絕大多數在中國大陸工作，而且富士康去年底在廣州的610億元的鉅額投資也看的出來，中國大陸供應鏈市場還有很大的潛力。

與此同時，蘋果加強與供應鏈的聯繫其目的還在於掣肘中國手機廠商在本土市場培植自身的供應商體系。在國內，華爲、OPPO、vivo等廠商也在構建自身的供應鏈體系，臺灣聯發科、大立光、羣創、閎暉等供應商也同樣是華爲的供應商，華爲海思處理器也開始由臺積電代工。OPPO有自己的工廠，供應鏈環節生產線也在逐步提升與擴大。蘋果已然意識到其供應鏈地位受到威脅，需要加強中國供應鏈的掌控能力。

對於蘋果來說，它更重要的任務是構建一個契合中國市場需求以及對用戶理解更加深入的本土化團隊，這個團隊最好能滲透供應鏈、軟硬件研發、市場營銷、在零售店之外的新型線下渠道體系構建、並深入瞭解中國市場消費者的痛點。

所以我們看到，去年10月，庫克宣佈蘋果在深圳建立研發中心，分爲供應鏈管理、營運、研發、線上與線下零售5大板塊，涉及製造以及App應用開發等行業。因此蘋果需要通過研發重心這樣一個佈局來吸引更多本地人才來推進這項戰略，甚至同更多的中國科技互聯網公司展開深度合作。即以研發基地爲根，蘋果零售店爲點，擴散開來佈局本土化線下渠道與營銷團隊，在軟硬件層面基於中國用戶的消費痛點出擊，這樣才能打好更貼近中國消費者的本土營銷公關與供應鏈戰役。

蘋果在中國建立研發中心，名義上是人才戰略與本土化高校研發合作，背後透露着庫克對於蘋果在中國市場掉粉的焦慮以及對於中國消費者痛點把握不準的一種無力感，而蘋果在做出它自身的改變與努力。而面對蘋果研發中心迅速鋪開的這種戰略佈局，國產廠商如何進一步應對，也是當前許多廠商接下來需要思考的問題。

作者：王新喜TMT資深評論人，本文未經本人許可謝絕轉載我的微信公衆號：熱點微評（redianweiping)