從媒體發佈的邀請函可知華爲P10將在3月24日在國內市場發佈，作爲華爲最成功的兩個高端手機品牌，其當然對P10高度重視，在如今的市場環境中P10有機遇但是也有挑戰。

蘋果發佈的iPhone7由於創新不足，並沒有能在去年四季度拉動中國市場份額快速回升，僅位居中國市場份額第四；三星去年的高端手機galaxynote7因電池問題召回並停售，而本應在本月發佈的新款手機galaxyS8則延遲發佈，這兩大品牌佔據中國高端市場超過九成市場份額，在這樣的情況就爲華爲等國產手機品牌提供了良好的機會。

經過數年的打造，華爲的P系和mate已成爲中國市場的高端手機品牌，去年的P9手機更成爲其首款出貨量超過千萬的高端手機，這意味着其高端手機正受到越來越多用戶的認可。

去年P9獲得熱銷的一個主因是它的拉卡認證雙鏡頭拍攝擁有的優秀拍攝技術，而且在華爲的力推下雙鏡頭拍攝正成爲市場的一個風潮，衆多手機品牌包括蘋果都採用雙鏡頭拍攝。P10進一步升級了其萊卡雙攝技術，配備了一顆2000萬像素的黑白鏡頭和一顆1200萬像素的彩色鏡頭，其中黑白鏡頭負責捕捉畫面細節，另一個彩色鏡頭負責還原真實色彩，同時加入了手機人像攝影功能，採用了3D人臉檢測、智能補光、膚質增強等算法，能夠展現更立體的五官和亮麗的膚質，可以拍攝出更優秀的效果。

華爲認識到了手機對遊戲、視頻等應用支持的重要性，P10所採用的麒麟960處理器重點升級了其GPU，相較上一代的麒麟950提升了180%，達到了高通的上一代高端處理器驍龍820的水平，因此讓用戶在遊戲、視頻等應用方面獲得了更爲優秀的體驗。

在外觀設計方面，P10一改此前的方正硬朗設計，外觀顯得更爲圓潤，有利於它爭取女性用戶的歡迎，在擴大了用戶羣覆蓋的情況將有助於它獲得出貨量的增長。

蘋果在去年的iPhone7未能如預期獲得中國用戶的歡迎下，近期緊急將已停產下架的iPhone6拉出來救場，32GB版以3399重新在中國市場銷售，雖然iPhone6已是2014年發佈的產品，不過其處理器性能卻不算落後，單核性能華爲上一代的麒麟950相當，再加上蘋果的品牌影響力以及與iOS系統所擁有的流暢體驗，還是給包括華爲在內的國產品牌高端手機形成壓力。

在華爲的雙攝成爲市場流行的拍攝技術情況下，國產手機品牌也紛紛引入雙攝技術，其中去年出貨量增長最快一度在三季度在國內市場超過華爲的vivo更是採用了前後雙攝像頭，這讓華爲在雙攝技術上的優勢被削弱。華爲P10所採用的光圈較大也影響了拍攝的效果，其前後置攝像頭的光圈分別爲F/2.2、F/1.9，vivoX9的光圈爲F/2.0，iPhone7的後置攝像頭光圈爲F/1.8，三星S7edge的光圈更小到F/1.7。

OLED屏正成爲手機的潮流，蘋果今年的iPhone8也將引入OLED屏，而OPPO和vivo的去年出貨量的迅猛增長也與它們在佔有國內OLED屏手機前兩位有很大的關係，不過後續是受制於佔有全球中小尺寸OLED屏超過九成市場份額的三星OLED屏供應緊張所影響，P10沒有采用OLED屏而僅有P10plus採用這種屏幕。

近日據消息指OPPO和vivo將獲得三星的部分OLED面板產能供應，其實去年在中國市場最熱銷的手機款式正是OPPO採用OLED屏的R9，其出貨量高達2000萬，是P9的兩倍！

P10採用了圓潤的設計固然可以取悅女性用戶，但是這同樣也讓它失去了華爲自己獨有的外觀設計，而影響原來的粉絲對它的品牌辨識，當然最終用戶是否會接受還得看市場表現。

事實上，華爲當下也面臨着內外的壓力。去年華爲手機出貨量雖然贏得了超過四成的銷售收入增長，但是淨利潤反而出現了近10%的下滑，而華爲總裁任正非則給出了提升利潤的要求，這就迫使它今年要縮減營銷費用，在競爭壓力增大的情況下縮減營銷費用很可能會影響P10的出貨量。

在外部，去年OPPO超過華爲成爲國內市場份額第一的手機品牌，華爲雖然表示出貨量不是第一位的利潤更重要，但是前面幾個國產品牌在出貨量下滑後迅速衰退的前車之鑑卻讓它恐怕難放下出貨量這個目標，它也提出了今年的出貨量目標要達到1.7億，更希望明年能實現趕超蘋果的目標，而國內市場的出貨量佔其整體出貨量的五成，P10作爲其今年上半年的主力機型無疑承擔着拉動出貨量的責任。

在這些機遇和挑戰面前，華爲P10如何定價應對國內市場就非常值得關注了，不過從以往的情況下它總能快速轉變應對市場的挑戰，如今在P10尚未在國內上市其已經開始爲下半年的mate10做準備了，也可以看出它有更長遠的目標，並沒有將全部希望放在P10上。