3月17日，2017年的ChinaBang頒獎盛典在常州武進區落下帷幕，我們有幸與數十家創業公司和投資機構一起見證代表2016年創新力量的獎項揭曉。與此同時，ChinaBang也正開始把目光投向更遠的地方。

去年，ChinaBang離開北京和上海，來到西南重鎮成都，除了紅鍋裏飄來的香味、麻將桌的徹夜響聲和獨特又有趣的方言，我們在成都見證了「千遊之城」新的生機。一年後在常州，和那些第一次來到這裏的創業公司一樣，我們又發現了一些不一樣的東西。

在常州，有一家名叫常州華文的公司，他們的辦公室在武進區牛塘鎮一個不容易發現的地方。2014年，Adobe與Google公司聯手中、日、韓3國的字體廠商，耗時3年研發一個名爲「思源黑體」的新字體，這個字體全面支持中、日、韓3國對漢字的使用。成立在1991年的常州華文唯一一個參與開發工作的中國公司。

這是一件讓常州政府頗爲揚眉吐氣的事情，如今在網絡上還能找到很多當時的新聞報道。在蘋方出現之前，Mac和iPhone也會委託常州華文負責字體開發工作。除了蘋果，Adobe，谷歌和亞馬遜也是這家公司的客戶——他們沒有多少國內客戶，這和國內無藥可醫的版權現狀脫不了干係，他們在授權字體的時候會很謹慎，所有涉及互聯網行業的文字授權合作都避而遠之。

「你說這樣的公司是不是創新，我覺得也是啊。常州這樣的公司很多，好多公司連個網站都沒有，也不需要媒體報道，但是就是能做出別人做不出的東西，這難道不是創新嗎？」ChinaBang現場的一位參會者這樣說，他向我們介紹了常州華文——就算是小型的創業公司似乎也流淌着這樣的血液，很多技術水平出衆的公司都不爲人所知，甚至大家都不知道他們生產出來的產品是幹嘛的。

「看了很多常州本地的公司——怎麼說呢，我們肯定不會投，但不代表他們不是好公司。」在心元資本任職的吳景陽告訴我們，「不能說全部，但很多公司表現出來的思維和模式和我們習慣的不一樣，他們不會去考慮增長、佈局，更願意一個項目一個項目去做，平穩的增長。作爲VC我們肯定更喜歡面向整個市場，有爆發式增長的公司，雖然我們不投，但肯定也是好項目。」

在常州，我們遇到了一家從事污水處理的公司，他們能把污水處理後產生的廢物重新利用起來，變成一種清潔能源。這家公司可以完成從項目規劃到最終落地的整個環節，依靠這項並不多見的技術，他們在過去兩年裏賺了很多錢。在「十分之約」——這個動點科技的招牌活動裏，我們能發現很多這樣的小公司，他們有自己的技術，但需要用錢來起步。

最具代表性的創業公司是兔幾科技，作爲去年11月TechCrunch北京創業大賽的六強公司，他們做出了第一個中國品牌的單車功率計——有意思的是當我們向一些投資機構介紹這家公司時，幾乎所有人都不懂他們的產品是幹什麼。

對於專業的車手來說，功率計是整臺車上最重要的部件，它可以根據車手的踏頻和一系列的張力計來測量車手騎行的功率數值，接着通過一種類似藍牙的無線傳輸方式將數值傳送到碼錶上，而車手則可以根據實時顯示的功率數值進行強度維持和控制，從而更科學的進行騎行訓練。

功率計在專業的自行車比賽裏是必須的配件，一些騎行發燒友也會用它來爲騎行訓練做指導。在這之前，能夠生產功率計的只有類似Srm、PowerTap這樣少數幾家國外公司，而且他們的產品很貴，以Srm最新發布的一款功率計爲例，碳纖維全套的售價爲2999美元，鋁合金全套爲2399美元。其他諸如PowerTap、Garmin等品牌功率計的售價也在1000美元以上。

陳峯，兔幾科技的創始人和他的團隊改變了這一點，去年10月，他們發佈了三款全新的功率計產品，三種規格的功率計的定價分別爲2999、2399和1799元，這個價格比同類型的海外產品大概能便宜5到10倍。

從常州華文到兔幾科技，這些公司展現着我們在常州發現的東西——這裏的創業公司更願意像他們的前輩那樣老老實實研究技術，再看看怎麼把它變成產品、或者直接變成錢。

「我們說江蘇，就離不開蘇錫常，也就是蘇州、無錫和常州這三個地方。從科技互聯網產業的角度來看，常州和蘇州的差距不是特別大。總結常州的產業特徵的話，就是互聯網人才很缺乏，但製造業非常發達，而且和臨近的城市比，政府對行業的補助力度非常大。」在plugandplay任職的高寅告訴我們，之前他一直在負責整個江蘇省的投資佈局與決策，「蘇州還有一些互聯網公司，到常州就很少很少了，蘇錫常的特色就是製造業，有很多世界500強公司的工廠都在這裏。」

在常州，製造業是絕對的主導產業。除了蘇南鄉鎮經濟起步時帶動的紡織業外，常州有國內一流的裝備製造業和軌道交通業，比如隸屬中車集團的戚機廠，涉足飛機制造的北京通用航空製造基地等等。在武進區，機器人和智能電動汽車公司是當地政府的扶持對象，他們在之前引進了北汽新能源與車和家等這樣的智能電動汽車整車廠商。這些產業佈局在一定程度上還帶動了連鎖零售行業的舉起，像紅星美凱龍和月星這樣的品牌都在常州誕生。

「產業都是有集聚效應的，互聯網行業的頂尖公司都在北京、上海，人才也會被機會吸引到這些城市區，讓常州的互聯網產品去和北京上海的競品去競爭是不現實的。但是常州也有自己的產業基礎，不能說做互聯網才叫創新創業。」高寅說，「我們現在就發現一些機會，就是原來大型集團的高管，他們實際上是很好的項目源。」

在採訪中，高寅談到了年初硬盤製造商希捷宣佈關閉蘇州工廠的新聞，去年宣佈重整並大規模裁員的硬盤生產商希捷在今年在1月11日發佈一份名爲《致蘇州希捷所有員工》的公告，文中表示：出於持續優化運營效率的考慮，根據董事會決議，希捷不得不做出提前解散中國蘇州工廠的決定。高寅相信類似的事件在今後會越來越多的發生，比如傳統制造業的轉型和升級，甚至特朗普的上臺都會造成工廠的關閉。

「比如特朗普說要把製造業搬回美國去，這種事情不是公司可以左右的，那麼公司要回美國或者直接關閉，原先公司的高管也要轉型。我們覺得這部分人實際上很適合在創業公司扮演COO的角色，他們有能力也有經驗，很熟悉這個行業裏面需要的是什麼，也有足夠多的社會資源，他們如果投身創業，就具備天然的優勢。」高寅說，公司裏IT部門的管理者同樣是高寅眼中的合適人選，「你可以做針對toB市場的服務，比如說SaaS產品，或者供應商，大的公司都在升級轉型，對創業公司來說，本身就在這個產業集羣裏面，有自己的技術就能活得很好。」

在常州，另一個現象是，一些互聯網公司會將生產製造部門放在這裏，比如小米九號平衡車的生產廠商納恩博和小牛電動車——他們在常州的工廠會負責電動車的組裝工作，一臺電動車大概有54%是OEM過來的，零部件由小牛自己設計與定製開發，另外有一部分部件是ODM。

「政府對這樣的公司都有相應的扶持政策，比如廠房的補助，或者稅收的減免。」常州創業投資集團投資部的楊誠告訴我們。除了財務投資，這家國有企業還會負責政策申報的審覈工作。在去年四月，常州政府發佈了一份《常州高新區實施「龍城英才計劃」（3.0版）的若干配套政策》，這份文件將創業公司分爲特別支持項目、重點支持項目、優先支持項目和培育支持項目，依靠這些政策，最優秀的創業公司可以拿到數百萬元的資金補助和一些住房補助。

「受政策補助最多的還是那種從事生產製造的公司，像車和家、小牛電動車都拿過當地的政策。做互聯網產品的很少，我的印象裏這種公司本身就不多，拿到政策的更少。我的理解還是整個市場環境決定的，這些公司哪怕在這裏起步，最後很多也會去北京上海，那麼北京上海的一些公司要做硬件，可能就把工廠放到杭州來。」楊誠說，「之前有家科技媒體想來常州布點，結果來這走了一圈說不行，根本沒互聯網公司。」

第一次來到杭州的投資機構們有種相同的體會——常州沒有什麼互聯網產業。在去年成都的ChinaBang中，我們發現那裏的生活服務類項目所佔比重相當大，四川盆地上的人們有着自己獨特的生活方式，而只存在於本地的市場讓創業公司發現了其中的商機，這導致一些創業公司並不願意離開成都，他們專注於耕耘當地的市場——在這樣的背景中，我們在成都找到了Camera360和迅遊這樣的行業翹楚。

在常州的ChinaBang，我們沒有發現什麼特別優秀的互聯網公司，但我們找到了屬於常州特有的創新力量。常州的創業公司們可能沒有機會一邊融資一邊說「倒閉了就當做公益」，但他們依然可以用創新的力量讓這裏的傳統制造業煥發出新的生機——當然，自己也能活得很好。如果要用一句話來概括，在常州，沒有互聯網，也是創新。

本文ChinaBangAwards2017：在常州，沒有互聯網，也是創新來自動點科技.