當地時間3月21日，耐克集團發佈了2017財年第三季度財報。據悉，當季集團銷售收入增加了5%，錄得84.32億美元，固定匯率計下漲幅爲7%，稍低於84.7億美元的市場預期收入。財報公佈後，集團股價下跌了4個點。

按市場分析，耐克在各個市場都獲得銷售增長，固定匯率下，增幅最大區域爲大中華地區，錄得15%的增長，收入爲10.75億美元；而西歐也錄得10%的雙位數增長，收入爲14.99億美元；同樣獲得雙位數增長的還有新興市場部分，錄得13%增長，收入爲9.5億美元；作爲「大本營」的北美市場則錄得3%增長，收入爲37.82億美元。

從產品線分析，固定匯率下，服飾類產品，增長最快，錄得9%增幅；鞋類產品也錄得7%的增長；而設備類產品的銷售則下降了9%。

本季度銷售毛利爲44.5%，同比下降1.4%。雖然產品單價有所提高，但被增長的產品成本、匯率問題以及產品促銷折扣對消。即便如此，受益於管理成本壓縮與低稅率等利好因素，耐克本季度淨收入仍錄得11.41億美元，同比增幅達到20%。

耐克集團CEOMarkParker在投資者電話會議的參考稿中表示。發言中反映了耐克在面對着實體店盈利能力下降，不得不通過折扣推廣活動來吸引消費的無奈。

而本季度在銷售額與毛利下降的情況下，依靠優惠稅率獲得淨收入增長的情況也極爲脆弱，任何在政策上的改變也可能會轉盈爲虧。本季度的有效稅率爲13.8%，同比下降2.5%，但耐克官方預測下個季度的有效稅率將調整至22%。

這意味着耐克在本財年最後一季度將面對着巨大的銷售增長和成本控制壓力。

對此，耐克集團CEOMarkParker表示，爲了迎合消費者不斷提升的消費要求，集團將繼續於三個方面進行改變：更多以及更強的創新、更短的交付週期、更頻繁地和消費者直接交流。而在嚴峻的市場環境下，集團將以原計劃2倍的力度從以上三方面進行改變。

從創新上，Parker提及了比HyperAadapt1.0（「自動繫鞋帶」款）體驗更好的技術、新的Flyknit技術以及一款「糅合了性能和時尚感的，可爲足部帶來終極享受」的新軟墊。

而在效率上，耐克預計將把生產週期時長減半。通過進一步優化ExpressLane，將原需要數月的交付時間減短至數週。此外，耐克還將加強自動化生產和減低生產浪費以提高毛利。

而最後則是通過增加和消費者的互動頻率。耐克計劃爲數字化會員提供更優質的店內體驗、邀請會員參與跑步和運動俱樂部、提供體驗新產品的機會，以及提供可更快速便利地買到相關產品的體驗。據官方說法，Nike+會員的消費金額是一般消費者的3倍，這也是爲什麼耐克將盡可能將自有會員制度鋪展開來。

而對於第四季度的財務展望，耐克預計下季度的同比毛利率將存在一定收縮，主要是因爲匯率問題。

同時，耐克保守地將預期銷售增長率定爲較高的單位數增長，不過對大中華地區、歐洲和新型市場仍抱有較高增長的希望。

雖然中國市場潛力巨大，但這裏同樣是耐克競爭對手阿迪達斯攻城掠地的市場。在2016財年，阿迪達斯在大中華地區獲得了28%的銷售增長，並計劃在2020年前成爲大中華區「最佳運動品牌」。

相比之下，耐克在中國市場的增長正逐漸放慢，2017財年前兩季度收入增長分別爲21%和17%，而這季度更是跌到了15%。但是，MarkParker依舊非常看好耐克在中國市場的發展：

今年，耐克甚至推出了針對馬拉松運動的Breaking2項目，其鞋類產品採用了ZoomX鞋底，目標爲挑戰在2小時內完成馬拉松。Parker認爲這個創新產品能在中國市場收穫不錯的增長。

但最近，耐克在今年的「315」晚會上被曝出了「氣墊門」事件：在大中華市場銷售的Hyperdunk2008FTB籃球鞋並沒有如宣傳中一樣嵌入zoomair氣墊，對耐克的品牌形象造成了一定影響。

但事件的影響似乎有限，因爲在不僅耐克的股價迎來反彈，Hyperdunk2008FTB在部分電商上的價格也有升高，商家甚至將這雙鞋的售價上調至1萬元，引起專業收藏愛好者的興趣。部分耐克鐵桿粉絲也承認，事件並未影響他們對耐克的品牌忠誠度。

#歡迎關注愛範兒官方微信公衆號：愛範兒（微信號：ifanr），更多精彩內容第一時間爲您奉上。