有過經驗的人都知道，在微信里約一場線下活動，可不是一件容易的事情。

把消息發到羣裏，想去的、不去的，大家意見不一、七嘴八舌，還有人插科打諢……有效信息一下子就刷掉了。

如何破解這個難題？本期知曉程序（微信號zxcx0101）MINA獎的獲得者「羣約助手」，也許是一個幫你省心省力的好工具。

「羣約助手」由朝夕日曆團隊出品，它的能力便是幫大家在微信里約會、約活動。

要是你連字都懶得打，還可以點擊第一欄右側的錄音按鈕，直接把活動說出來。

例如，我對手機說「明天晚上七點鐘，去珠江新城吃火鍋」，「羣約助手」便會把活動主題、時間、地點自動抓取出來。

活動的基本信息定好之後，你可以選一個活動提醒時間（每個報名參與的人，都能收到提醒），併爲活動選一張漂亮的模板。

在最下方的「更多選項」一欄，還能設置報名截止時間，收集用戶信息（暫時只支持姓名和電話）。

好了，點擊保存，分享到微信羣，你的朋友們就會收到一封精美的活動邀請函。

想知道有哪些人響應了活動？在「羣約助手」裏直接就能看到，再也不用時刻關注微信羣聊天信息流了。

更省心的是，如果你設置了活動提醒，每個參與者屆時都會收到消息，不用勞心勞力一個個去通知。而且，「羣約助手」還提供了地點定位功能，參與者可以使用導航去往活動地點，避免了找不到路的尷尬。

在約活動這件事上，「羣約助手」無論是從功能、設計上，都體現了不俗的能力。

微信裏組織聚會、統計人數什麼的都是麻煩事。羣約助手恰到好處地利用了小程序的特性，結合定位、羣分享和模版消息通知等功能，極大地減少了「羣約」的麻煩。雖然我認爲自定義選項再豐富點會更好，但現在已經挺不錯。

此款產品很好地解決了大家在微信中邀約活動的痛點，活動發起和報名流程十分便捷流暢。產品細節也設計得很豐富：用戶可根據不同類型的活動選取不同的邀約模板，附帶的提醒及導航功能也十分貼心。

「羣約助手」的開發團隊——朝夕日曆，是一支人員精簡但戰鬥力十足的創業團隊：

10來個成員，一半以上都有技術背景；其中，1個做app開發，3個人專職小程序。

因爲app的開發難度相對比較大，朝夕日曆整個團隊的資源重心，都偏向了小程序。

小程序的開發成本比較低，而且很快，比H5還要快。H5還要涉及到適配、調試；小程序只要按照它的框架做就行了。而且，微信有流量，雖然現在這個流量還沒給多少，但未來應該會比較多。

而作爲小程序內測的第一批用戶，在2016年結束前，他們便開發完成了5款小程序，分別爲「朝夕萬年曆」、「番茄鬧鐘」、「朝夕日曆Pro」、「羣約助手」、「朝夕微課」。

據程昊透露，「羣約助手」是他們做的第4款小程序，開發時間大概只用了2-3周。

但這個的前提是，我們的後臺都是現成的，不用寫太多新的東西。

程昊說，他們的核心產品是「日程」，但這個領域的用戶習慣還沒有培養起來。而離大家生活更近的，比如「微課」這種線上活動產品，當時也認爲微信會不讓做，便做了「羣約助手」這款專注線下活動的小程序。

不過，由於微信對小程序長按識別能力的控制，「羣約助手」一些之前設想的功能，並沒能做出來。

相比同類產品，「羣約助手」明顯看得出在設計上下了很多功夫。朝夕日曆這個「技術情節濃厚」的團隊，在審美方面同樣也有「潔癖」，他們十分重視設計，也希望自己做出來的產品，都是精品。

我們認爲，微信小程序在最開始的時候，數量會非常多。但最後只有精品才能活下來。

對旗下已有的5款小程序，朝夕目前沒有進行任何推廣。目前，「羣約助手」的用戶量也比較少，但經常會有波動——有人在發活動，並分享了出去。

程昊認爲，現在還沒有到推廣時機，但後期「羣約助手」會是他們重點運營的小程序，他們也會在圍繞活動的前、中、後，不斷增加新的功能。

小程序的邏輯是網站的邏輯，網址之間是可以跳轉的，也許未來也能在不同的小程序之間實現跳轉。如果小程序跟服務號能綁定的話，可能把變現的那一部分交給服務號去做。就是，小程序只負責提高體驗。

因此，整個朝夕團隊的重心，也從拿到內測時候的allin小程序，變成了現在的allin微信。

「羣約助手」下一步的工作，是給「羣約助手」改個不那麼有歧義的名字。這個也讓程昊和團隊費了一番腦力。

如果你有想法，不妨給他們一些靈感。

「MINA獎」是首個爲小程序開發者設立的權威獎項，由最好的小程序生態運營商「知曉程序」主導發起。

每週，MINA獎都會評選出一款優質的小程序，並將它推薦給用戶。