【中國安防展覽網焦點新聞】據第三方數據研究機構比達諮詢發佈的《2016中國共享單車市場研究報告》顯示，截至2016年底，中國共享單車市場整體用戶數量已達1886萬，預計2017年，共享單車市場用戶規模將繼續保持大幅增長，年底將達5000萬用戶規模。

摩拜、ofo等共享單車大舉進駐各大城市，通過資金鋪路的方式，以幾近瘋狂的投放速度獲取用戶。據中國自行車協會報道，2016年以來，共享單車已在全國30多個城市投放，總投放數量超200萬輛。據騰訊科技報道，公開數據統計顯示，2017年共享單車預計投放總量將極可能接近2000萬輛。

然而，動則以十萬計的投放量使城市管理的壓力陡增，無序停放導致的佔道矛盾日益突出。網上曝光的多起共享單車無序停放讓衆多共享單車公司陷入尷尬。

兩會期間，有媒體提問有關共享單車違章停車、遭受人爲破壞等問題，全國人大代表的馬化騰表示共享單車這一新事物來得太快，「整個社會在這方面的適應，還是需要一定的時間。」

廈門出臺了《自行車停放區設置指引(試行)》引導自行車有序停放，對共享單車的停放區域做出的「九準九不準」的原則，在共享單車品牌中首家推出虛擬停車點，於3月1日正式在廈門上線；深圳南山區城管局也約談四大共享單車運營商提出整改要求；上海作爲共享單車投放量和註冊戶數均處全國首位的城市，近日也頒佈了首個共享單車規範徵求意見稿，甚至有傳中心城區要求即日起暫停投放單車。

3月10日，由小鳴單車研發的電子圍欄於廣州增城區正式運營，據稱該技術具有無樁無線，定位精準等優點，有望解決眼下無序停放、佔用公共道路等問題。

紅線區用來圈定騎行範圍的,經營者不想車子被騎到此區域範圍以外，就可以啓用紅圈的大範圍覆蓋功能。藍色區域是規範停車區，針對交通比較密集的區域，可啓動停車場功能。

而所謂電子圍欄，是通過物聯網芯片發射信號覆蓋技術，對不按規定在指定區域內停放的騎車者進行語音短信提醒，只有停放在規定範圍內，纔可以關上車鎖並結束計費，除此之外，還有信用扣分等智能管理。

共享單車之所以會出現現在無序停放的現象，就是因爲在盲目擴充停放區域的同時，沒有考慮停放的問題，導致現在不僅部分單車過剩，在馬路上堆積的情況。

小鳴單車的虛擬停車區域有劃線並設有停車指示牌，配套投放的單車設有語音導航車鎖，車鎖會提醒用戶進入到了停放區域。用戶只有將車停放在規定範圍內，纔可以關上車鎖並結束計費。

Hellobike也在去年就開始探索研發規範用戶停車等管理技術，比如電子圍欄技術，將停車點納入電子圍欄，只有進入這個圍欄範圍裏，用戶才能完成還車上鎖，在圍欄範圍之外就無法上鎖。廈門首次推行虛擬停車點，Hellobike也積極進行配合。

Hellobike在各個城市落地專屬停車點，提倡用戶將單車停放在路邊白線區域、停車架上、不阻礙交通的空曠區域和其他單車聚集地，嚴禁用戶停在小區內、地下或室內車庫及收費停車區。通過技術對違章停車進行快速干預和精確處理，建立信用分制度和違停舉報制度約束用戶遵守使用規範。

面對白熱化的市場競爭，共享單車亂停放問題獲獎決定誰能在這場共享單車行動中成爲贏家。此外，共享單車也還有諸多問題有待解決，各方在持續窺探未來競爭的關鍵將走向何方，而政府的支持、全產業鏈資源與產業鏈生態之爭似乎都能成爲各家競爭最大的變量。電子圍欄辦法的出現或將對問題有所改善。