黑馬哥：蒂姆·庫克又去了一些中國公司的辦公室參觀，Keep是其中之一。他們自己寫了下面這篇文章，告訴我們庫克在他們辦公室都幹了啥。

蘋果CEO蒂姆·庫克今天現身Keep。Keep創始人王寧與庫克分享了自己的創業故事，並送給庫克一條編號爲「80,000,001」的紀念版Keep瑜伽墊，寓意庫克是Keep的第八千萬零一的用戶。

在交流中，王寧稱Keep計劃在今年年底前推出國際版，庫克表示他非常願意成爲Keep國際版的第一位用戶。

一、庫克與Keep的開發團隊交流互動

王寧向庫克介紹了Keep的團隊。Keep創業至今2年，團隊成員已有140人。「Keep專注在運動領域，但並非是傳統的健身公司，而是以技術及數據來驅動的互聯網公司。我們基本上保持着兩週上線一個小版本、快速迭代的節奏，不斷去完善產品體驗。」

在Keep的iOS開發工作區，庫克與Keep的iOS開發團隊進行了交流。Keep的移動端開發負責人解盼鵬向庫克展示了即將上線的Keep4.0。庫克問開發者是否在使用Swift語言，「當然，我們很早就引入使用了Swift，比如現在開發的水印相機就是全部是用Swift編寫。」此外，庫克也詢問了開發者對蘋果開發方面的優化建議。

Keep公司的會議室均以奧運會城市的名稱來命名，庫克一行來到「北京會議室」——是一顆「蛋」的形狀，與鳥巢的造型遙相呼應。

「其實創業做Keep是一件很機緣巧合的事情，源於自己的一次減肥經歷，靠自己摸索減肥從180多斤瘦到130斤，在這個過程中走了很多彎路。在跟身邊人交流減肥經驗時，發現大家對減肥、運動有着很強的需求，然而當時並沒有一款足夠好的產品。結合自己的經驗和對現實生活的觀察，意識到這可能是一個機會並且開發了一款App」。王寧跟庫克坐在「北京」會議室談起創業初衷。

王寧向庫克解釋了「Keep」名稱的由來。「不管是減肥，還是做其他事，能成功做下來，最重要的就是’堅持’，這纔是最本質的精神，所以將產品命名爲’Keep’。這是一個簡單易拼寫的單詞，我們很喜歡這個詞所代表的含義。即使Keep是一箇中國本土的開發者團隊，但我們還是希望能面向更多不同文化的人，影響更多人的運動習慣」。

在交流中，王寧向庫克透露，Keep計劃在今年年底前推出國際版，庫克聽聞後很開心，表示希望能成爲Keep國際版的第一位用戶。「到目前爲止，雖然Keep只有中文版本，但在海外已經有超過70多個國家的人在使用Keep運動，多是海外華人用戶。我們在2017年年初推出了繁體中文版，預計在今年年底前上線英文版」。

庫克本人作爲運動愛好者，也向王寧分享了自己的運動習慣。庫克說，「我凌晨三四點起牀，每週前四天會進行力量無氧訓練，第五天時會去跑步。」通過運動，庫克已經減重28斤，並且獲得了更加良好的精神狀態。「如果我使用了Keep，也許效果會更好一些，期待可以早日用到國際版的Keep。」

在Keep健身房，王寧使用Keep的跑步機課程向庫克演示了Keep在iPhone和AppleWatch上的使用。

「我們最初只有手機版本，大家都是跟着手機Keep進行鍛鍊。隨着可穿戴的興起，尤其是AppleWatch的出現，除了便攜性之外，這些設備提供了手機無法實現的功能，比如心率監測功能，所以我們很早就適配了AppleWatch」，王寧稱。

在離開Keep辦公室前，庫克收到了編號80000001的Keep瑜伽墊留作紀念。「Keep現有用戶已超過8000萬，用戶增速的確已遠超出我最初的預期。我們最初是由健身工具切入運動市場，隨着用戶增長，你會發現用戶還有很多的需求需要解決。比如跑步與健身的結合，比如裝備的推薦與購買，以及如何健康的飲食。我們一直在傾聽用戶的聲音，對他們反饋的需求進行評估，去迭代產品提供更好的服務。」

Keep辦公室有一面文化牆，用照片記錄着Keep發展的重要節點與團隊成員的合影。王寧與庫克分享了其中一張照片的故事，照片記錄的是Keep第一次提交向AppStore提交app時的情景，經歷了三個多月的產品開發，王寧與初創團隊圍在電腦前，親自按下了提交按鈕。「這是我們第一次提交產品，然而並沒有通過審覈。因爲還是新手，很多規則不太明確」，王寧笑談，「當時的心情很激動也很緊張，就像你經歷了懷胎之苦，現在孩子終於要出生了，你不知道它會長成什麼樣，會不會得到大家的喜歡。」

這次庫克現身Keep辦公室，給Keep團隊帶來不小的驚喜。庫克也很開心地與Keep團隊拍了合影留念，並表示期待與Keep的下一次見面。