知名數據調研公司WitsView的數據顯示，2016年全球彩電出貨量爲2.19億臺，相比2015年增長率爲1.6%。作爲全球最大彩電消費市場，2016年中國彩電零售規模歷史性突破5000萬臺大關，達到5089萬臺，同比增長7.8%。以海信、TCL、創維、長虹等企業爲首，以及樂視、小米等互聯網品牌組成的中國軍團，2016年總體出貨量已經取代韓國品牌，市佔率達到33.9%，成爲全球產業出貨量新霸主。韓國電視品牌則損失了一定的市場份額，市佔率跌至31.3%。

儘管從銷售額上看，2016年中國彩電行業零售額爲1560億元，同比下滑1.8%。不過有行業人士指出，去年中國經濟進入新常態，市場已經從對速度的關注轉向對創新和質量的關注。

口碑家電網瞭解綜合行業主要銷售數據來看，2016年彩電行業主要增量部分來自於中高端產品。OLED、量子點、激光顯示、HDR、廣色域等新型顯示技術進入普及期，大數據、AI技術助推智能電視內容和軟件層面不斷迭代，智能互聯網電視市場滲透率已達84.7%，以55英寸、65英寸、75英寸高端、大屏、智能產品成爲2016年彩電產業增長最快的品類，預計2017年還將繼續保持着兩位數增長。

技術升級加速消費者需求的不斷釋放，市場購買標的的改變，映射的是消費者核心訴求的變化。實際上，消費升級正在變成一個非常龐大高效的市場，給彩電行業帶來的「紅利」正在不斷顯現。可以看出，隨着「新中產」階層的崛起，未來消費趨勢正朝着追求高品質、品牌偏好、全球意識、高端智能、自我與個性的方向發展。

數據顯示，2017年中國彩電市場將繼續保持增長態勢，全年零售量規模將達5301萬臺，同比增長4.2%，零售額規模或將達1640億元，同比將上升5.1%。在市場總量仍將繼續擴大的預期下，抓住不斷增長的中產階級，滿足中高端人羣迭代需求，成爲各個彩電品牌實現率先突圍的核心路徑。

按照品牌出貨量，三星、樂金、海信、TCL、索尼成爲2016年全球彩電5強。其中三星彩電2016年出貨量4790萬臺與2015年持平；LG彩電出貨量2820萬臺，同比下降4.1%，降幅最大；索尼彩電出貨量1170萬臺，較2015年衰退幅度達3.7%；海信彩電去年出貨量1330萬臺，大幅增長了3.9%；TCL出貨量1320萬臺，較2015年實現了0.8%的小幅增長。

彩電第一陣營中，海信主推大屏高端智能電視直接對標三星，2016年在全球市場的開疆拓土強勢走俏。TCL主推量子點電視，市場銷量同比增長69%。創維發佈純國產OLED電視，打破了韓企在OLED核心技術的長期壟斷，舉世矚目。從高端大屏核心技術突破，在產業鏈閉環，芯片、面板、整機等全產業鏈層面的提升，讓中國領軍企業把握住了電視發展的脈搏，率先走出了低品質、同質化競爭的泥潭。也正是在這個過程中，三星、LG等日韓企在技術方面的優勢已被慢慢削弱，在質量，價格和服務方面都已不具備優勢，痛失產業領導者的地位。

國外品牌陣營，2016年飛利浦電視在中國市場銷售業績異軍突起，成爲外資銷量第一的品牌。日本品牌索尼迴歸OLED陣營，全面轉型大屏高端策略,延緩了其進一步下滑的態勢，銷額方面有明顯改善。業績扭虧爲盈的夏普，則藉助OLED面板優勢覬覦新一輪消費商機，謀求擴張追趕三星、索尼的決心凸顯。國外品牌想「拿下蛋糕更貴那一層」，憑藉在產業鏈和顯示面板等核心技術方面的優勢，今年將重點佈局電子商務渠道，加速線上、線下渠道的融合，運營模式的「變革」是外資品牌今年的重要看點。

互聯網電視陣營中，面對持續的面板漲價浪潮，較之傳統電視品牌的價格優勢已悄然不在。市場趨於飽和，搶奪存量市場難度巨大，單純依靠線上渠道和代工模式難以久持，廠商也沒有利潤來做真正的升級。據口碑家電網瞭解，目前樂視、小米、PPTV、風行、暴風、看尚等互聯網品牌紛紛在佈局實體專賣店，構建產品生態鏈成爲其突圍的關鍵。

實際上，隨着彩電產業技術升級，今後互聯網品牌與傳統品牌之間的界限已經越來越模糊。消費者對品牌商品的購買願望更強，更關注建立在高品質基礎上的性價比，這種需求結構決定了單純拼價格的「老路子」難以維繫。當高端、智能、大屏產品成爲行業核心方向，就意味着需要更好的顯示技術做支撐，這倒逼着包括互聯網品牌、以及二、三線傳統電視企業在覈心技術端實現突破。

正如美的董事長方洪波一針見血指出的，「衆所周知，中國製造業正在面臨一次前所未有的挑戰和轉型，過去30多年賴以大規模、低成本的發展的成功商業模式和道路已經走到盡頭，正在失效。」

消費升級不是指單純的用戶高消費，實質是消費市場再分配，淘汰落後老化品牌。技術升級給彩電行業帶來的「紅利」背後是蛋糕的重新劃分和殘酷競爭後的此消彼長。那些只關注商業模式創新、技術積累少、新技術創新能力弱、新業務模式靠抄襲、依賴大規模低價格競爭的彩電廠商，恐怕很難堅持到最後。

2016年，飛利浦電視中國市場銷售量突破257萬臺，成功逆襲三星、索尼、夏普等競爭對手，穩居外資品牌榜首。有產業分析人士認爲，從淡出行業視線到蟄伏3年後捲土重來併成爲行業明星，是飛利浦電視堅持本土化戰略，在銷售渠道策略上採用「迂迴戰術」，靈活運用了互聯網思維，抓住了互聯網紅利的結果。

現在回頭看，作爲行業唯一歐洲品牌，飛利浦電視「輕奢品質」高於國產品牌，低於日韓品牌的市場卡位，可以直擊剛性目標用戶需求。在品類上以OLED爲主力，曲面、超薄、流光溢彩、QD量子點、舒視藍等高階產品全面佈局，「三好電視」新標準和行業唯一自帶流光溢彩視聽效果的專利技術，使得高端產品的區隔性非常強。而在渠道上，飛利浦深耕高增速的天貓、京東電商等渠道，並聯手蘇寧在南京、北京、西安等地建立「互聯網+」直營店，率先發力新零售。線上線下同時發力，渠道自帶流量紅利，以立體式體驗營銷模式，作爲大屏高端產品在2017年的新突破口，使得飛利浦在品牌傳播和塑造方式上脫胎換骨。

對於用戶來講，上一秒還在盡顯科技鋒芒凌厲質感的大屏智能電視中海淘，下一秒就能鼠標一點獲得相同品質的視聽享受。到家一試，流光溢彩的輕奢的觀影盛宴，氛圍跟隨電視畫面色彩變化而變幻，與設計充滿現代感的整體家裝，同品牌LED燈構成層次豐富絢麗的居室環境相得益彰，斑駁流轉，奢華高雅，盡享時光美好，一款好產品帶給用戶身臨其境的浪漫光影不過如此．．．．．．

不能否認的是，今天有越來越多的消費者願意爲本土創新買單，然而真正具有消費能力的人，依然在絕大多數的產品選擇上挑選海外品牌。究其原因，中產階層願意在能力允許的條件下，效用最大化地進行消費，他們關注價格和品質，也更關注差異化、個性化的產品和服務，消費的場景感、儀式感、專業性，成爲中產階級的情感驅動，即「買的是一種心情，一種生活方式」。

飛利浦電視銷量飆升告訴我們，滿足新中產階層高品質、品牌偏好、全球意識、高端智能、自我與個性的迭代需求，好的產品加上有效的營銷策略就會被用戶「激活」，對比傳統時代，能夠更加高效的獲得品牌溢價和市場份額。

過去，國產品牌的產品主要定位於中、低端市場，現在逐漸進入了高端市場，面臨的不僅僅是競爭對手能打動高端用戶的技術點，更有歐日韓品牌對高端用戶消費的長期深度研究，以及對全球生活方式解構和重塑下的深耕細作。這些都是處在進階中的中國品牌最需要補的課。

消費升級，只有在品質認同和價值觀認同之下，纔可以成長出真正的、有生命力的品牌。打造一個升級的消費品牌，彩電行業不能沉溺在生產供應環節，沉迷在「逼格品質」和「工匠精神」的自嗨中。只有越過傳統渠道的壁壘，與目標人羣建立更精準深度的連接才能找到突破的關鍵。

相反，那些打着「消費升級」的旗號，宣傳自己產品如何奢華、智能、高貴品質的產品，無論是加入量子點陣營，還是站隊OLED，都會在個性和挑剔的中產階層面前，陷入不被買賬的尷尬境地。（大寧）