媒體訓練營獲悉，被收購後的大麥網品牌與團隊都將保持獨立運營。此前，阿里在2014年7月以D輪投資人身份進入大麥，持有大麥網32.44%股份。

「收購大麥網是阿里大文娛的一個佈局，在消費升級的背景下，用戶已經淡化物質消費，繼而重視精神消遣。在未來，不斷完善的文娛版塊有可能成爲阿里的一大金礦。」電子商務研究中心主任曹磊說。

具體而言，由於大麥網是目前最大的演出票務平臺，而阿里文娛有電影票務平臺淘票票，雙方可以互相補充。易觀分析師對媒體訓練營表示，雖然一些電影票務平臺都在拓展領域，向娛樂、體育票務方向發展，但是這些領域水很深，很難建立一套透明的市場機制，對於想進入這個平臺的巨頭而言，收購是最好的選擇。

另外值得關注的是，3月初，張宇已被任命爲阿里音樂CEO。他提出：「將繼續加速阿里音樂產品和內容生態建設」。

所以此次收購大麥網，不免被外界猜測：大麥網是否還擔任着「拯救阿里音樂」的使命？

首先，需要了解下「音樂大勢」。音樂top前三名——酷狗、QQ音樂、酷我目前都屬於騰訊系，第四名網易音樂毋庸置疑是近年來的一匹行業黑馬。（數據來源：易觀千帆）

阿里大文娛組長俞永福在內部信中寫到：作爲大文娛版塊重要組成的阿里音樂，將首先同大麥網實現業務打通。一方面，在線演出票務結合音樂應用，實現用戶數據打通；另一方面，以粉絲爲核心，聯動藝人、票務資源，形成以粉絲、藝人、平臺三方聯動的「線上+線下」的音樂營銷模式，實現阿里音樂的業務升級。

對於阿里大麥網與阿里音樂數據打通的價值在於信息精準匹配，平臺可以精準推送廣告服務等。具體來說，因爲阿里音樂是一款線上的數字產品，而大麥網提供的是一個線下體驗服務。所以，如果一個阿里音樂用戶在線上比較喜歡某個藝人的音樂，那麼這位藝人線下演唱會的消息便可以被精準推送給這位用戶。

易觀互動娛樂分析師對媒體訓練營表示，雖然雙方都有好處，但是這對阿里音樂擴大用戶規模作用不會很明顯。在她看來，阿里音樂如果想彎道超車關鍵有三：一、阿里大流量、大生態的支持；二、擴大獨家音樂庫；三、抓住新一波產業機會。

其中阿里音樂是否可以獲得阿里大生態的支持，核心在於阿里音樂在阿里內部的地位。在音樂版權方面，據瞭解，騰訊已經獲得市場約百分之六七十的資源，對於阿里的機會在於培養獨立音樂人，而此需要時間。

對於新一波產業機會，易觀分析師認爲VR/AR會是一個，2016年底王菲VR演唱會便是一個很好的嘗試。

阿里集團表示，VR技術將成爲未來顛覆線下演出行業的關鍵。作爲「第二現場」的VR演唱會，其市場前景不可估量。「我們認爲，VR技術將爲消費者帶來一種更加自如，同時更爲經濟的全新娛樂體驗。」

而此與大麥網資源存在契合。據瞭解，目前大麥網已正式進軍線下場館業務領域，擁有一整套完備場館系統，包括移動端身份證實名購票、VR在線選座、電子票直接入場的創新型全自助化購票服務等。VR方向，大麥推出DamaiVR業務，可以爲明星藝人提供演唱會、舞臺劇、紀錄片等內容的VR拍攝、製作和推廣服務。接下來將推出VR選座，以及在演出現場切身體現VR產品，觀賞VR作品的服務等。