3月21日下午，小米公司聯合創始人、小米電視負責人王川發佈了主打「高性價比」的全新產品系列——小米電視4A，該系列電視覆蓋43英寸、49英寸、55英寸、65英寸4個尺寸，售價2099元起。

其中49英寸、55英寸和65英寸還配有人工智能語音版供選擇，和普通版的價格差在四百元左右。從現場的演示和介紹來看，第一次，它終於有了些「智能電視」應有的樣子。

電視上的智能語音助手並不少見，但僅僅是按字尋找影片，天氣預報等功能已經不能滿足「智能」這兩個字的定義。小米電視上的人工智能系統稱爲——PatchWall拼圖牆，根據用戶語音檢索呈現視頻內容。這些上代產品已有的功能在經歷了用戶的使用、數據訓練之後得到了再次升級。

新增的功能還有自動把照片串成影片，展示未來的天氣狀況，增加時鐘屏保功能，以及更精準的內容推薦。在現場，王川演示了語音助手中常規的關鍵詞搜索、開啓應用遊戲、查詢天氣日曆等基本功能。也對新增的多輪對話、語音跳轉甚至語音輸入Wi-Fi密碼等一系列以前從未在智能助手中實現的功能做了演示。

在播放視頻的過程中，你也可以隨時提問，「這是誰？」可以彈出銀幕內的演員介紹；甚至可以用：「我要看鄧超第一次見到張天愛的畫面」這種模糊的敘述方式進行跳轉，這是以前我們在使用電視時不可想象的。發佈會現場，王川向小米電視4A發問，「鄭爽的舊愛的舊愛的舊愛的舊愛的男友的舊愛的舊愛的乾女兒是誰？」當屏幕上顯示出一位徐嬌的名字時，我還沒數過來一共有幾個舊愛呢……

這次小米電視4A發佈的藍牙觸控語音遙控器可以單獨購買用在你的老款小米電視和小米盒子上。除了語音功能之外，小米藍牙觸控語音遙控器還擁有藍牙、觸控、紅外三大功能。觸控功能類似於iPodclassic上的轉盤，支持旋轉和左右滑動觸控，瀏覽內容相比傳統的按鍵式操作更加快捷高效。紅外功能，則讓遙控器可直接控制有線電視機頂盒。當你想看傳統電視臺節目時，不再需要在電視遙控器和機頂盒遙控器之間切換。小米藍牙觸控語音遙控器已支持341個城市、819個運營商的1200款機頂盒，後續還會支持更多的機頂盒設備。

最後來看一下米粉都很關心的配置，在小米電視產品線中A系列一直都是主打高性價比，4A也不例外：

屏幕顯示方面，43英寸和49英寸採用1080P屏幕，55英寸和65英寸則採用了4K屏，均支持HDR模式。另外，小米電視首次加入了護眼模式，減少藍光造成的眼睛疲勞。

小米電視4A的人工智能語音助手的確可以讓包括老人和孩子在內的用戶更加便捷的使用這臺產品。但目前面臨最大的問題是：如何讓它更加擬人化？完整的搜索結果和冰冷的提示音並不能讓老人和孩子有放心的感覺，這個問題從智能設備發展的初期一直到現在都沒有被解決。

家中長輩經常在我過年回家的時候問我：「我的手機提示我升級要按確認，我能點嗎？」這類的問題；又好比不小心觸碰到了遙控器的信號源按鈕導致老人家在家看了一下午雪花；如何放心大膽的讓他們使用產品，把需求說出來，這纔是人工智能最終要解決的問題。

這就是小米夢寐以求的自研處理器

小米編年史中消失的2013年，以及它與高通前世流傳的因果：寫在小米芯片發佈之前