3月20日，在騰訊雲聯合多家直播平臺舉辦的「雲+視界」大會上，騰訊集團高級執行副總裁、社交網絡事業羣總裁湯道生表示，隨着商業模式逐漸成熟，直播行業將進入產業化進程，在金融、教育、廣電、新媒體等領域，視頻直播將越來越重要。

湯道生舉例稱，在騰訊雲上，證券信息平臺大智慧旗下的視吧直播，構建了「直播+金融」的新場景，爲客戶提供金融資訊；2016年3月大智慧的直播業務完成第一個版本，7月形成了獨立APP視吧，四個月後其月活月戶超過1000萬，累計註冊主播超過500萬人。

作爲最早一批上線直播功能的電商平臺，蘑菇街也在騰訊雲上構造了「直播+電商」的場景，實現「邊看邊買、邊玩邊買」的新體驗。直播爲電商帶來了巨大的粉絲效應，蘑菇街上的一個紅人店主，就在兩個月不到的時間裏，實現了粉絲從零到20萬數量級的增長。

騰訊雲擁有插件式的終端SDK，湯道生用「搭積木」來形容它的便捷性，可以自由組合直播，im通信，多人互動，短視頻，美顏，掛件等功能。騰訊雲還針對不同場景提供了開源DEMO，直播平臺終端只需要3行代碼即可完成接入。

在大會上，映客副總裁王昊與快手創始人宿華分別就直播領域和短視頻社交平臺闡述了自己的看法。

從2015年成爲映客用戶開始，王昊稱自己在映客上已經花了一百多萬。他認爲移動直播的興起靠的是社交，而並非內容，「我們此前在PC上看直播，把那個時代稱作是秀場直播，當直播進入到手機平臺以後，它逐漸地向社交化進行了演變」。

直播的過程更多是過程的參與，以前看傳統節目給大家展示的是一個結果，直播更多是一個過程，直播間裏幾萬個觀衆都在創造內容，每個內容可能引導這個主播創造下一個新的內容。主播用更多的互動，創造了更多有意思的內容。

而直播平臺的內容也分爲PGC和UGC兩大部分，很多直播平臺正在向垂直領域的PGC做發展。PGC和UGC最大的區別在於：UGC內容是主播和用戶聊天，PGC是用戶和用戶聊天，內容可以被創造。

在王昊看來，PGC能夠創造下一個流量奇蹟，因爲UGC要靠互動來維持，如果一個直播間裏的人數過多，主播和用戶之間的互動不夠及時，部分用戶會離開直播間。

映客在進行相關技術的改造，目前打開映客附近的人裏就可以找到很多主播，用戶通過附近的人進去，也會給直播間內的主播提示，產生社交的可能性。

他認爲在直播領域裏渠道最重要，好的內容選錯了渠道可能就失敗了。映客曾經對平臺的推廣做過一個檢測發現，通過用戶分享而帶來的下載量佔比超過70%，要超過映客在其他渠道推廣帶來的下載量三倍以上。

「去年3月份全國直播平臺一共有80多家，5月份400多家，到2016年12月份上千家，前段時間聽了一個段子，有關部門要在春節以後，要去抽查10家直播平臺，結果行動還沒開始，已經倒閉了三家」，王昊認爲直播已經趨向於一個理性狀態。

2017年的直播行業，監管將成爲這個行業最大的門檻，因此映客在去年5月建立了一個全球最大規模的視頻審覈基地，包含一千多的審覈人員。

除了直播平臺，去年還有一個並不算新的領域也開始升溫，它就是短視頻平臺，而突然進入大衆視野的快手就是其中的代表公司。

作爲快手的創始人兼CEO，宿華近期纔開始頻繁出現在公衆面前。他對快手的定義是：解決記錄和分享的極限問題，用影像的方式（照片、視頻、短視頻直播）幫助普通人記錄自己生活中的點點滴滴。

快手追求的是簡介易用，界面非常簡單，只提供了三個欄目（關注、發現和同城）。宿華稱快手的團隊以技術爲導向，用計算機視覺和機器學習的方法做算法推薦。

「快手希望用分享的方式幫助每個人把影像留傳下去，一個信息只是記錄下來是不夠的，需要分享出去才能夠場景的留下來」，根據快手公佈的數據，其目前擁有5000萬日活躍用戶。

「我們是最大的分享社區，87%以上都是90後」，宿華對外表示，在用戶的城市分佈上，快手用戶數最多的城市分別是北上廣深，「在北京每天大概有300萬人在打開快手，過年的時候，用快手的北京用戶基本上都不在北京，是因爲他們回家了」。

宿華稱，無論一線城市還是六線城市，都有快手的用戶，跟中國移動互聯網的人羣地理分配比較接近，性別上男生較多，男女比大概爲5.5：4.5；快手接近90%的用戶都是90後，年齡在30歲以下。「我們會有工地上搬磚的工人，也有鄰家小哥，可能在東北，或者某個偏遠的地方，也有小朋友」。

在2015年1月，快手的用戶日活第一次突破一千萬，在互聯網圈裏做社區，一千萬日活是一個門檻，它代表你得到更多用戶的認可，2017年1月快手日活突破了兩千萬，意味着每20多個人中，就有一個人會用快手。