安全是Uber的核心問題。在確保安全方面，最關鍵的就是確保接乘客的司機和通過Uber審覈的註冊司機是同一人。目前，Uber已經採取了極具前瞻性的全新措施——實時ID檢驗（Real-TimeIDCheck）來確保乘客的安全。這一新功能可以防止乘客遇到未認證的司機，也能通過確保司機本身賬戶的安全來防止詐騙行爲。以下就是Uber的安全團隊如何設計出這個工具的小故事。

爲了找到一個既有效，又可擴展的解決方案，我們需要一種在全球範圍內都能有較高可信度的技術。在一開始，我們評估了各種前沿的面部、語音以及手勢識別技術，然而由於環境的多樣性，每一種技術都或多或少存在着獨特的缺陷。

語音識別的一個棘手問題是，識別的效果會因爲背景音樂和交通噪音的干擾而大打折扣。而且對於具有表達障礙的司機來說，這個方法也並不適用。在有限的環境中，對於一羣懂科技的用戶來說，手勢識別的效果非常好。然而，由於用戶體驗和陡峭的學習曲線，這個方法在全球範圍內也不實用。

面部識別是在我們評估的所有方法中效果最好的。一個典型的面部識別算法包括以下三個步驟：

在決定使用面部識別技術之後，我們研究了許多行業領先的供應商並且做了對比分析。我們在橫座標爲配對置信閾值的圖表上標繪出每個供應商的真陽性率（truepositiverate,TPR）和假陽性率（falsepositiverate,FPR）之比，形成了受試者工作特徵曲線（receiveroperatingcurve,ROC）。ROC能讓我們清楚地看到，當FPR最小時，TPR可能取到的最大值是哪個。最終，我們根據最高的TPR值，選擇使用微軟的認知服務套裝中的FaceAPI。

微軟的FaceAPI不僅是我們的測試中最爲準確的，它還能爲我們的產品提供一個重要特徵的強大集合。我們的Real-TimeIDCheck使用兩個特別的API：

Real-TimeIDCheck的一個關鍵目標就是避免給司機帶來不必要的摩擦。因此，我們致力於在項目的每一個階段都最大程度上地將用戶體驗無縫化。我們基於用戶反饋以及原型試驗，優化並修正了設計。就這樣，我們的識別系統變得簡潔又高效——司機只需要花幾秒鐘就能完成了。

我們原先司機端的UI適應的是拍攝賬戶頭像的拍攝需求，然而我們很快意識到，在光線昏暗的環境中，深色背景的UI會讓照片拍攝效果大打折扣。爲解決這個問題，我們就把UI改成了白色，增加了屏幕的亮度，從而迅速提升了所拍照片的質量。

在使用微軟FaceAPI之前，我們原本在客戶端使用臉部識別技術，確保在自拍中有人臉存在。然而，我們大多數司機使用的低端安卓手機並不支持面部識別。有一些聲稱支持面部識別的手機也不管用。

通過FaceAPI，我們轉換了檢測邏輯，把檢測放到後端，去除了硬件的限制。這就讓結果更加具有連續性，讓我們能夠更清楚地對檢測失敗做出診斷。而且，司機的照片質量也得到了提升。

作爲實實在在的安全措施，Real-TimeIDCheck隨機抽取司機要求驗證身份。由於隨機性，驗證要求可能會在司機開車的時候跳出來。爲了防止分散司機的注意力，我們增加了基於司機手機GPS的運動探測功能。如果車子在移動，我們會提醒司機靠邊停車，再開始驗證。

雖然微軟FaceAPI可以檢測出人臉上戴着的是太陽鏡還是普通眼鏡，眼鏡還是會影響照片的配對成功率。如果照片不能配對，而且檢測出圖片上的人戴着眼鏡的話，軟件會請司機摘掉眼鏡之後重新拍攝。

一個產品真正的成功反映在它對人們生活的影響上。自從我們在2016年9月發佈之後，市場上超過99%的司機都通過了Real-TimeIDCheck，大部分的不匹配都是由於用戶照片不清晰。在知道了他們的司機身份已經通過驗證之後，乘客們就可以放心乘車；司機們也不用擔心自己的賬戶會被盜用來詐騙了。