新年剛過不久，相信你一定有這樣的體會，過年期間肯定會囤很多蔬果、肉類，但囤着囤着冰箱就塞不下了，這時候真恨冰箱太小。冰箱可以說是我們日常生活中最難割捨的電器之一，但隨着人們生活水平的不斷提升，我們的偏重點已經不僅僅在外觀和價格了，現在不少消費者更關心的是冰箱容量大小、保鮮能力、是否健康、空間分配是否合理和智能功能等等！今天繁繁將要爲您推薦的這款LGGR-D24FBGHL冰箱，不僅看上去更高端，而且雙門中門的設計還可以將食物的儲存更爲合理，眼下這款冰箱又現身於AWE2017的舞臺之中，我們一起看看吧！

LGGR-D24FBGHL冰箱的外觀採用曲面鋼化玻璃設計，非常高貴、典雅，不管放在哪裏都是百搭！LGGR-D24FBGHL冰箱最大的特點就是採用了獨創的「雙門中門」設計，這樣的設計讓用戶不光能擁有更多儲物空間，而且能讓您在最短的時間內拿到您最想要的食物，方便快捷。除此之外，不用每次都打開冰箱大門，開啓門中門的時候，還能減少能源損耗，減少冷氣流失，保持了溫度相對恆定，提高了保鮮效果，真心不錯！

冰箱容量大小也非常關鍵，LGGR-D24FBGHL冰箱的總有效容積爲601升，其中冷藏室容積爲401升、冷凍室容積爲200升，讓我們再也不用擔心出現食物放不進去的尷尬。而且LGGR-D24FBGHL箱內科學的劃分空間，明亮寬敞，不同的存儲區域，可以針對家裏的使用情況進行不同的分類，將帶給用戶全新的使用體驗。而且擁有獨立式雙附加空間，方便儲藏雞蛋、零食、藥片等體積較小的食品，讓冰箱更加有序整潔，以滿足不同物品的存儲要求。

冷藏室很亮眼，冷凍室當然也不會差，LGGR-D24FBGHL冷凍室也採用左右分開設計，可以避免食物串味，同時減少開門時冷氣的流失！此外，LGGR-D24FBGHL冷凍室還採用了門上儲物盒，使冷凍室顯得更加整潔，同時常用的菜更容易拿取。

現代人越來越注重健康，LGGR-D24FBGHL值得一提的是搭載了先進的99.99%抗菌過濾器+通過五步除菌除臭，每一步都會有不同的裝置進行淨化，將有害物質轉化成水和二氧化碳。可有效去除食物中殘留的金黃色葡萄球菌及大腸桿菌等有害細菌，抗菌效果高達99.99%，除異味效果高達90%，強效淨化冰箱內部空氣。最後一層有一個小風扇，它能夠將冰箱內部有害物質和有味氣體全部吸附過來，進行除菌和淨化，可有效覆蓋冰箱的每一個角落，可以說讓食品安全達到最佳。

很多冰箱在使用時會出現結霜的現象，不僅佔用空間，還會對製冷效果產生不良的影響，但是手動除霜費時費力。LGGR-D24FBGHL變頻冰箱使用的風冷無霜技術不僅能免除我們的除霜煩惱，還可保持箱內溫度均勻，持久鎖住果蔬水分和營養，節能省電，讓您隨時享用新鮮食物，同時給冰箱內的食物提供了絕佳的保鮮環境。除此之外，LGGR-D24FBGHL採用線性變頻壓縮機，擁有獨特工作原理，使冰箱有效減少摩擦點，效率更高，噪音更小，挑戰更低能耗，日耗電量爲1.26千瓦時，對於它龐大的機身來說表現還是不錯的。

LGGR-D24FBGHL從外到內都展現了優秀的水準，端莊大氣的外觀適合各種現代家居環境！雙門中門空間利用率極高，獨立雙附加空間等設置，輕鬆滿足家庭每個成員的存儲需求。另外，抗菌過濾器、風冷無霜技術、線性變頻壓縮機、能耗等方面，沿襲了LG一貫的高標準，相信選擇它，一定不會讓您失望！