百度站長平臺在3月20日發佈公司，稱因百度對時效性內容識別技術升級，原獨立新聞源數據庫的形式已不再適合使用，故取消新聞源數據庫。並升級爲VIP俱樂部，這意味着百度面向新媒體渠道方面做出了主動變革，同時也意味着部分產業鏈營收或將受到影響。

存在了10多年的新聞源，終於被取消了，這是一個老的時代的結束，但更是一個新時代的開始。

對此盧鬆鬆特意和百度站長平臺的朋友聊了聊。

新聞源取消，實際上是百度技術的一次升級和開放，時效性卡片的展示頁面不變，後端數據將變得更加開放，不在拘泥於源的申請。優質原創內容，不再需要進行新聞源的申請，系統將從內容、質量、用戶體驗等維度判斷，對優質內容進行展示。

這是百度人給的標準答案，那麼從這段話裏的意思就能非常清楚的表明了：新聞源雖然取消了，但是優質內容的展現更重要了，換成了另一種機制存在。

不在VIP的站點，內容優質，可以被展示到時效性中;而VIP垂類開放，是針對優質的原創時效性站點，我們將會給到VIP服務，主要看內容是否優質了。原有的優質內容站點，影響並不會太大。

更貼切一點的意思是：新聞源升級了，它變的更智能、更開放了。原來申請新聞源，幾個月都申請不下來，還有一些硬性條件，但是現在誰都有機會進行搜索結果展示。如下圖所示：

但是中國互聯網這麼大，鳥兒又這麼多，還是需要一些等級制度來區分的，做互聯網這麼多年我深有體會。雖然百度說任何站都有可能進行優質展示，但肯定是要先從VIP俱樂部裏挑選，或者優先。

是百度站長平臺專爲優質站點推出的、提供百度優質資源及特權服務的等級體系俱樂部。加入VIP俱樂部的站點將擁有工具、服務、資源、活動、溝通等多種特權。(點此申請)

也就是說，有原創能力的優質站點會在新聞源優先展示，原先數據庫形式的收錄展示廢除後，勢必將有一大批新聞源站點被剔除。

數據庫收錄形式的「新聞源」不存在了，但會以一種新的機制展現。

我相信通過這幾年的發展百度算法應該有了很大進步，它敢取消新聞源，說明它一定會通過其他什麼機制來展現更優質內容。

要想被百度收錄爲新聞源必須具備兩個條件：網站安全可靠;有高質量的具有新聞性的內容。網站的內容要及時、原創或高質量僞原創，並且能夠保證24小時不斷更。

在PC互聯網時代，判斷一家網絡媒體是否主流的最主要標準就是：是否爲百度新聞源!幾年前，任何媒體成爲百度新聞源都意味着大把的流量和銀子滾滾而來。

百度新聞源成了站長、用戶、公關競爭的主要渠道，一些黑客也不斷的黑新聞源站點，將內容篡改、在歐洲盃期間，百度搜索新聞源站點遭遇了空前嚴重的「被黑」。

這就是爲什麼那麼多人都要進百度新聞源的原因了。

不過這下好了，百度算法的升級，新聞源再也不是判斷一個優質網站、內容的因素了。

站長也不用搶着進新聞源了，

擴展閱讀：新聞源是指符合搜索引擎種子新聞站的標準，站內信息第一時間被搜索引擎優先收錄，且被網絡媒體轉載成爲網絡海量新聞的源頭媒體。新聞源在網絡領域內地位舉足輕重，具有公信力與權威性，也是輻射傳播至國內媒體網絡的源點。