這一天，還是來了!2017年3月20日，百度發出公告：因百度對時效性內容識別技術升級，原獨立新聞源數據庫的形式已不再適合使用，故取消新聞源數據庫。

關於中國媒體和互聯網產業，很多人感覺現在是以微信爲代表的新媒體時代，但你可知：曾幾何時，幾乎所有的大型企業和公關公司合作，都要求相關的文案和創意推廣，要以百度新聞源收錄爲準;曾幾何時，自媒體沒有獨立發聲渠道，當年就是通過百度新聞源的收錄，像萬能的大熊、王冠雄、康斯坦丁等等這些人的文章才被更多讀者獲悉;曾幾何時，網站或者媒體成爲百度新聞源，遠比在北京買一套房子價值大......

總之一句話，在PC互聯網時代，判斷一家網絡媒體是否主流的最主要標準就是：是否爲百度新聞源!幾年前，任何媒體或者網站成爲百度新聞源，都會成爲香餑餑，意味着大把的流量和大把的銀子滾滾而來。

這幾天有一篇文章非常火，叫做《10萬+正在毀了這個行業》，其實同樣在6年前我就說過類似的論調。正因爲百度新聞源制度的推出，很多媒體人把精力放在了研究標題上，如何吸引流量成爲了kpi考覈第一指標，以這種價值觀出發進行創作可不就像我們今天以10萬+爲目標出發創作一樣麼，導致的後果必然是行業出現了大量譁衆取寵的文章，而真正踏實苦幹做內容的人反而吃虧。最終劣幣驅除良幣，好文章越來越少，能吸引閱讀量的標題黨文章越來越多。

以辯證的思維來看，任何互聯網產品和模式都是利弊相交的，對於百度新聞源來說也是如此。它的出現，讓更多新聞更即時性的傳達給需要的受衆，同樣也必然導致更多含有目的性的文章不合時宜的出現在讀者面前。

2017年3月21日上午我採訪了資深站長、威易網創始人叢昊。叢昊和我認識很多年，他的網站十年前就已經是百度新聞源。作爲伴隨百度新聞源走過十年曆程的叢昊，光景小富，是這股紅利最大的受益者之一，他算有發言權的人之一。

在叢昊看來百度新聞源的停掉早有預知，因爲現在已經是新媒體的時代。和叢昊一樣，很多早期的站長以及媒體人都開始轉型把更多的精力投放到微信、百家號、今日頭條等新媒體平臺。「不是很樂觀，我們這批以技術取勝的站長，在新媒體時代不會寫東西很吃虧」叢昊對百度新聞源取消之後，表現的很傷感，對未來新的轉型之路規劃似乎還很模糊。

對於我本人來說，百度新聞源給予的也實在太多太多，我能夠在今天通過微信公衆號傳播知識和觀點，被很多媒體轉載報道，很大原因也正是因爲在過去10多年對百度源的利用。雖然沒經過統計，在至少在微信公號出現之前，超過80%的網友通過百度新聞源渠道來閱讀我的內容。我曾經想，如果沒有百度新聞源，像我這樣的自媒體人，價值要大打折扣。

後來的事情我們都知道了，自從2013年微信公號出現以來，包括騰訊新聞、百度百家、今日頭條、搜狐新聞客戶端、一點資訊等等在內的幾十個媒體平臺獲得注資，開啓了比PC互聯網時代更廣闊的流量圈地運動，我們的內容有了太多太多平臺可以承載和傳播。

換句話說，即便百度沒有取消新聞源，百度新聞源存在的價值也已經微乎其微了。百度取消新聞源制度，是一個時代的結束，又何嘗不是一個更新時代的開始呢!