手機作爲大多數人的貼身用品，顯然它已經不僅僅是一款簡單的通訊工具——遊戲機、社交工具、新聞源、控制終端，這都是目前手機可以帶給消費者不少的便利和趣味性。此前一加手機則在體驗上帶給廣大消費者一大驚喜，前衛的配置和不俗的外觀獲得了大量的認可。今日我們採訪了一名遊戲用戶，看看他們在使用了一段時間OnePlus3T後有怎樣的感受吧。

貓貓：玩遊戲呀，大學一個宿舍的人都經常一起開黑哈哈，雖然我平常玩得更多的遊戲叫《陰陽師》。

筆者：嗯，這款遊戲目前十分流行，我身邊也有不少朋友在玩呢。

貓貓：從8月開始關注《陰陽師》這款手遊，並在9月12下載遊戲進行體驗一直至今，還記得剛開始的時候每一次進遊戲都要排隊，感覺自己都頂不下去了。還好進入遊戲後精美的CG吸引了我。《陰陽師》的新手教學是比較清晰的，會突出教學的操作步驟，只是在流程稍多的時候，教學方式用圖示是一次性展示完畢，之後再讓玩家來操作體驗。

筆者：當時用的手機是？跟目前的一加手機3T比起來有什麼差別嗎？

貓貓：哈！當時用的品牌我都不好意思說，是一款千元機，承受不住《陰陽師》這種級別的遊戲。在《陰陽師》之前，少有同類遊戲將劇情呈現做的如此精緻，獨特的舞臺劇方式，精美的畫質，賞心悅目的過場CG，誠然遊戲是生活中的調劑，即使是調劑，看到美好的是不是也比粗糙的要舒服的多。但毫無疑問這對手機的硬件是有不少要求的，大量的3D渲染絕非低端手機可以輕易完成，「精細畫質」纔是陰陽師正確的打開方式。一加手機3T帶給我很幫的視覺享受，總之玩着從來沒覺得卡，據說是因爲用了很強的處理器，讓我印象深刻的是6GB的運存後臺隨便掛着微信、QQ、微博什麼的，後臺我都懶得清理……

筆者：嗯，OnePlus3T用了高通驍龍821處理器，其中的GPU也就是圖形處理器也是目前市場上頂級的存在，自然高畫質遊戲處理起來毫無問題了。

貓貓：當時也是諮詢了朋友換一臺什麼手機好，結果比較瞭解手機的哥們兒就說用一加手機沒錯，當時好像貨並不是很多，讓不少朋友一起幫我搶購才搞到手的哈哈，也是2017年元旦給自己的一個小禮物吧！

筆者：哈哈，恭喜恭喜，感謝你耐心接受我的訪問。

基於安卓手機的碎片化，安卓軟件開發難度非常高，尤其是遊戲軟件——需要適配不同的分辨率、不同的安卓版本平臺、不同的CPU平臺，部分遊戲早期都是針對不同的CPU進行開發。其中，高通由於市場份額巨大，不少廠商都會首先針對高通CPU的手機進行優化和第一時間適配，那麼作爲重度遊戲用戶體驗者，必須將高通的CPU列爲必須選項，一加手機3T採用了高通驍龍821處理器，是目前爲止開售手機中最爲頂尖的SoC，兼容性也足夠強大。

就遊戲方面，《陰陽師》僅僅是一個例子，經過筆者測試不少更加大型的3D遊戲，遊戲的順暢度也同樣不在話下《NBA2K15》《狂野飆車8》等等都可以輕鬆開放最高畫質，幾乎沒有出現掉幀的情況——不掉幀，對於用戶體驗來說無疑是最基礎也最實在的體驗。目前一加手機3T已經在京東商城全面開放現貨購買，不需要預約，下單後直接發貨，要不要感受一下？