大麥網創始人曹傑、馮宇鴻今日發佈公開信，稱經過與阿里巴巴集團近三個月的磋商，大麥今日正式加入阿里大文娛平臺。作出這個決定並不艱難。

「如果說，繼續單打獨鬥是一個選項，那麼和更大平臺結合、以更高的起點發揮出優勢應該是一個更好的選項。」

曹傑說，自己將來會擔任大麥的特別顧問。希望這個大家庭裏的每一份子，一起放飛夢想。作爲創始人，在我們眼裏，大麥永遠是我們的孩子。

大麥網以演唱會票務起家，是一個覆蓋現場演出、體育賽事等領域的演出票務平臺。阿里在2014年7月以D輪投資人身份進入大麥，持有大麥網32.44%股份。

作出這個決定並不艱難。如果說大麥過去的目標是聚焦票務，成爲中國的ticketmaster，那麼接下來是要成爲中國的livenation。

自2004年至今，依靠誠信、科技和人文創新，大麥成爲中國第一娛樂營銷平臺。大麥對整個現場演出和體育行業的加速驅動、互聯網化和行業標準的建立，從政府到市場有口皆碑，發揮着引領者和里程碑的作用。

大麥在中國商業化live的市場佔有率始終高居榜首，從票務技術應用和市場規模角度，也已達到世界級水平。

大麥目前已經聚集了中國最多數量live和體育賽事的觀衆羣體，擁有最全面可追溯全國的演出和賽事數據，具備全國最廣泛的現場地面操作能力，以及一批對全國以及區域演出市場最瞭解的團隊，——所有這些都爲實現加入阿里巴巴生態以來的下一步戰略目標，打下了無可替代的良好基礎。

我們可以看到，隨着中國消費升級時代的到來，大文娛的風口已起，資金和人才以更快的速度在文娛領域開始聚集，這對大麥接下來的發展方向提出了更高的要求。大麥十幾年佈局和積累的優勢需要有一個更快更好的釋放。

如果說，繼續單打獨鬥是一個選項，那麼和更大平臺結合、以更高的起點發揮出優勢應該是一個更好的選項。

衆所周知，阿里巴巴集團在電子商務、雲計算、大數據領域的能力、對大文娛版塊的高度重視，特別是在內容佈局以及雙方形成的巨大協同效應，都堅定了大麥和阿里融合的決心。

大麥和阿里的結合始於2014年7月，經過了三年的戀愛階段，雙方有了長期的瞭解和磨合。

這一次大麥完全融入阿里大文娛，既是一個雙方戰略上經過慎重考慮的結果，也是雙方充分了解且水到渠成的完美婚姻。

我們完全相信，阿里十幾年來神奇增長所積累的管理經驗、企業文化、技術能力，特別是敢爲人先的創新精神，都會給大麥的再上臺階帶來極大的助益。

未來，大家既是大麥人，又是阿里人，新的更大的平臺已經鋪就；既是機遇，也有挑戰，希望大家以空杯心態，在更廣闊的平臺上繼續奮發努力，實現自己的人生價值。

我將來會擔任大麥的特別顧問。我們希望這個大家庭裏的每一份子，一起放飛夢想。作爲創始人，在我們眼裏，大麥永遠是我們的孩子。

今日始，大麥作爲行業的翹楚，站在中國互聯網巨人的肩膀上，將會飛得更高、更快，用音樂·美·愛來照亮世界。

雷帝觸網由資深媒體人雷建平創辦，其爲頭條簽約作者，若轉載請寫明來源。