而羅森、全家、7-Eleven三大品牌今年總計還要在日本開1000家新店——一個被便利店包圍的國家

在先前的一則報道中，我們曾經提到日本最大的便利店品牌7-Eleven的覆蓋能力有多麼可怕：超過2萬家門店，幾乎與同樣遍佈全國的日本郵局一樣多。而在每一家便利店中，能夠提供的服務種類都在上千種，可謂是真的十分「便利」。

但今年年初，隨着三大便利店品牌公佈今年的開店計劃，日本人反而又開始擔心起來了：幾年之後，日本全國的便利店總數就可能突破6萬家，遠遠超過了此前行業預估的5萬家的市場飽和容量。便利店越來越多，對消費者是好事，但對從業者來說，競爭勢必會變得比以往更加激烈。

目前，在東京這樣的大城市中，便利店的密度已經相當之高，平均每2000個人就擁有一家便利店。但隨着這些品牌逐漸向內陸地區的小城市擴展市場，按照日本總務省統計局的數據計算，目前日本全國平均每2329個人就有一家便利店，幾乎到哪都能陷入便利店的包圍裏。

通過多開店、密集布點的方式，的確可以減少門店配貨時候的物流成本，也能降低每家門店在高峯時期因爲排隊造成的效率損失。但一旦店開得太多，就不是提升效率，而是要互相搶生意的程度了。

日本特許經營協會公佈的數據就顯示，從2012年開始，整個便利店行業的同店客流量就處於持續緩慢下降的過程中，2016年2月至今更是連續微跌了12個月。

爲了守住銷售額的增長，便利店品牌不得不在自家的商品種類上動足腦筋，以滿足更多元複雜的市場需求。7-Eleven就曾表示，他們能在客流量持平的情況下，保持銷售業績連續55個月增長，都要有賴於他們向市場推行的一系列新咖啡飲品和鮮食產品，擡高了客單價。

但未來，這樣的增長法寶也有可能失靈：目前，日本的超市、藥店也紛紛開始向便利店學習，在店內提供簡單加熱就可以食用的餐點和飲料，相當於在正面爭奪便利店的生意。

而提高消費頻次，可能是更長久有效、但也更難做到的一個解決方案。上班的早飯咖啡、午餐的便當、下午茶的零食、晚餐的速凍食品，日常消耗的香菸、酒水、日用品……既然越來越多的需求都能夠在便利店內得到滿足，就應該促成他們在此多次消費的習慣。

不過，在一份涉及各年齡層次、總數超過11000人的統計中，最近三年每週至少去一次便利店的消費者比例，並沒有太大幅度的增長。而且增長最快的，還是那些年齡比較大、每週只去一次便利店的「嚐鮮型」用戶，真正能做到天天都去的消費者比例，一直都不到2%。

另外從業者最發愁的事情還有：本來這些年日本各行各業就都有一定程度的用工荒，店越開越多的話，豈不是更加難以保證新店的服務質量？

按照東京勞動局近幾年的統計，以便利店、百貨公司爲主的零售行業，這幾年的「求人倍率」已經從1.74飆升到了4.8，相當於原先發出7個崗位需求，最終能招到2個人，去年年底已經是接近9個招工需求才能找到1個僱員的水平了。

在日本這個將便利店模式發揚光大的國家裏，似乎很快就能見到行業爲對抗衰落趨勢所做的一系列努力了。

要麼被抵制要麼很無聊，談論性（感）的廣告過時了嗎？|什麼混進了廣告②

日本動畫走過100週年，在劇情和畫面之外它還創造了什麼？

-關注好奇心研究所，與有氣質的你共勉高尚趣味-