1.Uber是一家軟體公司，它沒有擁有汽車，卻能夠讓你「隨叫隨到」有汽車坐，現在，它已是全球最大的Taxi公司了。

2.Airbnb也是一家軟體公司，它沒有擁有任何旅館，但它的軟體讓你能夠住進世界各地願出租的房間，現在，它已是全球最大的旅館業了。

3.2016年5月，Google的電腦打敗全球最厲害的南韓圍棋高手，因爲它開發出有人工智能(AI)的電腦，使用能夠「自己學習」的軟體，所以它的AI能夠加速度的進步，達到比專家原先預期的、提前10年的成就。

4.在美國，使用IBM的Watson電腦軟體，你能夠在幾秒內，就有90%的準確性的法律顧問，比較起只有70%準確性的人爲律師，既便捷又便宜。

所以，你如果還有家人親友在讀大學的法律系，建議他們停學省錢，因爲市場已大幅的縮減了，未來的世界，只需要現在10%的專業律師就夠了。

6.臉書也有一套AI的軟體可以比人類更準確的鑑察(辨識)人臉，而且無所不在。

7.到了2030年，AI的電腦會比世界上任何的專家學者還要聰明。

8.2017年起，會自動駕駛的汽車就可以在公衆場所使用。約在2020年，整個汽車工業就會遭遇到全面性的改變，你再不需要擁用汽車。你可以用手機叫自動駕駛的車，來帶你到你想去的目的地。

9.未來的世界，你再也不必擁有車，或花時間加油、停車、排隊去考駕照、交保險費，尤其是城市，將會很安靜，走路很安全，因爲90%的汽車都不見了，以前的停車場，將會變成公園。

10.現在，平均每10萬公里就有一次車禍，造成每年全球有約120萬人的死亡。

以後有AI電腦控制的自動駕駛汽車，平均每1000萬公里纔有一次車禍，約減少一百萬人死亡。因爲保險費和需要保險的人極少，保險公司會面臨更多的挑戰。

11.大部份的傳統汽車公司可能會面臨倒閉。Tesla、Apple、及Google的革命性軟體，將會用在每一部汽車上。據悉，Volkswagen和Audi的工程師非常擔心Tesla革命性的電池和人工智能軟體技術。

12.房地產公司會遭遇極大的變化。因爲你可以在車程中工作，距離將不是選住房屋的主要條件之一。市民會選擇住在較遠、但是較空曠且環境優美的鄉村。

13.電動汽車很安靜，會在2020變成主流。所以城市會很變成安靜，而且空氣乾淨。

14.太陽能在過去30年也有快速的進展。去年，全球太陽能的增產超過石油的增產。

預計，到2025年時，太陽能的價格(低廉)會使煤礦業大量的破產。因爲電費非常的便宜，淨化水及海水淡化的費用大減，人類將能解決人口增加的需水問題。

15.健保：今年醫療設備商會供應如同「星球大戰」電影中的Tricorder，讓你的手機做眼睛的掃瞄，呼吸氣體及血液的化學檢驗：用54個「生物指標」，就可檢驗出你是否有任何疾病的徵兆。因爲費用低，幾年後，全球人類都可以有世界級的疾病預防服務。

16.立體列印(3Dprinting)：預計10年內，3D列印設備會由近20000美元減到400美元，而速度增加100倍快。所有的「個人化」設計鞋子，將開始用這種設備生產，其他如大型的機場，其零件也能使用這種設備供應，至於人類太空船，也會使用這種設備。

17.今年底，你的手機就會有3D掃瞄的功能，你可以測量你的腳送去做「個人化」鞋子。據悉，在中國，他們已經用這種設備製造了一棟6層樓辦公室，預計到2027年時，10%的產品會用3D的列印設備製造。

a.工作：20年內，70-80%的工作會消失，即使有很多新的工作機會，但是不足以彌補被智能機械所取代的原有工作。　　b.農業：將有$100機械人耕作，不必吃飯、不用住宅、及支付薪水，只要便宜的電池即可。在開發國家的農夫，將變成機械人的經理。溫室建築物可以有少量的水。到2018年，肉可以從實驗室生產，不必養豬、雞或牛。30%用在畜牧的土地，會變成其他用途的土地。很多初創公司會供給高蛋白質的昆蟲當成食品。　　c.到2020年時，你的手機會從你的表情看出，與你說話的人是不是說「假話」？是否騙人的？　　d.數位時代的錢，將是Bitcoin，是在智能電腦中的「數據」。　　e.教育：最便宜的智能手機在非州是$10美元一隻。　　f.到2020年時，全球70%的人類會有自己的手機，所以能夠上網接受世界級的教育，但大部份的老師會被智能電腦取代。所有的「小學生」都要會寫Code，你如果不會，你就是像住在Amazon森林中的原住民，無法在社會上做什麼。你的國家，你的孩子準備好了嗎？

千萬不要覺得這很遙遠。上個世紀，已經有打字員、鐵匠、電話接線員等很多職業消失了。隨着科技的快速發展，未來職業變遷的速度將越來越快。

以下將盤點這些未來可能瀕臨消失的職業。將要入行的人千萬要當心。

也許有一天，90%的記者都會失業！這不是危言聳聽，美國的NarrativeScience公司，結合大數據和人工智能，利用軟件開發的模板、框架和算法，瞬間撰寫出上百萬篇報道，《福布斯》雜誌都已經成爲他們的客戶。

除此之外，互聯網的出現讓紙媒生存空間不斷被壓縮。繼《萬象》、《環球財經》，《他生活hislife》，《好運MONEY+》宣佈即將停刊。媒體大佬何力、劉洲偉最近也離開傳統媒體。

商業週刊中文網稱，未來10年，中國大陸80%的現金使用會消失，人們逐漸開始選擇網銀或移動支付。未來20年，絕大多數中小銀行如果不把前臺業務外包，將難以生存——無論這個預言如何，傳統金融業和科技行業正在進行一場生死時速。銀行櫃員要小心了。

金融領域將發生一場徹底的互聯網革命，這是誰也阻擋不了的趨勢。

如今看到谷歌的無人駕駛汽車在硅谷101高速公路上穿梭，或是自己停靠到舊金山大街上，都已經不足爲奇。而奧迪、豐田和奔馳等汽車廠商都計劃開發自己的無人駕駛汽車。

因爲汽車已經不需要人來駕駛，司機這一職業會消失。包括駕校老師、停車執法者等等職業也都隨之消失。

目前富士康的機器人手臂還只是進行簡單的操作，但是未來，隨着機器人成本的下降和普及，裝配車間的工作將不需要真人插手了。未來富士康不用再發愁勞工問題了。

藉助一個電視盒子，就可以讓每一臺普通電視升級爲智能雲電視機，同時實現與家庭其他無線終端（手機、Pad、電腦）的交互。只要身處帶寬足夠的WIFI環境，就可以在電視上免費觀看在線視頻內容。

有線電視這回事最終會消失。甚至電視臺的構建都會被打亂。相關產業鏈上的人都要當心，有線電視安裝人員只是一個小小的代表。

加油這回事可能會消失。因爲石油在枯竭。未來，新能源充電站也許會遍佈。不過，充電站也會實現自動化。不需要人來服務。

而且，連駕駛都已經實現無人化了，當然也不需要人來負責加油充電等動作了。

實際上中介商這一職業的悄然隱退已是正在發生的事情，信息高速公路的無限發達必將「奪去」別一羣人的飯碗———經紀人。原因很簡單，他們將不會比別的普通人知道得更多。

已經有苗頭出現了。譬如已經有越來越多的人選擇在網上自選保險。未來人們可能會需要更多專業的規劃師，而不是經紀人。

未來，沒有誰再會爲自己的個子矮而愁眉不展，高技術含量的增高手術能給一個人延長原身高。這個醫學項目目前已經在進行了。還有便是新興美容業的發展。「超微科技」的運用使整容業更趨完美，已經有人在研發用電腦「勘測丈量」臉部細節，度身製作完美五官「零件」，以求「一勞永逸、完整美麗」效果的新技術。

從這個意義上講，漂亮的臉蛋與高挑的身材人人都可以擁有，職業模特兒失去存在的意義，時裝秀真正地從T形臺走向每個人身邊的大街。

3D打印將顛覆製造業。商品將不再通過製造和物流的環節來到達用戶的手中，用戶將購買從杯子到房子等所有產品的設計，然後就地3D打印出來，這種方式最大的革新之處在於成本將比供應鏈產品便宜，而且有些東西不需要專門的人來製造了，你只需要有一個程序就行。

所以，各種工業樣品根本不需要專人制造了。打印出來看看對不對就可以了。

李寧實體店關掉一千八百多家，電商的銷售額已經超過實體店的銷售額。未來三至五年全國有近百分之八十的書店將關門。服裝店、鞋店有近百分之三十的將關閉。

結語：任何一個時代，都會有人爲變化而焦慮、爲沒趕上的好時代逝去而痛心，但也都會有人爲變化而做準備、爲即將到來的新時代而興奮，關鍵是，你想做哪一個？

另：大量粉絲還沒有養成閱讀後點讚的習慣，希望大家在閱讀後順便點贊，以示鼓勵！同時，如覺文章不錯，請轉發更多朋友哦！堅持提供優質文章，一路相伴與您共同成長！

☞恭喜P2P投資者，國務院一天6道"令牌"！你的錢包更安全了！

☞剛剛，兩會又傳好消息，這次你可以大膽選擇P2P理財了！

☞央視13次正面報道P2P，《新聞聯播》6次，你還在擔心什麼？

☞您考慮的P2P理財風險，國家已經替您考慮過了，請放心投資！

☞P2P理財這次厲害了，與銀行、保險合作！還寫進教科書！