與一般多口USB充電器不同的是，除了四個USB充電孔，它還額外提供了一個Type-C接口，兼容性更廣。

規格方面，輸入電壓支持100-240V，國際通用。五個接口輸出最大均爲5V/2.4A，多口同時充電時最大支持5V/5A，可智能適配設備，自動匹配合適的電流。

@山東網友：你還不如出個插排呢？

日前，中國聯通、中國移動接連發布了2017年2月份的運營數據，最大的看點依然是4G和寬帶用戶。

今天中午，中國電信發佈了2016年年度業績（截止12月31日），財報顯示，2016年中國電信經營收入3523億元，同比增長6.4%，服務收入3096億元，同比增長5.6%。淨利潤爲180億元，較剔除出售鐵塔資產一次性收益的2015年淨利潤增長11.7%。每股基本淨利潤爲0.22元。資本開支爲人民幣968億元，同比下降11.3%，自由現金流77億元，同比大幅改善。

由此來看，4G用戶方面，移動依然一家獨大，聯通和電信加在一起也不到移動的一半；寬帶用戶方面，移動已經趕超聯通，電信用戶依然最多。

@浙江網友：用了兩年的移動寬帶，IP是內網的，登陸QQ或者其它論壇之類的總是提示自己在外省，下載東西不夠流暢，體驗最差。

@廣東網友：移動寬帶貌似就上傳郵件網盤比較有優勢100M上下行對等，廣州200M＋移動100M（送的）雙WAN夠用了。

@河北網友：電信把聯通收了吧！省得互通不通了，

3月24日，除了P10、Plus兩款高端旗艦新機外，華爲還要發佈HUAWEInova青春版。這是一款高顏值輕旗艦，華爲官方微博已經用海報形式首次曝光了它的獨特外觀，一下子就吸引了各界的好奇心。我們快科技已經拿到了這款機型的魅海藍版本，下面爲大家帶來圖賞。

HUAWEInova青春版主打外觀設計和系統流暢度，延續了年輕時尚定位，繼續由90後女神長腿學霸關曉彤代言。

在櫻語粉和魅海藍版本的機身背面，HUAWEInova青春版採用華爲獨家專利的流光水波紋設計，在玻璃底部附有一層0.1毫米厚度的炫彩膜片，膜片表面爲納米級的細緻紋理，採用先進的17層光學處理工藝，呈現出類似水光瀲灩，波紋盪漾的效果，用科技在靜態面板上描繪出動態漣漪的既視感，令人驚喜。

當你看到這樣獨特的設計時，頭腦中會浮現出「流光溢彩」這個詞。晃動手機，流光水波紋靈動盪漾，在不同的光線下會產生完全不同的美感，閃爍着多彩絢麗的折射光，絢爛而唯美，讓人不禁愛上了外殼的設計。這一設計據稱來自華爲法國美學中心，塞納河的粼粼波光如在眼前，果然不同凡響。

HUAWEInova青春版機身超薄，僅7.2mm，十分精緻小巧。同時，它也是華爲旗下首款採用雙面2.5D弧面玻璃機身的手機。據稱，它還提供了多達五種顏色的版本。從外觀上看來，HUAWEInova青春版別具一格的顏值已經足以在市場中引領風尚，這也讓人忍不住期待，3月24日它與高端旗艦P10的同場發佈盛況了。

@遼寧網友：這無所謂了，整機和零件價格畢竟不一樣。華爲如果買下來的貨就算是華爲的。華爲溢價的錢，我們願意給華爲。不願意買三星就是儘可能少交錢給外國人。這沒啥毛病。

今日的魯大師網友辣評燴就和大家分享到這裏，感謝廣大網民朋友犀利、潑辣的評語。