隨着手機市場的蓬勃發展以及智能手機用戶越來越多，如今手機用家們對手機的需求也千奇百怪，例如個別人使用手機也就上上微信qq以及打電話，並不會打遊戲，因此在選擇手機的時候追求高性價比和長續航，性能一般就夠用了，而個別用家特別是mm更喜歡自拍，那麼像VIVO或者美圖這類特別加強了自拍攝像頭性能以及內置了美顏算法的手機最爲合適。

當然，對於絕大部分手機玩家而言，一臺手機被認爲「性價比」高不高，實話說起決定性作用的反而是手機的處理器、運行內存以及跑分分數，特別是部分手機，在設計之初就爲了追求頂級的性能以及最爲白菜的價格，就像小米的互聯網思維那樣，追求極致的性價比。那麼如今千元檔卻有用極致性能的手機，其實還是有不少的，特別是下面三臺算是代表作。

一直以來，小米都有性價比之王的稱號，而且每一代的旗艦手機，都沒有打破1999元這個高性價比發售價的承諾。而小米手機5作爲小米去年的開年旗艦手機，同樣一款主打高性價比，而且性能、周邊配置以及顏值都可以說是極其強大而且均衡的手機。小編現在使用的小米5s是神州秒殺的微信公衆號上，花十幾塊錢秒到的，已經使用了一個月了，手機很不錯。想換機的朋友不妨關注一下。

性能上，採用高通驍龍80的小米5同樣是去年頂級手機，而工藝上小米5首次使用了3D玻璃，而且在帶有一定的曲面下，可以說顏值爆表，而小米5最爲與衆不同的是作爲一款高性價比手機還配備了索尼的頂級4軸防抖攝像頭，而如今小米5在跳水至1599左右後，算是如今能夠買到的小米最高性能以及最高性價比的手機了。

作爲一年前發佈的手機，如今售價已經從1699跳水至一千二左右的聯想ZUKZ2其性能其實仍然立足於頂級水平，特別是聯想號稱ZUKZ2是世界上唯一一款能夠完全發揮高通頂級處理器驍龍820的手機，因此在安兔兔跑分性能上，聯想ZUKZ2的分數超過十四萬，算是去年手機當中最高之一。

這臺手機的唯一缺點估計就是僅5寸的屏幕已經並不算深度打磨的系統，因此ZUKZ2在性能上和顏值上雖然很優秀，但是使用上不少人據說都刷Miui系統去了，不過鑑於其性價比以及這個價位數倍於入門手機的性能，因此ZUKZ2在今年也是一款值得推薦的手機。

作爲與ZUKZ2同期的主打高性價比的手機，樂視的大屏旗艦樂MAX2可謂是強勢殺入，而且發佈之初2099元的售價甚至被認爲是性價比神話。在配置上，樂視樂MAX2擁有驍龍820+頂配6GB運存+128GB存儲+頂級2K顯示屏+2100萬像素攝像頭的驚人配置，而且在5.7寸ID無邊框屏幕的加持下，在當時看來也算是顏值爆表。

安兔兔甚至把樂MAX2評爲2016年性價比最高的手機，實話說也並不是沒有道理，因爲樂視由於資金困難如今已經把樂MAX2的售價降價至一個驚人的跳樓價了，作爲頂級售價，標準4GB運存版的樂MAX2成交售價一千三百元左右，對於千元機來說可謂是價格屠夫，同時也讓不少旗艦手機汗顏。