插線板或排插或接線板，作爲日常生活與辦公的一個重要組成部分，使用安全問題顯得尤爲重要，比如材質的阻燃性、過載防電涌保護等，好不誇張的說是關係到人身安全和財產安全。

而新國標的內容將插座上的單相和三相插孔分開，本身自帶的插孔由兩個變爲三個，即加入了接地插孔設計，同時要求插座插孔必須設置保護門，提高了對耐火阻燃性能和線材工藝的要求，額定電流10A的延長線插座，導線的最小橫截面積由原來的0.75平方毫米提高到1平方毫米；額定16A的則從1平方毫米提高到1.5平方毫米。

這也就意味着不管是傳統插線板還是智能插線板都要遵循這一要求，比如這款網易USB智能接線板(XCD-01-3A4U)。對，網易，那個養豬的丁磊的網易，就是163郵箱那家的網易。不過這裏的智能並非是可以APP遠程控制，更多的指的芯片在充電性能與安全性能上的控制能力。

這款接線板具有三個插孔供普通電源適配器使用，同時提供了四個USB接口可以直接搭配USB電源線對手機平板等設備充電使用，其實這纔是這款接線板的靈魂所在。網易USB智能接線板較爲狹長，體積爲270*30*50mm。四周採用圓弧角處理，邊緣也採用了弧度化工藝處理，使得機身看起來較爲圓潤不呆板。線長1.5米線，三個國標插座孔距爲45mm，避免了某一個插頭太大而影響到相鄰插孔的使用問題。

網易USB智能接線板分爲兩個組成部分，一個是用於固定底部的底板，一個是採用一體化設計的外殼，兩個部分通過四顆螺絲和卡扣進行固定，連接極爲緊密。

爲什麼USB接口這麼重要？一是因爲接線板的插孔有限，常見的就是四個，電腦、手機、平板等輕輕鬆就佔滿了，更不用說這三個插孔的接線板，USB充電接口極大了緩解了手機、平板等電源適配搶佔其他設備資源的問題；二是USB充電接口替代了電源適配器，可以給安卓手機、iPhone等直接充電使用，不用再去找哪些專用的電源適配器，對於丟失過兩個原裝電源適配器的iPhone用戶來說，最大的意義是不用再去購買原裝電源適配器。

網易USB智能接線板設計有兒童安全門，但是相比於品勝的同類插線板，在阻力上不是太大，比較容易插入。網易USB智能接線板採用美國MPS同步整流技術，額定功率2500W，額定參數250V/10AMax，同時具備過載保護、防雷防浪涌等功能，浪涌能力爲1700J，尖峯電流爲15000A。4個USB接口總輸出爲5V-4A20W，四個接口均支持自動智能識別設備功能，由兩個識別芯片控制，單孔最大輸出爲5V-2.4A，同時支持蘋果設備全速充電。

頂部設計有獨立的電源開關，按鍵體驗一般，清脆但需要用力。按鍵與周邊間隙較大，並未設計硅膠屏蔽罩一類的防水防塵防異物。下方的小亮點爲隱藏式電源指示燈，只有通電後纔會亮起。

底部四個防滑膠墊，摩擦力夠大，即使在大理石桌面也不能輕易拉動。四個膠墊下面就是四個螺絲位置所在，但螺絲採用三角設計，沒有專用的螺絲刀無法進行拆解。拆解上有些困難，並不僅僅是這種螺絲，而是在機身密閉性上很出色，結合的較爲牢固，所以此次並未進行拆解。從查到的資料來看，網易USB智能接線板採用了一體銅條結構，厚度爲0.5mm，材質的選擇上安全性更高，散熱也更均勻不易出現某一部分熱量凝聚的情況。

那麼接下來直接進行測試，一是阻燃性，二是斷電保護，三是充電性能。

這裏選擇打火機進行演示，材質的安全性，在打火機下並不會像常見的塑料材質那樣很快的燃燒起來，只是外表被烤焦，略有些心疼。

在充電性能上，首先是能夠同時滿足兩個移動電源和兩部手機或平板的充電使用需求，能夠正常的完成充電，但因爲四個USB口最大的輸出纔是4A，所以同時插滿設備進行充電，在大於這個最大電流輸出的情況下，相比於搭配電源適配器，不同設備在充電時間上會略有差異。但如果設備的輸入電流總合不大於4A，比如iPhone5s、iPhone5c或是三星S5與note3同時充電，從低電量關機到充滿電的時間與使用原裝電源適配的時間沒有明顯差異，可見在充電性能上是較爲穩定的。

那麼待機和最大功率如何？空載是實時功率爲0.1W,可以忽略不計，搭配三星note3+華碩Zenfone+iPhone5s+iPhone5c的實時充電功率是15.6W，而三星note3+華碩Zenfone+兩個移動電源的功率則飆升到了21.6W。

從整個體驗來看，網易USB智能接線板雖然不支持手機APP遠程控制，可以滿足日常安全使用的需求。而作爲主流的4個USB充電接口可以同時滿足爲手機、平板、手環等設備的充電需求，降低了對電源適配器的依賴。