日前，來自硅谷的虛擬現實初創公司-Immerex與加州大學伯克利分校合作創辦AR/VR聯合實驗室，這是加州大學伯克利分校的首個AR/VR實驗室。伯克利大學被譽爲世界頂尖工程師搖籃，曾培養出英特爾創始人戈登·摩爾、安迪·葛洛夫和蘋果公司創始人斯蒂夫·沃茲尼亞克等優秀的科技人才，其擁有頂級科研學術背景和師資力量，從19世紀晚期就已經開始對AR/VR領域進行探索，技術積累深厚，Immerex有什麼吸引力可以被伯克利看中呢？

Immerex是一家成立於2014年的科技公司，前期研發機構位於美國加州，現已發展成一家國際性公司，在中、美、韓、日均設有分部，核心開發人員來自全球著名的光學、電子工程、計算機科學等機構。

Immerex的目標是構建虛擬現實的生態系統，致力於打造行業領先水平的個人娛樂終端。因此，智能終端的輕便性，清晰度成爲產品佈局的必備要素。

VR市場一直缺乏能大衆化的殺手級應用，Immerex的產品思路或會爲行業尋求出一個不一樣的突破口。

遊戲化和行業應用，並不利於VR的普及

2016年被稱爲VR爆發的元年，然而到目前爲止，VR並沒有真正在消費者端鋪開，隨便問一個路人可能連VR是什麼都不知道，身邊的朋友也很少有真正用過VR的，這其中除了很多技術問題尚未完善外，和當下VR生態佈局也有很大關係。

現在遊戲是最主要的VR內容。遊戲是剛需，然而現在用戶要玩起真正的VR遊戲並不便宜，能帶來沉浸式體驗的VR設備動輒要一兩萬資金投入，普通消費者根本承受不起，加之場地、眩暈等問題，這些VR設備更難以在消費者端鋪開。

線下體驗店的生意應運而生，然而線下體驗店門檻同樣很高、價格依然很貴，筆者在廣州知名的VR體驗店玩一個5分鐘的項目要70元左右，這對於大多數玩家來說，體驗一次是可以接受的，但不可能成爲常客。世界上任何形式的好遊戲都一定是能夠讓用戶沉浸其中，消耗時間、獲得快樂，而不是蜻蜓點水，因此可以說線下體驗店並不是VR遊戲普及的救命稻草。

VR設備保有量少、使用場景受限、缺乏遊戲道具這樣的商業模式，這些問題導致VR遊戲要做到和手遊、端遊一樣的規模，短時間內是癡人說夢。

另一個則是VR的行業化

廠商們意識到VR短期內很難在消費者端鋪開，因此瞄準商業應用。雖然toB的生意來錢快，但由於不同的應用只能存在於教育、房地產等細分市場，並且在這些領域同樣需要去教育客戶，因此短期內要規模化並不容易。而且toB的生意投入產出比低，最終很容易陷入「外包項目」的泥潭。

VR電影是一個不錯的突破口，但爲什麼未能普及？

VR頭顯是一種全新的畫面展示方式，其從傳統的平面二維顯示過渡到三維效果並具有強烈的沉浸感，可以說是一種具有革命意義的顯示方式，被視作是電視、電腦和手機之後的下一屏，而電影最重要的一個因素是畫面效果的展現，因此VR和電影這類泛娛樂結合，理論上說是一個很好的機會。

還有，電影作爲一種大衆娛樂的方式，相比相對小衆的遊戲能更好地帶動各種技術的發展，IMAX、3D技術、HDR、4K、120H幀技術等都是因影視行業而發展起來。

越來越多的廠商意識到這一點，選擇從VR影視入手：

荷蘭的一家VR初創公司就在去年創立了世界上第一家VR影院；

國內專注於VR的公司則宣稱要發力VR影視生態，萬達影業、阿里影業、華誼兄弟也給VR影視投入了資金；

然而消費者卻對此並沒有什麼感覺，內容依然匱乏，比如中國最大的UGC視頻平臺優酷的VR頻道的內容平均播放量只有幾萬，設備還是有問題，VR設備兩極分化嚴重。市面上的高級VR設備，需要連接電腦，使用非常麻煩，而且售價昂貴，市場擁有量並不多，2016年VR頭顯的全球銷量僅630萬臺。

手機+VR盒子的產品技術含量不高，以山寨產品居多，但因爲缺乏「統一性」，因此體驗參齊不齊，大部分產品都存在畫面模糊、容易眩暈、沉浸感不強等情況，所以用他們播放VR視頻毫無體驗可言，反而用手機直接觀看效果會更好，一些產品在淘寶上爲了吸引顧客甚至賣起色情內容，有人因此被刑拘，由此可見手機+VR盒子要吸引用戶不容易。

immerex如何從電影級的VR眼鏡切入下一時代：個人娛樂終端

從immerex的產品形態以及整個生態佈局來看，其定位個人娛樂終端的意圖顯而易見。

從智能手機到平板電腦再到市場上的VR遊戲頭盔之間，這中間其實缺少一個既包含優質內容，又有頂級的觀感體驗的個人便攜娛樂終端。

Immerex就是瞄準這個缺口，圍繞其做了一系列的產品及內容佈局。

去年immerex推出的產品已經將便攜性做到極致。有消息稱，Immerex今年下半年將會在中美日韓四國同時發售下一代VR眼鏡，將會成爲行業內分辨率最高、最清晰、最輕薄的VR眼鏡。與加州伯克利大學建立實驗室，意味着伯克利大學多年的VR研發技術有望通過immerex實現工業化，轉化到Immerex下一代產品上。事實上，近年來類似於「斯坦福-硅谷」的校企合作正在愈發流行，實驗室的黑科技因此而走向大衆。

鑑於娛樂產業向來都是技術和內容雙輪驅動，因此Immerex在佈局技術的同時，已經與世界頂級的團隊深度合作，研發了頂級的全景視頻拍攝設備與後期處理平臺。Immerex還搭建了內容娛樂生態平臺，儲備了豐富的VR自制的4K高清內容，此類獨家內容據說可以達到10000分鐘。

因此Immerex的下一代的VR設備將十分值得期待，如果其價格合適，很可能會成爲一款大衆的高級娛樂終端，給用戶帶來前所未有的VR觀影體驗。

娛樂是大衆用戶的剛需，智能手機和電腦最初就是因爲娛樂的需求才得以普及。近年來，娛樂技術依然層出不窮，從眼下火爆的VR，到之前被視頻巨頭視作賣點的HDR、4K，都屬於娛樂技術。與此同時，當下是文化娛樂產業的黃金時代，馬雲提出中國未來最有機會的事情是Double-H：Happiness和Health，阿里巴巴正在大力投資文化娛樂產業，百度、騰訊等巨頭也在佈局。

由此可見，瞄準下一代個人娛樂終端的Immerex站在了一個風口，由於掌握底層核心技術，因此Immerex的未來很是光明。並且可以預見，Immerex可能會成爲VR行業的一匹黑馬，讓這個慢熱的領域走向快車道。但電影級別的VR眼鏡，只是Immerex實現下一代個人娛樂終端的一個技術手段——就像HDR、4K一樣。Immerex的野心應該是通過光學、電子等前沿科學技術，給個人用戶帶來前所未有的娛樂體驗——不僅僅是將影院級別的體驗搬到大家的手上，而是類似於VR眼鏡這樣全新的科技體驗。