在本界展會上，中興通訊最新升級的公共安全解決方案再次亮相。基於最新的人工智能、物聯網、大數據等技術和對公共安全行業需求的深刻洞察，中興通訊打造了融合智能的公共安全解決方案。

當今世界，公共安全形勢嚴峻，各類安全事件頻頻發生。現存的各種公共安全系統幫助各國政府提高了突發事件應對效率和公共安全維護水平，但是還存在很多問題，其中突出的一點就是系統相互分離，難以高效聯動，無法在公共安全管理中發揮最大的作用。

中興通訊最新的公共安全解決方案，融合公共安全管理中事件觸發、分析決策、指揮調度三個環節，實現公共安全事件融合智能處理，可全面提高公共安全部門的預測預警能力、數據分析處理能力和應急指揮決策能力，使公共安全管理從被動式向主動式演變。

在事件觸發這一環節，中興通訊集成物聯網、互聯網和傳統的通訊技術，實現了語音、短信、彩信、視頻監控、社交媒體、APP、傳感器等多種報警方式的融合，使公共安全事件報警的觸發方式更豐富，更快速，信息獲取更全面。視頻報警中的人臉布控基於人工智能的深度學習技術，可建立基於上百塊GPU並聯的深度學習平臺，通過千萬級數據的學習獲得高度抽象的人臉模型，具有在光照、角度、表情、年齡變化等情況下的高準確率人臉識別能力，可以幫助公共安全部門在海關、機場、交通要道、公共區域等關鍵場所快速檢索、準確識別出犯罪嫌疑人並實時觸發報警。

在分析決策環節，中興通訊建立大數據平臺來實現海量數據的存儲與計算，利用數據挖掘分析協助指揮決策，通過智能搜索、數據比對、社會關係分析、人臉檢索、人員軌跡分析、車輛軌跡分析等應用爲事件應對提供有力支撐，達到縮短案件偵破時間、提升指揮決策能力的目的。

在指揮調度環節，融合指揮系統實現了通訊手段的全融合，包括語音（公網、內網、手機APP）、視頻（視頻監控、視頻會議、手機APP）、集羣（窄帶集羣DMR、寬帶LTE集羣）等通訊技術的無縫互通；還實現了接處警、突發事件管理等業務的深度融合，現場可視、資源可視，指揮可達。

中興通訊公共安全解決方案，通過統一的平臺，實現了事件觸發、分析決策和指揮調度三個環節的融合智能。例如，當系統通過人臉識別發現可疑人員後，會自動觸發報警並把報警信息自動傳動到融合指揮平臺，同時關聯到大數據系統對嫌疑人相關信息進行查詢，獲得嫌犯的詳細個人資料。融合指揮系統還會根據周邊的警力情況推薦現場處置人員。利用中興通訊自適應的公共安全解決方案，警務和應急人員只需要很少的干預，就可以實現針對各種公共安全事件的處理。

中興通訊展臺位於CeBIT展現場德國漢諾威展覽中心12號館D53號展位。觀衆可以在中興展臺沉浸式體驗，可以扮演嫌疑人，當自己的面部容貌被捕捉時人臉布控系統及時識別觸發報警；也可以扮演指揮管理者，可視指揮融合調度多方人員對事件進行處理；還可以扮演偵察員，利用大數據平臺對人員、車輛、案件等的信息進行綜合查詢和分析，到找案件偵破線索。

作爲全球領先的通訊與信息解決方案和服務提供商，中興通訊多年來一直致力於政府和企業業務的深入耕耘。在公共安全領域，持續幫助各國政府提升公共安全管理水平，其公共安全解決方案已經在全球40多個國家和地區應用，並被著名諮詢公司IHS評爲最具綜合競爭力的解決方案。中興通訊最新的自適應公共安全解決方案，將幫助各國政府建立完善的公共安全管理體系，實現公共安全管理能力質的提升。