近期，網易旗下的跨境電商平臺網易考拉海購推出了"微店主招募計劃"，在全國範圍內招募個人店主，協助網易考拉銷售平臺上的海淘產品，該計劃主要在微信上進行推廣和實踐，最後採用的付款方式也是微信以及銀聯支付，結算方式和傳統微商差異不大。

成爲網易考拉海購的微店主主要通過兩種形式：購買平臺上店主專享的產品可以直接成爲店主；或者向網易官方提出申請，進行店主審覈。據瞭解，這些店主產品的價格由788元的紅酒到1,399元的保健品不等，也就是說開店成本最低爲788元。

從官方介紹來看，激勵店主銷售的方式主要有兩種：一是銷售產品本身能夠享受銷售收益，最高達到50%；其次，店主還可以邀請自己的微信好友成爲店主，如果好友被邀請後也購買了店主專享產品，原店主可以直接獲得200元，之後根據指導和培訓的工作量成績，還可以獲得好友店鋪收益的25%作爲獎勵。

對於店主來說，加入網易考拉的門檻低，788元購買產品即可開店。店鋪中的產品內容是考拉所有商品，店主不需要囤貨，只要分享產品給朋友讓對方購買即可收益，客服、物流等都有考拉官方提供。另一方面，發展朋友成爲店主，做下級代理還可以賺取佣金。

一位業內人士表示，網易考拉的模式和傳統微商相比差異不大，該人士加入某化妝品品牌代理時，也是通過朋友處購買了一定量的產品，啓動了代理資格，然後再發展下線銷貨，從中賺取差價。相比之下，網易考拉比傳統微商來說多了一層上市公司保障，銷售的也不是普通微商的三無產品，還減少了自己壓貨的庫存風險。

但整體看來，這個模式不由讓人聯想到阿里媽媽的淘寶客。淘寶客主要從淘寶客推廣專區獲得商品代碼，任何人通過淘寶客的推廣進入商鋪進行購買後，淘寶客都可以從其中獲得佣金，是一種按成交量計費的推廣方式。

網易考拉海購微店主在此基礎上增加了一層代理體系：

網易集團市場部總經理袁佛玉表示，今年上線的這個基於社交電商的方案，可以叫做新一代微商。爲了進一步降低電商平臺本身的運營成本，提高效率，也就意味着考拉本身不能投入巨大的資金去做傳統的廣告投放，轉而需要採用更有效的方式，對他們來說，微商就是這一方面的嘗試。

除了微商，網易考拉去年還推出過拼團的方式。"可以是兩個人，三個人，可以是五十個人的拼團，人越多價格越有優惠，像是發動機一樣"，袁佛玉介紹，今年春節考拉罕見地投放了一次廣告，就是因爲春節是"整個中國跨城市級別的用戶流動的過程，我們想用好這個契機讓一二線城市已經接觸過跨境的用戶去影響三線的城市還沒有接觸過跨境的用戶。"

但也有許多人質疑這種模式是否涉及傳銷。知乎網友@空山19指出，傳銷的傳統模式是"頂層的發起人只是用一個概念忽悠了第一層把錢放到他們的容器裏，第一層的人又忽悠下一層人把錢放進頂層的容器裏，這樣一級一級下去頂層的人以及上面那幾層的人都能得到高額的回報，但是當下面再下面沒人把錢放進去的時候金字塔就倒了。"

但網易考拉海購用申辦店主的形式不是直接交錢，而是通過購買紅酒等實際產品進行的，又傳銷轉移成了直銷。此外，上下級的關係從傳銷的"吸血"關係，轉移成網易官方給予上級獎勵，轉移成了官方培養代理模式，由此規避了法律風險。

目前該項目剛上線不滿一個季度，具體的數據和成績網易也還未披露。但現在看來，不得不說，丁老闆這個算盤打得真是精。

『資源』+『知識』雙輪驅動，搭建高效的資源共享和學習交流平臺，包括但不限於：人脈拓展、線下活動、投融資對接、投資考察團、千人年會等。