日前，創維數碼一則高管人事變動的公告透露，楊東文將辭任行政總裁一職，調任爲非執行董事，辭職調任自4月1日起生效。至此，媒體猜測楊總或有意「退休」。

楊東文曾被馬雲說「天不怕，地不怕，就怕CFO做CEO」。這話今天看似乎是說中了！至少，楊東文的「離開」已經預示此前那種「穩紮穩打」的創維風格可能會出現變化。但是，筆者認爲，這筆賬亦應該「全面」算清楚：

對於執掌中國領先彩電品牌10年的大佬，我們還是來細數一下楊總的成績：

從主產品線看，彩電產品2016財年的前11個月，即2016年4月到2017年2月，創維內銷884萬臺，出口639萬臺，合計1524萬臺。此成績可以使創維2016年的全球排名基本進入前五。

從彩電相關的副產品線，機頂盒看，創維現在幾乎是國內最大、全球佔優的廠商。創維另一個顯示產業副線，商用顯示產品，近年來也始終位於國內市場前列，口碑和銷量均做的風生水起。此外，創維白電產品，作爲二線品牌，生存在一線大佬之間，能保持穩健生存能力，並不斷增長，亦是不錯的成績。

在以上業績中，值得一提的是，楊東文掌權的十餘年內，彩電產業數家國際巨頭、國內巨頭紛紛倒下。例如東芝、先鋒、廈華，近十家中小品牌消失。機頂盒市場的競爭也空前激烈，經歷了數字化、高清化和智能化三次大規模技術換代，品牌進進出出十餘家以上，行業三甲排名亦不斷變更。白電市場，過去十年，外資品牌全面潰敗，國內一線梟雄勢頭強盛，二線品牌也演繹數次「生死時速」。

在以上背景下，創維能在彩電、盒子、白電等產品線上幾乎做到「全線有增長，無一掉隊」，已經非常不易。

同時，從楊東文時代創維留下的未來遺產看，創維過去十年也堪稱佼佼者：

一方面，酷開電視是國內第二大的互聯網品牌，且其財務狀況要遠好於第一名、衝量最快的樂視。酷開的成功體現的是「激進變革」與「穩定發展」的結合，具有創維楊氏傳統風格與樂視互聯網新生代的「合體」特徵。同時，創維彩電系，在生態上也走的更遠。與阿里雲系統平臺的合作、芒果彩電的合作、華爲CPU的合作、京東方先進次世代面板的合作、愛奇藝的戰略合作等，都走在產業前列。

另一方面，創維楊氏時代，還雪藏着一家獨特的「小公司」。即廣州新視界——這是創維與華南理工大學的合資企業。現階段主要業務是爲國內、乃至國際面板公司提供「技術和專利」服務。

對於廣州新視界，很多人可能並不熟悉。筆者舉例一下2016年該公司的兩個「小」成績：2016年7月，廣州新視界展示了「5.2英寸大，重量不足1克，厚度僅0.01毫米，可摺疊柔性顯示oled面板樣品」。從產品厚度和多次摺疊性能看，這是全球首個「真柔性」，即任意摺疊的顯示器件，而非此前只能簡單「打彎」的產品。

2016年12月，廣州新視界又展示了另一項新成果：Ln-IZOTFT背板、亮度爲400cd/m2,分辨率爲200*(RGB)*150，像素密度爲120PPI，色域爲109%（NTSC），對比度超過50000:1的2英寸有源驅動彩色量子點電致發光顯示屏。該產品的技術創新主要包括：發光量子點墨水研製方法、電致發光顯示屏結構設計、溶液加工型多層電致發光器件結構設計、界面互溶、新材料體系的稀土摻雜氧化物TFT基板製備技術、表面特性調控技術、溶液法制備量子點薄膜技術（墨水量子點）、薄膜封裝技術等，諸多先進技術。

從顯示產業最流行的關鍵詞看，廣州新視界是OLED+QLED+印刷顯示+柔性顯示，四大概念的組合。目前，廣州新視界擁有完整的OLED、QLED實驗和中試體系，掌握金屬氧化物等多種TFT材料和工藝技術、柔性基板材料、OLED蒸渡關鍵工藝、OLED印刷關鍵工藝/QLED印刷關鍵工藝、OLED和QLED油墨配方研究、QLED和OLED透明材料應用研究等領域核心技術和專利。對外提供專利授權、技術支持、理論驗證、定製樣品等高技術等級的服務。

某種意義上，廣州新視界是一個「未來顯示技術實驗工廠」。或者說，雖然創維自己沒有「製造面板」，但是在「面板底層技術、核心技術」上的努力，走在了大多數業界同仁、彩電巨頭的前列。廣州新視界是一個名副其實的「未來孵化器」。有朝一日，創維會不會基於這些技術積累，建設自己的最先進面板線呢？答案必然是充滿想象力的。

綜上所述，楊東文手裏的創維是一個穩健的創維，尤其是在過去十幾年彩電業盈利大起大落的背景下，創維的效益指標、成長指標一直能成功避免「大幅波動」；楊東文手裏的創維也是一個善於變革的創維，機頂盒業務的多次技術換代、酷開子品牌迎戰互聯網趨勢、搶先佈局OLED電視產品、完善國內核心產業鏈生態，哪一步創維都沒有落後過；同時，楊東文的創維還是一個「儲備未來」的創維：CRT時代，中國彩電業靠合資、市場換技術，來「買」上游產業鏈，結果液晶時代依然「被掐脖子」；現在創維在OLED、QLED、柔性和印刷顯示上前瞻佈局，技術研發絕不落後任何國際巨頭。

所以，如果說CFO做不了CEO，那也應該有一個前提：什麼樣的CFO和什麼樣的公司。即淘寶和阿里這樣的全新產業公司，核心在於創造嶄新的模式，高風險的投資結構，自然不能讓CFO的思維掌控全局；但是，對創維這樣的深處科技漩渦中的「先進信息電子+傳統的重厚歷史積累企業」，必然需要穩健的一面。楊東文這種擁有產品和技術精神的CFO，有利於企業大風大浪中的長期價值。

然而，楊東文調任非執行董事、辭任行政總裁，職務暫時基本脫離一線經營，創維似乎到了一個「風格切換」的窗口：

的確，其繼任者劉棠枝早已表現出「潑辣」一面：曲面LED電視是彩電技術的倒退、終結液晶只有OLED、狠批樂視「買內容送硬件」、硬件是立國之本、大談創維彩電國際化，國內彩電「窩裏鬥」不會有出息、經營宗旨是將盈利投入產品研發、插卡電視是一條邪路、冷靜觸網，專注硬件、硬件免費是嚼頭營銷，兩頭坑……

劉棠枝一系列「激烈」措辭的背後是一個個近年來異常火爆的「產業焦點」。在這些焦點上，劉棠枝更傾向於「從一開始就向市場和消費者揭露‘真相’、逢敵亮劍，而不是‘悶聲發大財’」。這或許會讓低調慣了的中國彩電業有些不適，但是在互聯網信息高度發達的今日，直接表明態度將是一種「更負責任」，也更符合「互聯網思維」的處理方式。

今天的中國彩電業已經不是昔日的中國彩電業、今天的創維更已經不是昨天的創維：實力的提升是「霸氣的基礎」，一個更爲「霸氣」的領袖也更適合一個「新階段」的創維在全球市場開疆拓土。畢竟創維已經遠遠過了「自保階段」，下一個目標只能是「環球爭霸」。在彩電市場，這種幾近於永遠「逆水行船」的高度競爭行業，這個階段的創維恰恰更需要「魄力」和「質變性」的拓展。

劉棠枝的創維一定會比昨天更「帥」，但這其中少不了「前任」的功勞。——不同發展階段，不同實力基礎、不同競爭環境，採用不同的產業策略，這是最自然的事情。楊東文的離任，不能證明CFO做不好CEO。恰是繼任者可以表現的強勢，證明了此前穩健的正確，證明了那個前任的「勝任」與「成就」。

而在一個「勝任」者指引下安排的「繼任者」何以不是一個「更優秀」的人選呢？所以，我們靜待創維的下一季《帝國故事》。