對vivo、OPPO這對師出同門的手機品牌而言，2016年表現可謂是風生水起。在國內硬生生擠掉蘋果、三星，位列前三強。在全球智能機銷量排名也進入了前五。對此素有大嘴之稱的小米董事長雷軍曾公開表示，OPPO與vivo的成功源於是三四五線城市的換機潮，還有信息不對稱。事實果真如此？

據最新一期迪信通發佈的《2017年2月份手機零售指數》報告顯示，雖然在一線、新一線城市，vivo、OPPO暫時落後於華爲，但整體差距不大。其他城市更顯出與華爲一爭高下的趨勢。反觀小米卻沒有什麼亮眼的表現，與vivo、OPPO差距甚遠。僅僅說是換機潮、信息不對稱，似乎並非如此簡單。

同樣，在報告中數據顯示，整體智能機市場中1500～3000元價位段的機型，正成爲用戶個購買的主要選擇，呈現穩步增長的趨勢。

vivo、OPPO入圍全渠道銷量前20的機型合計有9款，都是處於這個價位段的機型。在智能手機功能日趨同質化的市場，對比蘋果這樣的一線的國際品牌智能手機，不難發現vivo、OPPO的價格更加貼近市場。

蘋果之所以不願這樣做，是因爲唯恐危及蘋果在全球其它市場的表現。而vivo和OPPO部署了蘋果不願採用的策略，提供高性價比的智能設備，恰恰擊中了蘋果在中國市場競爭的軟肋。

vivo、OPPO在加入智能手機市場鏖戰伊始，就廣鋪線下銷售渠道。據統計兩家品牌的線下門店超過30萬家。深耕多年的線下渠道，結合廣告、明星代言等高舉高打的立體營銷宣傳，成就了品牌巨大的市場增長。

vivo、OPPO也沒有放鬆對一線城市的佈局。近期，vivo還是斥巨資在上海灘開設了一家堪稱豪華的體驗中心。這可以看作深度滲透一二線城市後又一個大動作。

反觀小米作爲互聯網手機的代表，憑藉飢餓營銷的手法，曾一時風光無限。但在隨着消費者購機更趨於理性，注重體驗。屢試不爽的營銷策略已經不能很好的適應市場的變化，而區區幾個線下體現店，無法滿足果粉和潛在用戶的需求。

近期有消息稱，小米也將要加大線下渠道的投入。小米走上了這兩家公司走過的路，但是不僅沒有相對應的實力，還嫌棄起「老師」起來了，與深耕多年的vivo、OPPO相比，想要追上渠道建設上的差距恐怕非一朝一夕就能辦到的。

對照小米紛繁的生態系統，vivo、OPPO則顯得更爲專注於智能手機。這或許是小米在2016年被超越的另一個因素。而這部分，雷軍卻從來不會提到，許是故意忽略的緣故。

近期vivo、OPPO更是相繼宣佈將在東莞拓建了研發中心。vivo表示還將會在深圳、南京、杭州和北京以及國外的硅谷和聖地亞哥分設研發中心。可見，今後兩家的發展重點將是在智能手機研發上面。

而小米雖然也有研發中心，但是面對小米自身繁雜的生態系統，到底能有多少精力放在智能手機上卻不得而知。同時，秉承羊毛出在豬身上的互聯網思維，小米更多的考慮似乎是如何在手機這一入口上賺取更多的收入，這也勢必影響用戶的使用體驗。

如何在2017年這個競爭更爲激烈的智能手機市場生存、發展，對小米、雷軍而言纔是關鍵。抱着「吃不到葡萄說葡萄酸」的態度，自怨自艾可不是一個長久之計。