3月21日上午，由廣東廣播電視臺、廣東廣電網絡、貴州廣播電視臺、貴州廣電網絡、東方有線、重慶有線、黑龍江廣電網絡、深圳天威視訊、北京中視廣信、中廣格蘭等10家機構聯合發起的「臺網協作發展專業委員會」（以下簡稱「專委會」），在中國電影電視技術學會之下正式成立。這是我國首個主要由電視臺和電視網絡運營商聯合發起的行業團體組織。

行業人士認爲，這是廣電行業面臨巨大沖擊與轉型挑戰過程中突破固有路線的一個戰略探索。值得注意的是，專委會的特約顧問名單中還有央視原副總工宋宜純、央視分黨組成員姜文波、國網公司副總經理呂建傑、深圳廣電集團總工傅峯春這樣的大咖，可謂陣容強大。

1999年9月，國辦發82號文啓動「兩臺合併、網臺分離」。這一名爲《關於加強廣播電視有線網絡建設管理意見的通知》規定：「要推進地（市）、省級無線電視臺和有線電視臺的合併，進一步優化資源的合理配置，減少內部矛盾，進而組建廣播電視集團，加快廣播電視事業發展。」

那麼，在網臺分離近18年之後，這次成立的臺網協作發展專委會目的是什麼？

在成立儀式上，中國電影電視技術學會理事長何宗就對臺網協作的必要性進行了闡述。他指出：

第一，臺網協作是「大視頻」發展形勢所需。大視頻時代的競爭是規模之爭、平臺之爭、生態之爭。因此，傳統媒體面對的並非只是互聯網某個門戶或者某個視頻網站，而是整個互聯網！所以，傳統電視媒體機構受到「大視頻浪潮」的衝擊也就成爲必然，這已經顯著體現爲電視廣告市場的下滑、有線電視用戶的流失等方面。

第二，渠道與內容關係日益密切，臺網協作有利於形成差異化優勢。在過去十來年，廣電行業在數字化、網絡化及目前的大視頻浪潮中，從早期的「臺網一體」變成顯著的「臺網割裂」狀態，電視臺和電視網絡（主要是有線電視網）運營商各自爲政應對三網融合和媒體融合挑戰。傳統廣電行業陷入網絡旁路化、內容與應用碎片化、用戶碎片化的境地。

從全球媒體發展趨勢來看，大視頻競爭形勢下內容與渠道之間的關係則是日益覓求。在國內，視頻網站近幾年大力加強自制內容，紛紛成立或收購影視製作公司。海外情況也是如此：Netflix視頻網站大力加強自制內容，其投拍的電視劇屢獲大獎；美國最大的有線運營商Comcast收購了NBC；而美國通信運營商AT&T則發起收購媒體巨頭時代華納的計劃。

第三，臺網協作才能解決內容與用戶割裂的問題，進而推動電視服務的商業模式創新。廣電行業意識到：（1）電視媒體發展的趨勢迴歸內容和用戶這兩端，兩者缺一不可；從新媒體發展角度看，只有用戶深度參與的媒體纔是新媒體！（2）電視臺和有線網，面對數字經濟或互聯網整體，基於網絡/用戶和內容各自爲政嘗試轉型，最終只是讓行業更加碎片化！（3）從長遠看，廣電行業的根本出路是實現高效連接&平臺化重聚，向智慧媒體演進！

就臺網協作的可行性來看，電視臺在權威性、公正性和影響力方面依然領先於其它媒體機構，而有線電視網絡依然擁有大部分的電視收視人羣（大約2.5億家庭用戶）。同時，電視臺的臺內數字化、網絡化以及媒體融合已經具備一定的基礎，而我國有線電視網絡也已基本完成數字化，網絡及終端的雙向化（雙向化覆蓋率已經超過60%）、智能化也已全面展開。因此臺網協作在影響力和技術經濟方面具備很高的可行性。

何宗就指出，電視臺和電視網可以聯合起來，將兩者的網絡與終端技術能力、內容與應用匯聚能力聯合起來（如下圖所示），重新作爲一個整體去提供優質的用戶體驗。雙方可以攜手起來探索高效的精準廣告、深度直播互動、增強電視以及從電視到線下服務（T2O）等新的業態，還可以實現細分用戶的線上線下結合的深度運營和價值挖掘。這也是臺網協作發展專委會成立的核心目標。例如，臺網協作之下的精準廣告業務，有望將原有的電視廣告市場實現較大規模的快速增長，這對電視媒體來說是非常有吸引力的業務創新。

在臺網協作發展專委會的成立儀式上，專委會祕書長、中廣格蘭董事長曾會明對專委會成立的背景做了簡單的介紹。2012年8月，中廣互聯（2014年底併入中廣格蘭）曾聯合重慶有線、東方有線、百視通等多家有線電視網絡公司及互聯網電視牌照商發起成立「DVB+OTT融合創新論壇」（簡稱DOF），該論壇是一個類產業聯盟的組織，旨在推進有線電視與互聯網業態的融合。「隨着DVB+OTT的深入實踐，這一論壇已基本完成了它的歷史使命，相關的研究範圍需要與時俱進；此外，該論壇一直未能完成社團法人的註冊，我們希望走向更加規範的管理。」

正是在這樣的背景下，作爲中國電影電視技術學會的常務理事單位之一，中廣格蘭於2016年10月向學會提交了設立「臺網協作發展專委會」的議案，並在當年12月福州召開的學會七屆六次理事會上獲得批准，同意中廣格蘭在DOF的基礎上，牽頭專委會的籌備工作。

對於記者提出的「成立臺網協作發展專委會，是否有抱團取暖的意思」這個問題，曾會明表示，一是臺網協作，是迴歸媒體本質之舉，此前的網臺分離，割裂了內容與用戶的連接，用戶對於內容的喜惡無法反饋給電視臺，更別提用戶對於內容直接的互動及參與；第二，「臺網協作」中的「網」，也不僅僅指有線網，還包括地面無線、直播星，更包括互聯網，與互聯網的融合，是電視臺和有線網共同的方向。

據悉，該專委會的核心宗旨是推動廣播電視臺和有線電視網以及互聯網的技術創新與業務協作，促進行業技術規範的建設與落地應用。該專委會將積極推動臺網協作，並在此基礎上探索精準廣告服務、直播互動節目模式以及媒體與產業結合的O2O服務等業務創新。

作爲專委會特約顧問，央視原副總工宋宜純對臺網協作發展專業委員會的成立表示了很大的期望：「臺網問題一直分分合合，面對當前融合媒體的大趨勢，電視臺作爲節目端，有線網絡作爲傳輸和用戶端，這兩端如何更好的結合起來，做出新的業務形態，已經提到了整個行業的議事日程，臺網如何從技術、政策、產業上，找到共同的着力點，實現共贏，也是目前行業關心和熱烈討論的事情，包括電視臺的節目怎麼通過有線網絡提供更好的服務，以及怎樣實現交互，把節目推送到用戶終端上，已經有各種技術解決方案。目前有線網絡是廣電最傳統、最主流的節目傳輸通道，也是城市最主要的服務方式，今天台網協作發展專業委員會的成立，對於各方找到技術上的共同點，找到新的業務共同點，是一個很好的平臺。「

據透露，2017年專委會將把核心工作致力於精準廣告業務和直播互動節目模式的研究和落地，並在未來進一步推動對應團體標準的研究等相關工作。（來源：中廣互聯）