隨着OPPO和vivo在國內市場地位的穩固，小米在國內市場份額跌至第五和在全球被OV擠出前五，其創始人段永平和雷軍也被拿來比較，不過從它們當前各自遇到的問題來看，其實雙方都值得向對手學習。

去年三季度OPPO和vivo分別奪得國內市場份額第一和第二的位置，而曾在2014年和2015年佔有國內市場份額第一的小米被擠至第四位。10月小米創始人兼董事長雷軍公開表示指OPPO與vivo的成功源於是三四五線城市的換機潮，還有信息不對稱，這樣的評論顯然有失偏頗。

小米需要向OV學習做好品質控制。與小米採用ODM製造方式不同的是，OPPO和vivo強調自主設計製造，因此對品質把控的更好，這也可以從這幾年小米位居國內手機投訴榜前列而OPPO和vivo不入前十可以看出來。小米需要思考自己在品質控制方面存在的問題，其實蘋果同樣是採用ODM模式，不過顯然它在品控方面做的更好。

小米在營銷方面需要向OV學習。一直以來，小米強調採用互聯網營銷以降低營銷成本，而OPPO和vivo則採用傳統營銷模式，在電視、機場等進行大規模廣告攻勢，相比起互聯網營銷顯然在機場等代表高大上的地方坐廣告更有逼格，對於國內用戶來說購買手機除了實用之外同樣看重其品牌價值，當然如今小米也認識到這個問題，正在強化在傳統廣告營銷的投入，但目前尚不足夠。

在服務方面，小米也需要向OV學習。相比起小米，OPPO和vivo遍佈全國的實體店可以爲用戶提供更好的服務，而小米主要依託於線上渠道，線下的小米之家數量極爲有限，在服務方面OV遠超小米，人們如今購物已日益重視服務。筆者曾在香港購買了紅米note3手機，一個月時間左右就出現了屏幕觸摸不靈敏的現象，到小米廣州的授權店希望獲得服務的時候，小米方面就說這是在香港購買的手機只能去香港找售後！

OV憑藉線下渠道和廣告營銷的強大攻勢取得了當下國內市場份額前三的位置，不過目前爲止其主要是在三四五線城市和農村鄉鎮市場取得優勢，在一二線城市開始取得一定的進步，但是不如華爲和小米的。

小米創始人兼董事長雷軍說的話倒也是實情，在一二線城市用戶更爲成熟，對產品的參數瞭解更深入，也正因此OPPO和vivo被人詬病的高價低配在一二線城市面臨困難。當然去年三季度開始，OPPO和vivo也在轉變，選擇與手機芯片市場的老大高通合作，部分產品放棄了一直以來的合作伙伴聯發科，今年據說更會採用高通的最新款高端芯片驍龍835推出旗艦手機，無疑這在迎合一二線城市用戶對高性能產品的需求。

在營銷方面，一二線城市顯然深受互聯網的影響，人們觀看電視的時間遠少於互聯網，OV要想在一二線城市取得成績就必須強力在互聯網進行廣告營銷，以與在互聯網佔據優勢的小米和華爲競爭。

互聯網渠道在一二線城市佔有相當大的比例，人們正日益從電商渠道購買更多的產品，小米和華爲也在互聯網佔據前兩位，而OPPO和vivo在電商渠道的出貨量佔比居於靠後的位置，近日天貓手機節的銷售數據顯示vivo、OPPO僅位居銷量第六、第七名。由於線上市場更看重性價比，這也迫使OPPO和vivo需要放棄此前的高價低配模式。

總之，OV兩家與小米各有優勢，它們都有需要向對方學習的地方，學習對方的優勢改進自己的劣勢纔是正道，互相打口水戰並無意義，市場終究會給出它們的選擇。