近日，有媒體報道蘋果修改了在中國的「以換代修」政策，使用蘋果手機的消費者不再享有「以換代修」的優厚服務，只會對有故障的電池、顯示屏、主板等零部件進行免費更換，而進行售後的iPhone保修期也不會再重置一年，將會持續基於保修期剩餘時長。

以往蘋果的iPhone保修政策規定，在保修期內的國行iPhone用戶可以在設備出現故障之後，去蘋果零售店更換一部新的iPhone，保修期也會從換取新機的當天開始重新計算。

而根據蘋果員工的說法，之所以修改政策，是由於中國的國情而決定的，防止中國的消費者利用漏洞偷換新機。不過，事實真是這樣嗎？

據IDC的數據顯示，去年三季度全球智能手機市場總營業利潤爲94億美元，而蘋果一家佔到85億美元，攫取了全球手機市場91%的利潤。然而，蘋果再賺取了全球手機市場上91%的利潤同時，手機質量問題也越來越多。據媒體報道，從去年11月開始，一些用戶在社交網絡上反映iPhone6Plus出現屏幕閃爍與iPhone6s自動關機無法開機等問題之後，就連iPhone7也出現了手機數據丟失、內存不足以及手出現白屏的情況，更有甚者重啓之後手機內儲存的所有數據將會清空。

而如今蘋果在華取消換機服務，蘋果正在大力推動付費延長保修服務AppleCare+。iPhone版AppleCare+全方位服務售價爲988元，用戶可以在購機的60天之內購買或是一年之內購買，可延長保修期至3年。顯然，蘋果此舉是把應該承擔的責任轉嫁到了中國消費者頭上。蘋果雖然沒有出現過類似三星炸機這種比較大的問題，但蘋果手機近來也是問題不斷，由於手機自身的問題和一部分投機分子鑽漏洞而對中國的消費者全部區別對待，顯然有失公平。

作爲蘋果如今的掌門人，庫克在喬布斯逝去的幾年間讓蘋果在中國市場銷量實現了大幅增長，迄今爲止庫克已經訪華不下數十次。善於打親情牌的庫克也許是個好商人，可是在把整個手機行業利潤收入囊中的同時，技術創新不足也廣爲詬病，從iPhone6到iPhone7在手機性能上基本沒有突破性的改變。

而在3月18日蘋果CEO庫克再次訪華參加「經濟轉型和結構改革」論壇，被問及蘋果拿了大部分利潤，是來自品牌創新還是壟斷，未來會發生什麼變化時。庫克表示，蘋果在智能手機領域的份額不能用壟斷形容，不存在這樣的情況，在中國和世界都不存在。競爭很激烈。我們關心的是作出更好的產品，不追逐做出最多數量的手機，沒有市場份額或者出貨量的目標。

雖然有一部分人會利用漏洞來偷換新機，而蘋果手機大面積「停電」也是不爭的事實，如果要把問題全部推給中國消費者顯然過於牽強。正是由於產品質量問題不斷纔給了一些投機分子鑽漏洞的機會。而庫克所說的「我們關心的是做出更好的產品」也許只在果粉們期待的眼神中可以看到，如果具有「工匠」精神的喬布斯知道庫克不安心在家做產品，卻不停的往中國跑是不是會很失望呢。(文|強強)