3月5日起，佩戴「警用全景VR執法記錄儀」的警犬正式亮相，「科技範兒」十足。據悉，新裝備可全面應用於防暴安檢、緝毒、偵查等各個警務工作領域。

前幾日，北京警犬佩戴VR全景攝像頭執勤，炫酷高科技引發網民關注。據北京市公安局刑偵總隊警犬技術支隊副大隊長王雷介紹，這套設備的名字叫做「人犬多功能VR偵查執法記錄儀」，可以應用在防暴安檢、緝毒、偵查等多個警務工作領域。這套設備的視頻畫面通過WIFI傳輸到訓導員佩戴的VR眼鏡上，在警犬單獨執行搜索等任務的時候，民警可以實時觀察到危險現場的畫面，同時也避免了警員執法過程中關鍵證據缺失的風險。

虛擬現實技術（VR）是一種可以創建和體驗虛擬世界的計算機仿真系統，它利用計算機生成一種模擬環境，是一種多源信息融合的、交互式的三維動態視景和實體行爲的系統仿真使用戶沉浸到該環境中。這套記錄儀的工作原理是警犬身上佩戴一個720度的攝像頭，垂直和水平方向各有一個魚眼，前後左右各個方向均可同時拍攝，因爲魚眼攝像頭拍攝的畫面與人眼直接觀看的不同，所以還要經過重新編排程序，復原成正常人眼觀察的畫面。民警佩戴着VR眼鏡，警犬身上攝像頭所拍的畫面實時的通過WIFI傳輸到民警的VR眼鏡上，警犬移動範圍周邊的畫面都以真實畫面顯示出來，不會失真。

對於剛剛出現在衆人眼中的VR來說，2016年是一個無比矛盾的一年。

年初，資本蜂擁而至，將VR整個概念哄擡到一個衆人仰慕的神壇；年中以後，資本漸冷，隨之是一系列的裁員、欠薪、倒閉，一股陰霾籠罩着VR領域。

資本的忽然高漲，然後急轉直下，這是任何一種新技術出來都會遭遇的現象，也是VR行業必經的洗禮。也正是OculusRift/HTCVive/PSVR等消費產品的出現，讓2016年成爲了公認的「VR元年」。

半年多以來，VR市場遇冷，很大的原因是市場遠景和現期間技能的老練度存在一定的距離。遠景極好，但現在的軟件、硬件等全部的配套體系還不是很完善，期望過高所以會遇冷。

未來VR的趨勢是移動化、場景化、交際化、混合化。一方面VR向羣衆市場浸透需要移動VR設備的進一步升級，另一方面高度場景化定製化的VR內容需要完善。爲什麼VR到現在還沒出現持續的工廠化的穩定的優質內容呢？對於本身就還處於產業早期階段的VR而言，在技術上本就還存在着缺漏。用戶想要有好的內容服務，前提就必須是要有一個性能過關的載體，載體與內容之間雙方並不存在矛盾。但VR內容要想迎來真正的春天，按當下的硬件水平來說，是無法達到的，它還需要經過一系列變革，內容的真正時代纔會到來。

目前來看臺式機VR昂貴，而且仍有一些小的技術問題。臺式機VR面臨的最大的挑戰應該是價格問題。當前成熟的VR攝錄設備價值不菲，在一個並不成熟的市場消耗如此貴重的設備，對於消費者來說壓力太大。

只有當接口標準統一，再衍生出一個優秀的操作系統作支撐，然後纔是VR行業春天的到來。

目前因爲其硬件和操作系統的原因，VR在民用領域中的發展速度已經放緩，但是如果配合工業4.0、機器人、安防軍工板塊聯動着看，VR的發展是大有可期的。

15年8月12日，天津港口爆炸一事，至今仍讓人倍感心塞。目前改編武警消防部隊和讓機器人進入重災區救援的呼聲越來越高，若是VR機器人能進入到重災區救援，一個低成本的VR遠程控制機器人可能就會減少一個人員的傷亡，或是多救出一條人命。這次的警犬VR也是一個應用案例，避免了警員執法過程中關鍵證據缺失的風險，也減少了搜查時間。

VR技術在安防領域的主要應用是視頻監控系統，它有可能完全改變安防應用的交互體驗。對於監控設備來說，VR在前端的作用體現在兩個方面：首先VR場景可以由前端的全景攝像頭拼接合成，然後通過配套軟件進行後期處理，讓用戶能夠不僅僅進行傳統的變倍、變焦操控，還能夠只有變換角度。而另一方面，VR技術可以通過前段的攝像機將視頻本身的「現實」與數字化計算後的「增強」信息完美結合起來。使監控用戶在監控實時視頻畫面時，就能第一時間獲得目標對象的信息。而對於VR技術而言，在監控領域的後端應用主要是基於VR本身的安防操控體驗，在以往的監控項目布控時，我們是以第三視覺來審視整個系統的佈局，很容易產生偏差。而使用VR技術則可以轉變到第一視角，採用立體互動安防中心概念，將現實周邊環境與監控範圍內的目標融合進同一屏幕，可通過VR設備可以實現大屏與視頻的直接互動，特別是一些大型的政府工程項目，如要用到城市電子地圖的，VR設備可以直接參與攝像機、門禁、防盜或者消防、樓控等系統的部署，你的觀察角度不再是以往的佈局着，而是入局者。

科技日新月異的發展推動安防技術迎來一個個革命浪潮，越來越多的「黑科技」和科技界的元素融入安防行業。現在的安防已經逐漸擺脫了「傳統行業」的影子，逐漸向互聯網行業靠近，與時俱進。未來的安防行業，領域會不斷擴大，向着更智能更智慧的方向發展。