【TechWeb報道】隨着智能手機不再只有黑白兩配色了，衆多用戶大多數都是在打扮上都是喜新厭舊的。手機無論外觀還是配色上，多一款配色多一款選擇，有些用戶不喜歡爛大街的配色，比如黑白灰玫瑰金這幾個配色已經流行到爛了。對於手機購買，他們需要有更多的選擇，所以需要其它更驚豔的顏色，現在各大手機廠商反應很快，都紛紛新增了不少時尚騷配色，可以看到金色、紅色、粉色、黃色、藍色。隨後，昨夜蘋果被國內廠商帶壞了，也出了一款iPhone7的全新配色紅色特別版，掀起了網絡一大波熱潮風波。滿足更多的用戶需求，有更多的選擇，TechWeb將爲大家推薦幾款時尚中新騷配色的手機。

很多白領人士大多數還在用iPhone5s/6s手機，如果你是蘋果忠實粉，隨着時間的推移，應用更新都會一定對性能有要求，EA遊戲狂熱愛好者，不妨給自己換個iPhone7Plus手機，最好是128GB的。蘋果近期推出了iPhone7/7Plus新配色紅色特別版，蘋果終於發佈了紅色款，會是成爲繼亮黑色之後的又一稀缺顏色嗎?這不是廢話嘛，新iPhone不買紅色，你怎麼好意思說自己買了新iPhone呢?

外觀方面，iPhone7採用了全新天線設計樣式，取消了3.5mm耳機接口，並加入了雙揚聲器，機身具備IP67級防塵防水功能。顏色方面提供了黑、亮黑、銀、金、紅色和玫瑰金6種顏色，並且容量直接翻倍，有32、128、256GB三個容量版本。其中紅色特別版，機身背面以及側面都配上了紅色調的後殼邊框，機身正面爲白色面板，有點小失望，這款也就是爲艾滋病基金會(GlobalFundHIV/AIDS)設立的一款紅色特別版，據說這配色比黑色還難搶，將在今日上午11：01分官網以及天貓開搶。

配置方面，iPhone7/7Plus都採用了全新的A10四核處理器，這也是iPhone手機首次採用四核處理器。性能方面，與上一代的A9處理器相比，A10的CPU處理速度提升了40%，功耗下降20%;GPU比A9提升50%，功耗下降33%。堪稱目前移動端最強的處理器。電源鍵採用了不可按壓的設計，3.5mm耳機接口被取消，轉而代替的是Lightning接口。同時iPhone7Plus還用上了雙攝像頭。iPhone7和iPhone7Plus都支持IP67級別的防塵防水，能夠應對生活中的更多場景。

外觀方面，榮耀V9採用5.7英寸屏，榮耀V9全系列搭載的2K屏，採用專業的屏幕顏色調校、超清分辨率算法和顯示引擎色彩管理技術，顯示色彩更豔麗,視覺更驚豔。擁有專業護眼模式，用戶開啓護眼模式後，可濾除藍光，減少視力損傷。倒U型創新架構設計，潛入式純平雙鏡頭和鑽切亮邊、鏡頭GDM波光紋理設計，更顯優雅。機身背部弧度則採用一整塊金屬40多道磨削工藝，打造出精巧的流光棱線，用一道隱隱約約的棱線做背部和側邊的過度，帶來更纖薄的視覺效果，同時打破單一金屬配色的單調。榮耀以11道工序調製4種顏色，帶來鉑光金、幻夜黑、魅焰紅、極光藍，幻夜黑讓人聯想到幻夜騎士，神祕力量;鉑光金體現典雅金屬，簡約光芒;極光藍則體現極致魅力;魅焰紅則體現了燃動內心和熱情四溢。而此次的紅藍兩色，被稱作有品CP組合。

配置方面，榮耀V9採用5.7英寸2K屏幕，第二代護眼模式。搭載麒麟960八核處理器，標配版4GB內存+64GB存儲組合，高配版6GB內存+64GB存儲組合，尊享版6GB內存+128GB存儲組合三個版本。後置雙1200萬像素攝像頭+前置800萬像素攝像頭組合，後置第三代雙攝，大光圈拍照/視頻、高清夜景、黑白相機等。內置4000mAh容量電池，內置麒麟Hi-6403音頻芯片，純淨度提升20%、保真度提升60%。運行基於Android7.0優化的EMUI5.0系統，號稱500天不卡頓，新增室外停車位置記錄卡片，獨立安全芯片，把銀行U盾裝進了手機裏。

拍照方面，榮耀V9的雙鏡頭在上一代產品榮耀V8基礎上再次升級，採用雙1200萬像素黑白+彩色鏡頭，配以第三代雙攝技術，新算法和創先拍照模式，拍照更快更有範兒。另有前置800萬像素美顏鏡頭。加入primISP雙鏡圖像處理器配合liteOS算法，在相機啓動、拍照成像都更快。還帶來更快和更高清的夜拍，Binningmode像素級提亮算法，雙鏡配合，帶來更多進光量，夜景拍攝更快更清晰。

另外，榮耀V9不光在拍照有優勢，還是首款雙攝3D建模手機，能輕鬆趣味拍攝立體頭像，支持更換髮型、匹配身體、3D在線打印，製作3D人偶(後續升級開啓)。3D場景未來應用廣泛，可用於3D試衣，開啓未來購物。榮耀還對3D建模能力開放，讓更多人開發更多應用，探索更多應用場景。

外觀方面，美圖T8延續美圖手機十分具有特色的上下「雙V」設計，正面下方加入了實體HOME鍵。從外觀上來說一如既往還是非常具備辨識度，外觀配色擁有玫瑰金、魔力橙、耀目藍、寶石灰、幻影黑五種配色，並採用金屬機身，外觀非常時尚。

美圖T8配備自拍領域的顛覆性技術組合，採用了前置雙像素攝像頭，同時加入前置OIS光學防抖技術，搭載了業界領先的AI美顏黑科技。美圖T8將DualPixel對焦技術用於前置攝像頭，實現快速流暢的自動對焦。不同於傳統對焦，即使在行走中或環境光線突然變暗，美圖T8都能疾速對焦並呈現出穩定的高質量自拍，與普通手機相比成片率更高。

美圖T8將雙像素攝像頭配備在前置的機型，美圖T8讓夜間自拍也有了質的飛越，對焦更精準、成像更快、畫質更細膩。在智能補光燈、獨立ISP、前置OIS光學防抖等技術的支持下，無論是弱光還是無光環境，美圖T8都能夠精準捕捉自拍的每一個細節。美圖T8搭載了全新的MEIOS3.5系統，不僅有私密相冊功能，還新增貼心的備份管家、私密應用、安全地尋找美圖手機、智能的私人桌面整理等上百項功能，上手更簡單。

魅族旗下的「青年良品」魅藍，該系列是定位千元市場主打年輕用戶，而爲了針對年輕用戶，魅藍系列下的產品都擁有非常多彩的機身顏色。魅藍X提供曜石黑、珠光白、幻影藍、流光金四色可選。

魅藍X的設計和以往不同，採用玻璃後殼設計手機魅藍U，但並不是針對高端消費人羣的。這次魅族帶來了雙面2.5D玻璃，而且納米注塑天線與二次陽極氧化高光技術的無縫融接，讓外觀光澤迷人。幻影藍是最討人喜歡的顏色，曲面玻璃底下添加的炫光亮紋，正面玻璃還加入陶晶鍍膜，息屏狀態時淨澈安靜。魅藍X背部玻璃下方特殊的炫光紋理，在不同的光線下會散發出不同的色彩和光紋，瞬間提升了靈動感，美輪美奐，而這種效果在幻影藍和曜石黑版上體驗更佳。

配置方面，魅藍X採用5.5英寸夏普全高清屏幕，被稱爲全球量產最爆的FullInCell面板，支持TDDI像素隔離技術。搭載全球首發聯發科HelioP20八核處理器，A53架構核心，最高主頻達到2.3GHz，16nm工藝芯片，臺積電代工。搭配Mali-T880高頻率圖像處理器和MiraVision2.0圖像增強顯示技術。首發LPDDR4X內存，容量有3GB/4GB版本，存儲空間32/64GB。內置3200mAh大電池容量，採用USBType-C接口，支持mCharge安全快充技術，最大充電功率可達18W，半小時可充入40%。支持全網通雙卡雙待，單卡槽雙Nano-SIM卡位的機身設計，支持雙卡盲插，運行Flyme系統。