6個月前，這個數字還是500萬，此後每個月以近100萬的日單量增長。瘋狂上漲的數字背後，是美團點評縱深的洞察力、前瞻的視野。

舉個例子，美團外賣在狂奔的同時，最早提供優質供給源於其發現消費升級的大趨勢，爲外賣平臺構築護城河；重視「黑科技」的力量，「O2O實時物流配送智能調度系統」的開放，成爲美團外賣配送的「超級大腦」，背後綜合的大數據、人工智能和機器學習技術，針對不同配送場景，提供最優配送路徑，將平均送餐時間縮至28分鐘。

外賣市場的勝利，僅僅是美團點評「加速前進」的縮影，從團購到酒店、電影、外賣，這家公司頻頻搶先佈局，幾年來與對手「一路大仗小仗打過來，沒輸過」。

如今，美團點評已經開始佈局更宏觀的「下半場」：爲餐飲行業的IT化、信息化和互聯網化架橋鋪路；成立餐飲產業基金，志在以投資的形式佈局本地生活上下游產業鏈。

這是一個不提前加速，就迅速掉隊的時代，連BAT都不例外。

去年8月，美團點評推出了餐飲開放平臺。簡單的說，這是他們聯合餐飲ERP服務商，爲線下商戶提供的全鏈條整體解決方案。一旦成功運轉，團購驗券、閃惠支付、外賣訂單管理、門店管理，甚至門店評價管理和排隊、點餐管理等統統都可以在後臺解決。

也許你會感到驚訝，互聯網甚至移動互聯網作爲水電煤橫行多年之後，這些餐飲行業的互聯網化和IT化的流程，不應該早就實現自動化了嗎？

真實情況是，國內餐飲與互聯網親密接觸的時間並不長，即使有的線上線下與後臺關聯，不同餐飲企業之間使用的並非同一套系統。所以要想推動整體餐飲行業的效率提升，並非易事。

在過去幾年，美團點評一直做連接拼圖的佈局工作。在開放平臺中接入的餐行健、天子星、天財商龍、客如雲等幾家餐飲ERP服務商，大部分都獲得美團點評的戰略投資。

其中國內最大的餐飲雲ERP服務商北京屏芯科技，曾拿到美團點評億元級別戰略投資，這家2015年才推出的SaaS版產品，短短半年時間就獲得近萬家餐廳用戶。旗下不同的產品解決不同的問題，比如解決餐廳的收銀及效率有「餐飲管家」，分析餐廳每日關鍵經營指標可以使用「店小算」。

餐飲ERP服務商同樣需要美團點評。作爲國內最大的生活服務電商平臺，美團點評聚攏了近6億用戶，各類商戶近450萬，幾乎覆蓋了中國所有級別的城市，截至目前，美團點評全平臺積累的各類POI（興趣點）信息已經達到2000萬，日訂單峯值已突破千萬單。

這意味着海量的餐飲用戶行爲數據可以爲他們所用。屏芯科技等公司清楚，只有與平臺數據打通才能幫助商家智能匹配資源和需求，如供應鏈、金融、風控、輿情、物流等服務。

這就是美團點評先行佈局的思考。以前，不管是餐飲媒體信息流還是團購，核心目標都是在給線下引流，讓更多的線上用戶到線下。只是僅僅停留在引流這一步，並非王興要做的事情。如果想國人隨時享受到真正期望的美食，必須做更多事情。

比如，想要用戶從前期選餐廳、訂位、點菜、到店用餐、支付等流程完成閉環，必然涉及到商家自身的經營。而幾百萬商戶每家需求不同，自然增加了對他們供應鏈、員工的管理難度。這些需要花費很長時間來完成。

餐飲開放平臺或許只是其中一個解決方案，因爲至少後臺的連接與打通，可以幫助商戶更精準地分析用戶，推出更好的菜品和服務，提升餐飲銷量。必須承認，提升效率會讓商家提高收益和利潤，自然也會投射到菜品，進而更好的服務用戶。久而久之，那些服務能力太弱，菜品質量不合格的商家會被加速淘汰。

從這個角度講，美團點評不僅僅是單純的本地生活服務平臺，而是在扮演重塑餐飲行業的重要角色。只是這個工程浩大，不是一朝一夕可以完成。

比如在王興的設想中，未來餐飲外賣可能不會完全靠人力完成，無人配送機器團隊、無人車未嘗不會實現。這涉及到機器視覺，傳感器融合，機器學習，目標追蹤和路徑規劃等一系列問題，因爲即使未來無人駕駛真的實現，無人配送也面臨複雜的實際應用場景下的挑戰。這個命題恐怕短時間內很難得到突破，據說美團點評正在技術研發中。

光靠美團點評，很難隨時捕捉到13億中國人的消費行爲和需求迭代。如果要時刻踩在趨勢浪潮之巔，必須建立屬於自己的生態互動體系。

今年年初，王興乾的頭等大事就是把美團點評產業基金推到公衆視野。這是美團點評作爲基石投資人發起設立的產業基金，基金目標規模30億元，首期15億元，資金來源包括美團點評、騰訊、新希望等一批大型企業及專業母基金。

互聯網公司做投資並不稀奇，BAT每年投出去的錢絲毫不亞於一支專業基金，王興本人也是實戰型的天使投資人，他做產業基金並不令人意外。

但不同於BAT押注下一個風口的投資模式，美團設立產業基金的主要意圖還是完善本地生活生態，投資範圍主要集中在「吃喝玩樂」領域的上下游。

有人做過統計，美團點評在餐飲、旅遊、生活服務等產業鏈上下游投資超過30個項目。如O2O社區電商愛鮮蜂、酒店PMS提供商別樣紅、美甲行業社區美甲幫等，王興個人還參與了摩拜單車的C輪融資，還有很多餐飲ERP服務商。

但是王興對此非常看重，親自做戰略顧問，任命美團點評戰略投資高級副總裁陳少暉出任這隻新基金的CEO，並引入聯想控股執行董事、天圖資本合夥人朱擁華做首位創始合夥人。他們兩位都對消費娛樂領域熟悉，後者曾主導投資了酒便利、勁仔小魚、周黑鴨、貝樂英語等項目。

關於這隻基金，雖然被披露的信息不多，但據朱擁華介紹，他們的投資策略將主要圍繞「發現+賦能」。他們身處行業，更具備發掘優質企業的優勢，同時背靠美團點評平臺，可以對項目有更多加持。

所以他們會專注於大消費領域C輪以前的項目投資，投資方向爲ToB及ToC的雙向投資，單個項目的投資金額會在3000萬人民幣到1億人民幣不等。

問題是，美團點評會用這隻基金具體投什麼方向？這纔是重點。

據說，創新的消費服務升級和品類驅動型的產品品牌會是他們今年的投資重點。前者如社區化服務、母嬰消費、水果店端口、小店模式的O2O化；後者則細分到調味品、酒水和零食。

王興在很多場合都強調「消費者第一」的價值觀。對他而言，如今所做的每件事都是爲了追求給他們完美的消費體驗，也爲了真正實現美團點評的遠景目標：「讓中國人吃得更好，活得更好」。