其實這事兒賴我，今兒這篇文章SJ老早就發我問我要不要轉，但是這幾天我忙的暈頭轉向，沒來得及看，今天打開鏈接才發現我竟然錯了這麼牛逼的測試第一時間轉發的機會，我對不起SJ啊！我發誓，下次打死我也不會錯過SJ給我的推送了！

有限的空間，短暫的時間，簡單的測試，FUJIGFX50相當強悍，而a7R2出乎意料可以一戰。該測試權當茶餘飯後談資，不喜勿噴。感謝@Gyeonlee姑爺代表FUJI出戰，期待下回更詳細測評。

國外已有很多GFX的評測，和樣片了，趁着今次FUJI發佈會，a7CLUB帶着a7R2到現場會會這位新科。a7君在外拍攝，所以派出我們的小鮮肉編輯攜機出戰。有人說，沒有可比性啊，價格也差那麼多。什麼叫可比性？現在滿天下都是某爲手機秒天秒地秒單反了，咱們好歹還是相機PK相機，還是有點節操的，而且又不是搞科研，只爲娛樂，茶餘飯後來一發而已。

a7君在很久很久以前就知道GFX的參數和附件了，只是不能說。當時就認爲是一臺可以顛覆中幅數碼市場的相機。本次測評時間倉促，只能選擇某些參數，某些場景進行，也就是這種特定環境設置參數就是這樣的表現，以後還會來更詳細的。今次先看，僅作參考，價值不詳。

爲什麼是GFX和a7R2的ISO不一樣？因爲如果一樣，就出現了曝光不一樣的情況，所以，GFX的ISO還是秉承FUJI一直以來的傳統啊！

我們來看200%放大的圖看，GFX的優勢還是明顯的，但是a7R2也不是無法抗衡，像素上少了800W，以及底面積的劣勢，反映出來的差別還不是「斷崖」式的，可以一戰啊。

兩者同時-4曝光，提亮後差別不明顯，明顯區別是GFX騙紫，a7R2偏綠。+4沒來得及測試，期待下回吧。

GFX的raw解出來的膚色比較紅潤，a7R2的膚色有點偏灰偏青。

GFX的整體體積和重量，就算放在135系統裏也並無劣勢，照片回放速度和對焦速度要比a7R2要快，中幅數碼做到這種性能確實不易。之前a7君曾經嘗試使用某思的最新機器進行非棚拍拍攝，因爲對焦難/LCD顯示嚴重不準而放棄使用。

從定位和價格上，「底大壓死人」，圖片質量比a7R2要優勝是必然的，沒想到的是GFX的對焦也能達到不錯的性能。而a7R2在圖片質量上也可以一戰，這也是出乎意料，FE50F1.4也不負衆望，素質極高。

本次測評時間有限，未能做到面面俱到，強調這只是在有限空間有限時間裏的一次簡易測評，參考價值自己衡量，不喜勿噴。

《索大好》不想只做一個我從這尷尬的說着，你從那無聊的看着的公衆號，而是希望是一個交流的平臺，大家一起玩個大的！有意見大家儘管提，反正我也不一定會聽！

想入羣可以先加我的微信：搜索guzhuzi或長按識別下方二維碼，我再將各位拉入到不同的羣中。

《索大好》隨時恭候大家的投稿，不管是什麼類型和題材，只要是和索尼相機及攝影（其他相機拍的就甭發了）相關的都可以投稿。簡單的說，不管你寫的和拍的有多爛，只要你敢投我就敢發！然後，我沒錢給你！