如果你喜歡更多的技術，請長按上面的二維碼

衝壓模具依構造可分爲單工程模、複合模、連續模三大類。前兩類需較多人力不符經濟效益，連續模可大量生產效率高。同樣，設計一套高速精密連續沖模，也要對你所生產的產品(包含所有用衝壓加工出來的產品，富士康集團主要有端子、電腦機殼以及連接器上用的小五金及目前的手機零件等等)。設計連續沖模需注意各模組之間的間距、零件加工精度、組立精度、配合精度與干涉問題，以達到連續模自動化大量生產的目的。

衝壓模具整體構造可分成二大部分：(1).共通部分(2).依製品而變動的部分。共通部分可加以標準化或規格化，依製品而變動的部分是難以規格化。

衝壓模具之構成將依模具種類及構成及相異，有順配置型構造與逆配置型構造二大類。前者是最常使用的構造，後者構造主要用於引伸成形模具或配合特殊模具。

(2)．模具的數字化設計－－根據產品模型與設計意圖，建立相關的模具三維實體模型；

(3)．模具的數字化分析仿真－－根據產品成形工藝條件，進行模具零件的結構分析、熱分析、疲勞分析和模具的運動分析；

模板之尺寸應大於工作區域，並選擇標準模板尺寸。模板鎖緊螺絲之位置配置與模具種類及模板尺寸有關。其中單工程模具最常使用鎖緊螺絲配置於四邊角，最標準形式工作區域可廣大使用。長形之模具及連續模具最常使用鎖緊螺絲配置於四邊角及中間位置。

模板之厚度選擇與模具之構造、衝壓加工種類、衝壓加工加工力、衝壓加工精度等有絕對關係。依據理論計算決定模具之厚度是困難的，一般上系由經驗求得，設計使用的模板厚度種類宜儘量少，配合模具高度及夾緊高度加以標準化以便利採購及庫存管理。

連續模具之主要模板有衝頭固定板、壓料板、母模板等等，其構造設計依衝壓製品之精度、生產數量、模具之加工設備與加工方法、模具之維護保養方式等有下列三種形式：(1)整塊式，(2)軛式，(3)鑲入式。

整塊式模板亦稱爲一體構造型，其加工形狀必須是封閉的。整塊式模板主要用於簡單結構或精度不高的模具，其加工方式以切削加工爲主(不需熱處理)，採用熱處理之模板必須再施行線切割加工或放電加工及研磨加工。模板尺寸長(連續模具)之場合將採用兩塊或多塊一體型並用之。

軛式模板之中央部加工成凹溝狀以組裝塊狀品。其構造依應用要求，凹溝部可以其他模板構成之。此軛式模板構造之優點有：溝部加工容易，溝部寬度可調整之，加工精度良好等。但剛性低是其缺點。

(1).軛板構部與塊狀部品之嵌合採中間配合或輕配合方式，如採強壓配合將使軛板發生變化。

(2).軛板兼具塊狀部品之保持功能，爲承受塊狀部品之側壓及面壓，必須具有足夠的剛性。還有爲使軛板溝部與塊狀部品得到密着組合，其溝部角隅作成逃隙加工，如軛板溝部角隅不能作成逃隙加工，則塊狀部品須作成逃隙加工。

(3).塊狀部品之分割應同時考慮其內部之形狀，基準面必須明確化。爲使衝壓加工時不產生變形，亦要注意各個塊狀部品之形狀。

(4).軛板組入許多件塊狀部品時，由於各塊狀部品之加工累積誤差使得節距產生變動，解決對策是中間塊狀部品設計成可調整方式。

(5).塊狀部品採並排組合之模具構造，由於衝切加工時塊狀部品將承受側壓使各塊狀部品間產生間隙或造成塊狀部品之傾斜。此現象是衝壓尺寸不良、衝屑阻塞等衝壓不良之重要原因，因此必須有充分的對策。模具達人微信：mujudaren

(6).軛板內塊狀部品之固定方法，依其大小及形狀有下列五種：A.以鎖緊螺絲固定，B.以鍵固定，C.以揳形鍵固定，D.以肩部固定，E.以上壓件(如導料板)壓緊固定。

模板中加工圓形或方形之凹部，將塊狀部品鑲合嵌入於模板中，此種模板稱爲鑲入式構造，此構造之加工累積公差少、剛性高，分解及組立時之精度再現性良好。由於具有容易機械加工、加工精度由工作機械決定、最後調整之工程少等優點，鑲入式模板構造已成爲精密衝壓模具之主流，但其缺點是需要高精度的孔穴加工機。

連續衝壓模具採用此模板構造時，爲使模板具有高剛性要求，乃設計空站。鑲入式模板構造之注意事項如下所述：

(1).嵌入孔穴之加工：模板之嵌入孔穴加工使用立式銑牀(或治具銑牀)、綜合加工機、治具鏜牀、治具磨牀、線割放電加工機等。嵌入孔穴之加工基準，使用線割放電加工機時，爲提高其加工精度乃進行二次或以上之線割加工。

(2).嵌入件之固定方法：嵌入件固定方法之決定因素有不變動其加工的精度、組立及分解之容易性、調整之可能性等。嵌入件之固定方法有下列四種：A.以螺絲固定，B.以肩部固定，C.以趾塊固定，D.其上部以板件壓緊。母模板之嵌入件固定方法亦有采用壓入配合，此時應避免因加工熱膨脹而產生的鬆弛結果，使用圓形模套嵌入件加工不規則孔穴時應設計迴轉防止方法。

(3).嵌入件組立及分解之考量：嵌入件及其孔穴加工精度要求高以進行組立作業。爲得到即使有稍微的尺寸誤差亦能於組立時加以調整，宜事先考慮解決對策，嵌入件加工之具體考慮事項有下列五項：A.設有壓入導入部，B.以隔片調整嵌入件之壓入狀態及正確位置，C嵌入件底面設有壓出用孔穴，D.以螺絲鎖緊時宜採用同一尺寸之螺絲，以利鎖固及鬆開，E.爲防止組立方向之失誤，應設計防呆倒角加工。