前段時間我們測試過紅米Note4的續航表現，證實了這部搭載4100mAh大電池的千元機確實是個優秀的長跑選手。雖然聯發科HelioX20芯片在性能上仍有部分缺陷，但綜合表現已經能在千元機大軍中名列前茅。

而現在小米推出了搭載高通驍龍625芯片的紅米Note4X，在以往的測試中我們已經見證過驍龍625在功耗控制層面的優秀表現，所以我們也很好奇換用了驍龍芯的紅米Note4X到底能比搭載聯發科芯片的紅米Note4省電多少。

這次在例行的5小時測試中，按先後順序分別是一小時在線影片、一小時本地影片、一小時大型遊戲、一小時網絡瀏覽、一小時在線音樂。全程開啓Wi-Fi、關閉省電模式、自動亮度並使用BatteryMonitorWidget監測電池使用情況。

13:30-14:30一小時在線影片、使用B站客戶端，用50%左右的亮度播放直播頻道，這一階段剩餘93%電量。對比此前測試過的衆多機型，紅米Note4X憑藉僅僅7%的耗電成功登頂，在第一階段就給了我們一個大大的驚喜，接下來的表現更加令人期待。

14:30-15:30一小時本地影片，使用內置播放器，循環播放1080P的BDRip片源，參數爲硬解無壓力的x264編碼、非HEVC、非10Bit。此階段剩餘電量88%，也就是看了一個小時僅消耗了5%的電量，將以往所測機型全部打趴。滿電狀態下能夠看接近20小時的視頻，這是一個多麼驚人的表現。

15:30-16:30一小時大型遊戲，玩大型體育遊戲：NBA2K16（別稱：性能榨汁機）。此階段剩餘電量75%，一小時內消耗了13%的電量，成績非常驚人。畫面細節尚好但流暢性略遜頂級的驍龍821，畢竟驍龍625並非主打性能，玩王者榮耀這類的熱門手遊還是綽綽有餘的。

16:30-17:30一小時網頁瀏覽，屏幕常亮又需要時時聯網，系統還要對手指動作作出反映，但紅米Note4僅消耗了6%的電量。成績比聯發科版紅米Note4高出50%，本來Note4的表現已經屬於上乘，沒想到Note4X竟然能更上一層樓，並創下了此階段測試的最佳記錄。

17:30-18:30一小時在線音樂。最後的測試階段共計消耗了1%的電量，可謂完全改善了聯發科版紅米Note4耗電過高的毛病，而且在聽歌過程中Note4X能夠做到全程流暢，沒有出現Note4上擾人的WiFi斷流問題。沒有對比就沒有傷害，這鍋誰要背大家都清楚。

爲了方便大家對紅米Note4X在這5小時的測試中的整體表現和耗電趨勢，小編根據BatteryMonitorWidget統計的數據，以15分鐘爲間隔，整理出下表。

對比兩部手機的表現，紅米Note4X在五小時續航測試中的每個階段均能壓制採用聯發科Helio芯片的Note4，不得不說驍龍625確實是一枚以省電和功耗控制見長的SoC。即便在大型遊戲階段也僅僅消耗了13%的電量，其餘項目成績在歷史測試數據中不是第一就是第二。可以說在測試過所有的安卓手機中，紅米Note4X就是續航之王的存在。

雖然容量比紅米Note4少了100mAh，但憑藉更省電的14nm工藝芯片（聯發科HelioX20的工藝爲20nm）Note4X實現了大反超。由於小米依舊閹割了紅米Note4X的快充支持，所以我們就不再次測試充電速度，但憑藉安卓手機中最強等級的續航表現，別的手機已經電量快見底的時候新一代續航之王Note4X還能保持接近一半的電量，有沒有快充反倒不太重要了。