全息影像公司8i完成B輪融資、Facebook爲三星GearVR推出了360度視頻應用、Vimeo宣佈上線360度視頻頻道。這些消息宣告我們距將觀衆與戲劇、電影隔開的傳統2D視頻時代越來越遠，360°視頻和VR視頻正在成爲影視界的新寵。

VR帶來的沉浸感和交互性，吸引了很多電影製作人額目光。從《五十度黑》到《刺客信條》，甚至許多3D電影上映宣傳，都用VR視頻作爲噱頭。不過，據《中國VR/AR開發者調查》數據顯示，現階段所謂的VR視頻內容，更多的是360°全景視頻。

如果你是個小白讀者，或許看到這裏就被搞蒙了，怎麼又是3D視頻，又是360°全景視頻和VR視頻，它們之間到底有什麼區別呢？

3D視頻是通過普通的攝像機拍攝，然後轉換壓制成適合VR頭戴顯示器、VR手機盒子看的視頻格式，利用左右畫面給予人眼重合的立體感，讓視頻具備一定的衝擊力，產生一定的身臨其境的效果，但從根本上講，觀衆還是完全跟隨電影製作者的敘事結構。

360°全景視頻，則通過360°全景攝像機拍攝，將靜態的全景圖片轉化爲動態的視頻圖像。它不再是單一的靜態全景圖片形式，而具有景深、動態圖像、聲音等包羅萬象的因素，同時具備聲畫對位、聲畫同步的功能。在拍攝角度方面，左右上下都是360°，用戶能任意觀看動態視頻，從而產生身臨其境之感。360°視頻被很多人稱爲「僞VR應用」。

也正因爲這樣，很多人都分不清VR視頻和全景視頻的差別，甚至覺得它們就是一回事。事實上，360°視頻並不等於VR視頻。

VR視頻是3D+全景+交互，不過目前網上能下到的VR視頻很少，大多數都是3D視頻和全景視頻。真正的VR視頻不僅需要專業的攝製和後期，而且還有技術門檻。

其實看完概念上後，我們能發現3D視頻和360°視頻、VR視頻還是比較容易區分。目前大多數人分不清的是360°全景視頻和VR視頻，爲此，VRAge整理了六個方面，幫助大家更好地辨別。

360°視頻是多個攝像機同時對同一個空間下的物體進行多個角度拍攝，支持多角度視頻播放。用戶位於相機的位置，可以以鏡頭角度看到360°視角，但是不能在範圍內自由移動和漫步。

而VR視頻通過捕捉技術，提供沉浸式的環境體驗。可以讓用戶自由移動，或是漫步走廊，或是探索超現實主義的薩爾瓦多·達利繪畫，相當於穿越到一個平行世界，能夠觀察但不能改變這個世界。

與第一點相似，在360°視頻和照片中，用戶與周圍環境的互動和聯繫受到了較多的限制。而在VR視頻中，用戶與周圍環境的聯繫更直觀，情緒更容易受影響，因爲他們與數字環境的交互更強更有深度。

VR體驗是在遊戲引擎上運行的，因此VR技術可以設計，例如之前谷歌推出過一個VR視頻，當看着主線方向時畫面會動，看其他方向時畫面會暫停，雖然只是一個暫停，但是在觀影角度上參與了故事的進行並影響了這個故事。用戶對他們正在探索的世界產生影響，而不只是作爲一個旁觀者查看照片或視頻。

360°和VR在這方面有很大的不同。用戶可以使用可兼容360°視頻的智能手機或是電腦瀏覽器隨意瀏覽視頻和照片，視頻可以是3D的，也可以不是。而體驗VR視頻必須使用特定的頭顯設備，而且視頻一定是3D的。

就創作內容而言，VR和360°也非常不同。VR內容實際上是計算機通過創建數字圖形而生成的內容，其生產過程類似於視頻遊戲開發。而360°視頻則簡單得多，是實景畫面處理轉換而成，採用最簡單的360°相機拍攝，鏡頭由兩個和人眼寬度相同的220°攝像頭背靠背放在一起而組成。

VR技術確實有些優勢，這是基礎的360°創作方法所不能比擬的，所以我們會發現VR視頻創作的對比方式也十分複雜。VR內容創作所採用的的對比方式也從創作方法上進行比較發現：大多數人把360°視頻看作是一種平面視頻，但立體的360°視頻還是有區別的，它是一種獨特的形式。

當採用兩個相機同時拍攝時，立體視頻是創作內容的一種沉浸展現形式，。彷彿每個相機只爲一隻眼睛記錄視頻，它可以在前景和背景中添加更多數據讓內容更豐富的。這種方式創作的3D內容只能在VR頭顯中才會有更好的體驗，好萊塢的製片人也在努力把此加入到他們的3D電影中。

VR視頻的可能性要比簡單的360°視頻廣泛很多。因爲使用360°視頻時間軸和故事情節不能隨意創作，視頻只能按照導演鏡頭移動的時間軸進行播放。而使用VR技術時間軸和故事情節會靈活很多，內容更具互動性，用戶可以用自己的方式來探索所處的世界。另外，用戶與環境之間的互動也會影響到時間軸，進而對探索的內容產生影響。

簡單來說兩者的區別在於360°視頻是身臨其境的，但時間軸由導演設置；而VR視頻是交互的，時間軸在觀衆的手中。

這是最重要的部分，因爲故事是所有一切的開始。在VR視頻中觀衆是主導；在360°視頻中，則是電影製作人全程把控情節，並逐步推進它。觀衆所經歷的是一個發生在他周圍，而不是他本人的故事。此外，在360°視頻中觀衆所處的位置更重要。

下面放上一張圖，幫助大家更快的理解VR視頻和360°視頻的不同之處。