近期，豆扣網創始人鄭時東向鉛筆道坦露，項目於2015年7月獲得200萬元天使輪融資後，過得並不容易。

期間，由於資金運轉困難，有一個月未發工資，一個月只發半薪。爲給員工發薪水，鄭時東刷爆了自己與女朋友的信用卡，甚至於貸款，但是員工還是走了一半。

而後，在他準備外出打工，賺錢養活團隊時，奇蹟出現了：平臺開始持續盈利，很快就過了盈虧平衡點。

2015年4月，鄭時東創立「豆扣網」，定位爲人工智能社交導購平臺。在平臺中，消費者使用平臺的優惠券，點擊商品鏈接跳轉至淘寶網，便可實現購買。

另外，鄭時東還推出時客聯盟、麥客分2個項目負責分銷，其功能如下：

注:鄭時東承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

「如果繼續這樣，你可能會轉爲肝癌，可要考慮清楚了，人生路還長，幹嘛那麼拼。」2013年，醫生給鄭時東下了一紙診斷書。彼時，他經營着自己創業所成立的廣告策劃公司。因爲常熬夜加班，他患上了大三陽，轉氨酶是正常人的15倍。

無奈之下，鄭時東短暫中止了創業的步伐。事實上，早在上大學時，他就與創業結緣：曾用學費與人合開酒吧，不料虧光了錢還刷爆了信用卡；也曾耗費半年時間寫了一部10萬字的小說——《誰來檢閱我的憂傷》，最終還了債。

◆豆扣網創始人鄭時東與女朋友合影。據他說，女朋友最近也在創業，剛獲得40萬元種子輪。

但習慣了創業生活的鄭時東耐不住寂寞，自覺打工太輕鬆、缺乏挑戰性，於是放棄50萬元年薪與500萬元的期權，辭職創業。

此時，淘寶的「金字塔規則「已然成爲業內共識：商品排名靠前的商家，自然流量高。爲了獲取流量，淘寶店家選擇購買廣告、刷單等推廣方式，但推廣價格卻水漲船高。

於是，2015年4月，鄭時東自費50萬元，外包做出demo。項目名爲「豆扣網」（原名爲「趣品街」），定位爲電商導購平臺。模式與「折八百」相似，但採取CPS方式（按成交量付費），從而使淘寶商家的推廣成本變得可控。

但當年資本的過熱讓他頭疼。一方面互聯網企業獲取資本容易，另一方面互聯網企業爲了衝業績，導致流量成本急速上漲，由原本0.1~0.2元/UV翻了10倍，「平臺無力負擔」。

積累C端用戶緩慢，且無法獲取B端商家，讓鄭時東進退維谷。事已至此，他當下立斷：放棄自營品牌，選擇開放式招商。

這時，淘客聯盟、時客聯盟先後誕生。其中，「淘客聯盟「是將商家的優惠信息與佣金作爲商品和內容，發佈、推薦給其他同業從業者、互聯網站長等，按CPS模式合作。

「時客聯盟」則服務個人代理。使用人工智能機器人，個人代理可自動組建微信、QQ羣，機器人推送商品信息、計算佣金，顯著降低了人工操作成本。

2016年春節，鑼鼓喧天，鄭時東卻愁眉緊皺。年前，由於資金運轉困難，爲給員工發工資，鄭時東刷爆了自己和女朋友的信用卡，甚至於貸款，但員工仍走了一半。

新的一年，轉型之後效果漸漸顯露：用戶獲取成本直接降爲0，推廣效果每月增長200%。同時，轉型帶來了轉機：月盈利額從-16萬元到+16萬元只耗費兩個月，隨後，每個月保持50%以上的盈利增長率。

期間，考慮到用戶消費能力的提高，對於低價不感興趣，鄭時東改變了商品策劃：由9.9元包郵等廉價商品轉爲較高品質的商品。

平臺負責同商家議價，並使用自主研發的AI工具蒐羅商品歷史最低價。在歷史最低價基礎上，平臺要求商家再降低30%的價格。

今年1月，爲幫助B端企業實現電商+，「淘客聯盟」轉型成爲「麥客分」。B端企業在其App、官網、微博大V等開闢端口，「麥客分」將自有商品庫導入其中，並根據其用戶羣體精準推送商品。

爲了改善瀑布式展示商品，鄭時東還研發「I豆機器人」，以浮窗形式展示，可對話、訂閱商品，記錄用戶購物習慣，並精準推送商品。未來，他規劃將「愛豆機器人」打造成自有IP。