月18日，由貨車幫冠名，中生代技術聯合飛馬網在成都舉行的技術嘉年華在萬事興鳳凰國際酒店舉行，近500多位IT技術人士參加了本次大會

中生代技術發起人王友強發表開場致辭，感恩，不忘初心，回饋作爲關鍵詞。感恩過去一年對中生代技術給予幫助的朋友，中生代的初心是承上啓下的一代，傳播前輩技術精神，挖掘新生力量潛力，是技術力量中流砥柱，知識的中產階級，把連接技術大咖的橋樑，促進科技技術交流作爲宗旨，把2017年裏近50場技術分享會的計劃回饋給中生代技術的朋友

這次PPT通過文章和視頻放出來，不然光看PPT然並卵

（軟廣）識別下面二維碼還可以報名，王婷老師等你來聽課哦

衆所周知，IT屆集美貌與才華於一身鑽石王老二青年，開濤的風格一向是這樣的

開濤同學的新書出來了，叫《億級流量網站架構核心技術》，大家都翹首以盼，沒想到開濤同學來了這麼一出，一篇博文這樣寫的

3，開濤同學有理想，寫博客和書能夠讓更多的人收益，教會了別人時自己纔是真的會了

5，最後那句話是在炫耀麼？1天600本，10天6000本，1000天...

囉嗦了這麼多了，咱們的目的只有一個，贈書！

開濤同學不給簽名的，中生代技術來籤，哦不，是找開濤籤！

開濤同學不贈的書，中生代技術來贈，文末留言，精選後有機會被贈書，贈多少呢？這麼寶貴的書，怎麼的也得贈個3本吧？或許更多，看評論情況！畢竟咱們自己技術人還要私藏幾本呢:)

最後再認真介紹下作者，開濤同學是真正有才華的漢紙

《億級流量網站架構核心技術》一書總結並梳理了億級流量網站高可用和高併發原則，通過實例詳細介紹瞭如何落地這些原則。本書分爲四部分：概述、高可用原則、高併發原則、案例實戰。從負載均衡、限流、降級、隔離、超時與重試、回滾機制、壓測與預案、緩存、池化、異步化、擴容、隊列等多方面詳細介紹了億級流量網站的架構核心技術，讓讀者看後能快速運用到實踐項目中。

此書從負載均衡、限流、降級、隔離、超時與重試、回滾機制、壓測與預案、緩存、池化、異步化、擴容、隊列等多方面詳細介紹了億級流量網站的架構核心技術，讓讀者看完能落地，能實際運用。

不管是軟件開發人員、還是運維人員，通過閱讀本書，能系統地學習實現億級流量網站的架構核心技術，並收穫解決系統問題的思路和方法。

本書不僅僅只講理論，還有大量實踐和代碼讓讀者看完後能落地。

√高可用和高併發總體原則、關鍵技術、實戰經驗的總結，以及曾經踩過的坑。

√教你如何構建高併發、大流量系統方能經受起億級線上用戶流量的真實考驗。

√站在一個新高度思考網站後臺技術，從應用級緩存到前端緩存，從SOA到閉環。

√從各角度剖析系統設計的優化要點和注意事項。

等不及中生代技術贈書的，可以識別上面二維碼或者點擊閱讀原文購買（強烈推薦購買，可以第一時間拿到，畢竟贈書的週期還蠻長的）