最近潛伏在賣家羣中的小編髮現各位賣家吐槽的最多的話題除了跟賣還是跟賣，下面我們就來談談這個老生常談的話題：爲什麼會有跟賣，防止跟賣的核心是什麼。

跟賣是亞馬遜最以客服爲中心的規則體系所允許的

跟賣就是別人創建的產品listing頁面，你自身同樣的產品可以在這個頁面裏賣同樣的產品。

專業一點解釋就是亞馬遜爲了營造一個健康良性的競爭體系，希望更多的供應商和製造商，給出質量最好，價格最優惠的產品，所以，當一個賣家上傳了某個產品的頁面，這個頁面的控制權就不再是這個當初創建頁面的賣家的了，所有的數據訊息包括圖片，都保存在亞馬遜的後臺，所有賣家只要有這個類別的銷售權限的，他就可以點擊【Haveonetosell?-SellonAmazon】然後開始也賣這個東西，這樣就出現了一個產品頁面，底下有幾個幾十個甚至更多的賣家在賣同一種東西。你如果價格優惠，或者你做FBA，或者說你是海外本地發貨，你就能搶到黃金購物車，訂單就是你的，賺錢多的就是你，而不是創建人的。

這就是亞馬遜的跟賣體系，只是你要了解規則，尊重規則，應用規則。在一個小類目裏面，應用跟賣機制，基本上可以做到躺着賺錢的。跟賣雖好，但是跟賣也有幾點禁忌：一、堅決不能跟賣獲得品牌保護與授權的產品。二、跟賣的產品頁面如果跟賣的人員較少甚至沒有，不要去跟賣。

因爲如果你跟賣產品的品牌商或者授權商發信給亞馬遜投訴你，你又不能提供授權等相關證明，那麼很抱歉，不管你努力了多久的賬戶，指標有多高，亞馬遜都是一律關閉店鋪作爲處罰。店鋪一旦被關閉，損失可不是一點點。

隨着平臺與賣家對品牌越來越重視，亞馬遜官方此前也曾發佈消息，要嚴格控制針對大品牌的跟賣，所有的品牌跟賣都要提交3項官方發票以及來自品牌方的授權書，而所謂的「approvalfee」也是不可避免的，即新賣家必須繳納一項名爲「approvalfee」的保證金作爲申請售賣品牌產品的一部分。

面對亞馬遜針對跟賣的高壓，賣家紛紛自建listing。賣家現在研究最多的變成了如何防止跟賣，跟賣發展到如今其實就是兩敗俱傷的價格戰，沒有贏家。以至於有被跟賣的賣家發自肺腑的質疑：請問跟賣我也不盈利的賣家你圖的是個啥啊？

上圖賣家說最近跟賣的超多，超低價，怎麼殺都沒有辦法，給亞馬遜開了4個case沒有獲得迴應……

亞馬遜防止上防止跟賣的核心還是要有自己知識產權保護，如果沒有的話還是隻能停留在與對手價格戰的階段

自己產品如何進行知識產權保護，首要想到的就是要品牌備案了。據羣內大賣的反饋，很多情況下產品做了品牌備案後自動具備了品牌鎖定功能。品牌鎖定是賣家對有品牌產品擁有反跟賣特權的稱呼，但是有個別賣家說自己產品申請了品牌備案並沒有自動鎖定，這個時候需要與亞馬遜溝通一下。

廣州的一位賣家說：我們是備案後就開了case和亞馬遜確認，是否已經品牌備案成功，現在應該是已經有brandgating，跟賣的只能跟used。具體做法就是upsto上品牌註冊（確保能查詢到是正常live狀態）-amazon上品牌備案---開case提醒亞馬遜已經品牌備案註冊完成要求brandgating或者叫brandrestricted。

brandgating是亞馬遜第一次大規模地對品牌跟賣進行的限制活動，有賣家說從嚴格意義上講brandgating是brandregistry的延伸，也就是有時候你想跟賣一些牌子，有該類的分類審覈，但是亞馬遜還是會說你沒有銷售權限。