錘子科技發佈會一向以老羅說相聲著稱，每年的錘子發佈會，除了講段子吹牛逼，老羅也會公佈下一款新機的計劃，這不，在年前錘子M1/M1L發佈上，老羅就宣佈要重新定義春天，帶來一款中高端新機。

最近，有網友和羅永浩在微博上互動，羅永浩在回答用戶問題時透漏，「話說春天發佈的手機簡直要好看的讓人眩暈」。雖然說近期行業內傳出錘子新機的消息並不多，但據T2發佈會時羅永浩聲稱，將要重新定義春天。

至於能不能美的讓人眩暈，借用360周鴻禕的話說：「很多廠商動不動就美的窒息，我只想說，這孫子肺活量真差！」

美得讓人眩暈，怎麼不見來秀？

老羅一向以嘴炮王有名，按其自己的話說，是個具有攻擊性人格的人。所以歷來，每次錘子科技有新品發佈的時候，老羅都要靠自己看家的本事搞個大動靜，但此次，自老羅透露錘子新機將美得讓人眩暈外，幾乎沒有任何消息爆出。

但隨着如今春天快走完了，目前一些「美的讓人眩暈的手機也浮出水面。」

根據日前網友在貼吧的爆料來看，錘子在接下來發布的手機並非大家翹首以盼的T3，而是一款定位中端市場的產品，或被稱爲堅果Pro。

很多人表示怎麼沒聽過，說實話小編也沒聽過，畢竟如今各色手機琳琅滿目，誰會關注一款連性價比都提不上的手機。

追溯堅果，堅果1代是一款定位於年輕人市場，給未畢業的「小學生」定製的一款手機。從外觀來看，羅永浩曾稱「漂亮的不像實力派」，加上其系統錘子OS流暢的不像實力派，一度成爲了錘子的賣點。但至於銷量如何？我就不打老羅臉了。

性能跟不上，在美也是「黃臉婆」

據網友爆料，此款美的讓人眩暈的堅果Pro，在外觀設計上將延續錘子無斷點金屬中框的優良傳統，以及光線距離感應器與聽筒有機結合的設計，而機身材質或將採用此前T系列的雙2.5D玻璃方案。

此外，根據羅永浩此前回復網友提問的說法，「錘子只要做前置指紋識別，那麼Home鍵就一定是圓形」，堅果Pro可能像M系列一樣，繼續採用類似iPhone式的圓形Home鍵。

至於配置，這位貼吧網友爆料按照老羅如今一貫「假裝是土豪」的風格，可能會搭載去年的高通旗艦驍龍821處理器。至於其他配置，據稱堅果Pro將全系配備4GB運行內存，最高配128GB的機身閃存，不支持TF卡擴展，支持雙卡雙待全網統，擁有黑、白、酒紅三色可選。

還有不出意外的話，這款新機可能搭載雙攝，畢竟羅永浩在去年發佈會上曾說正在爲中端機開發雙攝，老羅不再「打臉」的話，可能這將是錘子的首款雙攝手機。

雖然，該網友並沒有表明具體的發佈會時間，但畢竟春天的腳步已經走了很遠，下個月應該就會和消費者見面。屆時，肯定又會有好多人去聽「相聲」，那時，希望羅永浩真能拿出一款讓大家美的眩暈的手機，而不是聽完相聲立馬走人。

關注公衆號磐石之心，回覆「老舍」看《老舍的《駱駝祥子》竟預測了當今的樓市》