i黑馬訊3月21日消息無界空間在京舉辦了以「聯結·生長」爲主題的融資及新業務發佈會，宣佈獲得了近億元A+輪融資，由信中利領投，經緯中國跟投。

無界空間創始人兼CEO萬柳朔（Randy）表示，接下來無界空間將在快速推出更精品化的門店，加強產品和服務的基礎之上，上線新業務「W-Studio」，藉此佈局移動辦公。並提到年初已完成全資收購Fourwork（富空間）。同時，此次無界空間還宣佈了與「中科院」的戰略級重要合作。

無界空間以「工作與生活無界」爲核心理念，基於線下的物理空間，以新型工作方式，爲企業、個人提供辦公等一系列服務。例如包括獵頭、培訓、傳媒、金融等服務。

無界空間創始人兼CEO萬柳朔（Randy）在發佈會上表示，未來，聯合辦公行業發展將進一步升級，市場化競爭將使行業准入門檻被大大提高，優勝劣汰、大魚吃小魚、報團取暖的現象還會頻頻發生。有能力既快又穩地走在行業前沿，不斷探索和實踐商業創新新模式，成爲行業引領者，纔能有持久的生命力。無界時刻保持危機感，對行業心存敬畏心，堅信精耕細作和突破的力量。

經緯創投萬浩基（Harry）認爲，要想從衆多趨同的競爭對手中突圍而出，除了要靠優秀的運營實力和優質的品牌基因外，更重要的是創始人對行業深刻的洞察和戰略預判，以及團隊的超強執行力，四者缺一不可。

據悉，無界空間年初全資收購Fourwork，並且Fourwork所有業務、資源、團隊等均由無界空間接管。Fourwork三里屯店、798店、東直門店均更名爲「無界空間三里屯店、798店、東直門店」。另東直門店爲無界空間總部。

Randy表示，在衆多與無界空間尋求合作的衆創空間中，無界空間經過嚴格篩選最終決定收購Fourwork。對於Fourwork，Randy表示Fourwork是一家極具創新、年輕、有活力的聯合辦公空間，辦公地點均爲核心商業圈，Fourwork與無界空間有着共同的發展目標，都是以創業者的需求爲出發點，爲其提供舒適的辦公環境，以及更專業和全方位的服務。

WStudio爲無界空間內部孵化的創新業務，以顛覆固定的辦公會議形態，隨時隨地滿足各類人羣的會議辦公需求爲核心訴求。

據悉，WStudio將在北京定製上百個會客廳，負責該業務的團隊成員2/3爲前Uber員工以及藤校優秀畢業生。

WStudio負責人高文心（Olivia）稱：WStudio在北京定製了上百個便捷，精緻，智能化的專業會客廳，用戶只要藉助WStudioAPP客戶端，就可以一鍵找到可用的共享空間，無障礙解鎖，即訂即享。且上線同時發佈首個品牌合作，攜手摩拜單車，籌備定製摩拜XWStudio主題空間。

衆創空間爲創新創業者搭建了相互交流、共享資源、合作共贏的全新平臺，從提供一張辦公桌到提供一次投融資機會，從連接到分享，每一個動作都爲創新創業者提供了源源不斷的燃料與動能。無界空間聯合中國科學院，爲雙創注入更強力量。

國科無界董事長，中國科學院大學金融科技發展中心執行主任曹斌表示，在國家"互聯網+"和「大衆創業，萬衆創新」的政策激勵下，共享經濟蓬勃發展，聯合辦公作爲創業服務的新生業態，也是支撐和推動雙創的重要力量。中國科學院作爲中國自然科學最高學術機構，整合了全國最頂尖的科研資源，建設了最完善的研究體系，培養了最龐大的人才隊伍，產出了豐富的科技成果，此次無界空間與中國科學院大學金融科技發展中心開展合作，將在全國範圍內聯合地方政府及多方合作機構打造聚焦科技成果轉化、技術轉移、區域合作、項目孵化的聯合辦公空間，進一步推動雙創發展，激發雙創活力。

最後，信中利資本集團董事長汪潮涌表示，聯合辦公空間不只是單純的物理空間，社羣的活躍度和粘性也非常重要。一個空間有了足夠的人氣，才能像磁鐵一樣吸納和延伸更廣闊的機會。我們非常欣慰地看到無界空間在物理空間運營以及社羣建設方面都有很強的實力，拭目以待無界未來的發展。