孫宏斌的雪中送炭，讓樂視過了一個好年，也讓外界看到了兩位晉商之交。但是，168億的總投資額仍舊有大部分沒有進入樂視的賬戶。與此同時，樂視網的股價也一跌再跌。

有人說，孫宏斌是後悔了，想「跑」了。而樂視方面稱，融創的150億在三月份便會全部入賬。真真假假，假假真真，可以肯定的是，樂視的故事還沒有結束，只是不知道後續又會是怎樣的跌宕起伏。

在過去與賈躍亭和樂視的幾個部門負責人接觸中，個人感受最深的就是，樂視這家公司，不說下面的員工，幾個帶頭人可以說是把自己的一切都放在了樂視的所謂生態建造上。說得難聽點，就像是被洗了腦。

如果說賈躍亭是個偏執的領袖，想必沒有人不會同意。幾年前，樂視只是一家二流的視頻網站，名不見經傳。轉眼間，憑藉着生態概念以及全方位的佈局，樂視市值一度高達上千億元，可以說是創造了創業板的奇蹟。

不過，一味的擴張也讓樂視吃了虧。根據樂視目前的生態佈局來看，手機、電視以及汽車等都是燒錢的產業，尤其是汽車，要量產更是需要大量資金的支持。

在每個企業家的心中，都有一個偏執的夢想。對於賈躍亭來說，造車是實現其偏執夢想的最重要一步。在提出要造車之後，樂視汽車一直被指是最大的燒錢業務，並受到了業界的非議。近日路透社報道，有知情人士透露，樂視目前正試圖出售其在美國硅谷的49英畝土地，以求安全度過財政危機。

不過，樂視北美事後迴應稱，並非是出售地塊，而是正在尋求合作方共同開發這一地塊。

不過，一波未平，一波又起。北美賣地的事情暫且擱置了，但是樂視汽車的聯合創始人丁磊卻離職了。

昨天下午，樂視汽車聯合創始人丁磊在微博上宣佈，其因個人身體健康原因，不再擔任公司副董事長、中國及亞太區CEO等職務，但仍應邀擔任樂視生態研究院的戰略顧問。

樂視的汽車夢還沒實現，聯合創始人卻離職了。這不僅打了樂視的臉，還打了丁磊本人的臉。就在三個月前，丁磊還信心滿滿地在微博上闢謠有關自己離職的事情。

有人爆料稱，其實丁磊是被勸退的，不過仍然保留了丁磊FF合夥人的身份，當初承諾給丁磊的樂視和FF期權也有保留。

根據資料顯示，丁磊曾任上海汽車集團股份有限公司副總裁兼上海通用汽車有限公司總經理，在汽車行業深耕多年，有很高的威望，加入樂視也是爲了讓自己實現新汽車夢。只是，這下丁磊的突然退出，讓本來就處在風口浪尖的樂視汽車更加搖搖欲墜。

無論丁磊突然離職的背後原因是什麼，在樂視汽車如此關鍵的時期，聯合創始人的離開只能是讓樂視汽車再添變數。而就在一月份，賈躍亭還對外宣稱樂視汽車A輪融資很快就會啓動。現在兩個多月過去了，依舊沒有任何消息。

對於自己的造車夢，賈躍亭曾公開表示，「我已經把我的全部身家甚至生命都交給了我的夢想，相信一定會成爲那1%。」

「世界向東，我向西」，賈躍亭用自己的生態概念和故事顛覆了二級市場和企業經營理念。只是顛覆也需要貼合實際，對於現在的樂視，資金鍊的斷裂讓其處於輿論的暴風眼。