在電商行業，紙箱是最重要的耗材之一，數據顯示，中國電商行業一年消耗掉的快遞紙箱超過100億個，相當於每年要消耗掉數千萬棵樹，造成大量的廢水廢氣，碳排放量更是高達幾百萬噸，這給自然資源帶來了很大浪費，也給環境帶來巨大危害。

爲堅定的貫徹綠色物流理念，京東昇級紙箱回收計劃，即日起，京東配送小哥上門送貨時，北上廣深的用戶可將自己閒置的紙箱交給配送員，根據紙箱的數量可獲得相應的京豆。爲了支持此項舉措，京東物流對青龍配送系統進行了升級，以保障紙箱回收計劃能夠順利推進。爲鼓勵用戶積極參加這一公益行動，京東物流會爲參與用戶發放京豆。配送員會根據用戶捐出的紙箱數量，將相應數量的京豆發送至用戶賬戶。這些從用戶手中收集的閒置紙箱將會進入京東的倉儲物流體系，併發揮它們應有的作用。目前，該計劃已經在北京、上海、廣州、深圳四地全面實施，後續還將覆蓋更多城市。

在社會公益和綠色物流的探索中，京東一直走在行業的前列。目前，「京東舊衣回收計劃」也正在如火如荼的開展中，並在社會上引發強烈反響。去年10月，該計劃創造了6天時間內近9000人次參與捐贈，回收舊衣物14萬件的記錄。

京東在綠色物流方面的多個探索和創新舉措也引起了人們的關注。此前，京東成立了國內首家物流包裝實驗室，將減少耗材浪費提升到戰略高度，推廣使用全降解包裝袋，每年減少白色垃圾上萬噸；使用週轉箱代替一次性紙箱，品牌商二次紙箱循環使用，每年可減少使用紙箱1億個以上；電子發票、作業無紙化、電子簽收等每年可減少使用紙張8000噸以上。

3月20日，是京東紙箱回收系統上線的第一天，在配送員的宣傳和引導下，廣大用戶積極參與此次活動。李金霖是京東的一名配送員，負責京東亦莊總部附近某小區的配送工作。爲了更好的落實紙箱回收計劃，李金霖給每一位用戶送貨時，都會耐心的講解紙箱回收流程，鼓勵用戶加入紙箱回收公益活動。

用戶範女士也拿出了好幾個紙箱送給他，有京東的也有不是京東的

李金霖使用京東給配送員統一派發的終端設備，點擊「紙箱回收」，就可以向用戶如數支付相應數量的京豆

覈對數量後，紙箱就可以被記錄到京東的物流系統

清點數量後，李金霖將紙箱捆在配送車上，並運回配送站暫存

早在去年中秋節後，京東就針對月餅禮盒產生的包裝浪費問題推出了一次紙箱回收的行動。該活動在北京、上海、廣州三地同時上線，引起了社會的強烈反響，媒體紛紛進行跟蹤報道。而今年，京東將去年的專項行動升級爲一項面向長期性且更大範圍的舉措，這充分體現了京東堅持綠色物流，倡導節能環保的決心和理念。

爲了讓此次計劃順利落實，京東做了大量的前期籌備工作，包括對配送員進行培訓，針對紙箱回收對現有配送系統進行開發和調試、回收紙箱篩選標準和規範的制定，以及如何對回收紙箱進行分門別類的整理和再利用等。

以京東的規模和在電商物流方面的影響力而言，其每一次細節上的進步，都以意味着成本的大幅度降低和效率的大幅度提升，而成本和效率也是京東一直堅持的生產經營理念。在未來，隨着技術的進步和綠色物流方面的建設，京東將引領行業創新，爲電商和物流行業提供新的借鑑。