大概在三四年前，互聯網圈曾瘋傳過一篇《如何把鑽石王老五王小川泡到手的祕籍》的文章，直到如今，40歲的王小川就站在那裏，放眼望去，依然是滿屏的代碼。沒有一個女人能搞得定這個眼裏只有工作的鑽石王老五。

在搜狗工作18年，這個男人把自己的青春全部獻給了搜狗。爲了把更多的時間投入到工作中，他把家搬到了五道口。他把搜狗從搜狐內部的一個小技術部門，做到了如今每年盈利40億的獨立大公司。他帶領搜狗拼到了行業第二，卻爲此搭上了自己全部的青春歲月。

「搜狗一天不上市，我就一天不結婚」，王小川曾發誓。他在27歲就成爲搜狐最年輕副總裁，如今已身爲估值超過350億獨角獸——搜狗的CEO，而到40歲居然連個女朋友都沒有，不得不說王小川是互聯網圈的一股清流。

最頂級的學霸，最賺錢的實習生

1978年，王小川出生於四川成都。從小到大，他幾乎沒參加過升學考試，因爲作爲頂級學霸，他常常在考試前就被最好的學校提前特招。而他唯一參加的一次升學考試就是小學升初中，那次他以全成都第一名的成績考入成都七中數學實驗班：

1999年端午節，還在清華讀大三的王小川正在宿舍認真敲代碼，突然宿舍門被人一腳踹開，來人上來就問「聽說你就是計算機系的牛人？」，王小川一臉懵逼。

通過交談得知，來的三個人分別是周雲帆、陳一舟、楊寧，原來陳一舟剛在美國拿到了投資，準備創辦社交平臺ChinaRen，想讓王小川入夥負責網站的新聞版塊，他給王小川開出的工資是8000元每月，當時的8000塊錢對王小川來說太有誘惑力，他開始跟着陳一舟去幹。

沒想到的是，八個月後，王小川這幫小實習生做出的網站居然每天瀏覽量達到了4400萬，成爲了當時中國第四大網站，尤其是其中的校友錄和新聞版塊，佔了整個ChinaRen的流量絕大部分。

後來王小川又帶着8個人花3個月的時間就研發出一款搜索系統，一下子被搜狐老闆張朝陽看中，不惜動用納斯達克上市的400萬搜狐股票，價值3000萬美元收購了ChinaRen，老闆陳一舟因此賺的盆滿鉢滿，而搜狐的收購也讓其註冊用戶一下超過了900萬，頁面瀏覽量高達日均6400萬次。

收購完成後，張朝陽的首要任務是留住王小川，他不想錯過這個難得一見的人才。不過當時王小川執意要去讀研，於是張朝陽放話，你去讀研我就等你畢業，你要多少錢，我都給你。後來，王小川拿到畢業證的第一天，就被張朝陽催着來搜狐上班。

進入搜狐後，王小川就開始了拼命的工作，爲了開發搜索引擎，他帶領團隊每天只睡4個小時，除了吃飯睡覺就是工作，僅僅用了11個月的時間，就完成了搜索引擎的開發，新開發出的搜索引擎居然第一次就通過了測試。要知道完成這種程度的開發別人往往需要兩三年的時間，而且搜狐投入的人員和資源不足別人的二十分之一。

搜索引擎開發的成功帶動了搜狐的股價大漲，2年時間翻了近100倍。

因爲在搜狗搜索引擎開發上的成功，27歲的王小川就被任命爲搜狐首席技術官，也成爲了最年輕的副總裁。雖然年少成名意氣風發，但王小川的搜狗路並不是一帆風順。

2007年的時候，搜狗輸入法已經很受歡迎，是當時第三方輸入法市場佔有率第一名。但張朝陽依然對王小川的工作不滿意，因爲在他的心裏，搜索纔是第一重任，而當時搜狗搜索在市場上毫無起色。

張朝陽認爲王小川產品沒做好，而王小川卻堅稱產品沒問題，而是搜狐沒有自己的瀏覽器，用戶搜索打開瀏覽器都是百度的搜索框，不是搜狗的，因此當下重點工作是做自己的瀏覽器。

對此，張朝陽並不認同，他認爲這是王小川在找藉口，再加上王小川曾在ChinaRen實習時做過一次瀏覽器，那次做的很爛。張朝陽並不信任王小川開發瀏覽器，因此把他打入冷宮，搜狗搜索也改由他人負責。

彼時，人人都認爲王小川離開搜狐的日子不遠了，而倔強的王小川卻不甘心，他暗地裏較勁，發誓無論如何都要把瀏覽器搞出來，天天沒日沒夜加班研究，終於在熬了無數通宵後做出了搜狗瀏覽器，兩年內幫搜狗拿到了10%的市場份額。

張朝陽開始對王小川刮目相看，他決定放手讓王小川去幹，將搜狗拆成獨立公司，王小川擁有自己獨立的團隊。搜狗自此成了百度最強有力的對手。

有野心的CEO，挖不動的牆角

搜狗獨立後就像脫繮的野馬，發展速度一發不可收拾，一下成爲了搜狐最賺錢的控股企業。搜狗的發展也讓王小川名聲大噪，一時成了互聯網圈的香餑餑，各路大佬紛紛想來挖牆角。

網易丁磊第一個下手，他想用錢打動王小川，大概意思是說網易有錢，在網易，王小川可以大把花錢不受拘束。顯然，錢並不能打動王小川，他認爲有些問題不是錢能解決的。

2010年時，百度CTO李一男離職，李彥宏放出消息想挖王小川接任百度CTO的位置，並告知王小川，在百度這樣的大公司更能幫助王小川完成夢想。但王小川彼時已經把搜狗當作自己的親生兒子，「實在放不下搜狗的戰友們，要不您來把搜狗收購了吧。」李廠長雖然愛才，但並認爲搜狗有價值或對百度能構成威脅，於是也放棄了。

收購搜狗，李彥宏不感興趣，周鴻禕卻虎視眈眈，他的野心是收購搜狗後，360加搜狗的市場份額就能坐穩了搜索市場第二位，可以真正開始挑戰百度了。周鴻禕很快和張朝陽達成了共識，然而王小川堅決不答應，他不想看着自己親手做起來的搜狗這麼送給別人，而且有可能搜狗搜索這個名字將消失。在王小川的堅持下，周鴻禕也只好放棄。

直到2013年，馬化騰才敲開了王小川的門，騰訊以4.48億美元戰略投資搜狗，並把旗下搜搜業務併入搜狗由王小川來做。對於王小川來說，這是最好的結果，搜狗拿到了錢和騰訊的資源，有了更好的發展，而更重要的，搜狗保住了，搜狗還是王小川的搜狗。

如今，搜狗已經坐穩了搜索市場份額第二的位置，周鴻禕的恨和李彥宏的忌憚都證明了王小川的成功。但王小川的野心顯然不止如此。

從1999年開始進入ChianRen實習，18年來王小川的從來沒有離開過五道口，他被稱爲五道口的「守門員」。他把整個青春都獻給了五道口，獻給了搜狗，大家都說搜狗欠王小川一個老婆。而王小川笑笑。