前不久，工信部總工程師張峯在國新辦召開的新聞發佈會上指出，移動通信轉售試點豐富了服務類型，爲廣大用戶提供了更多的選擇和差異化服務，爲下一階段正式商用做出了有益探索。關於正式牌照的發放，張峯表示，將進一步加大對虛擬運營商的監督管理力度，結合實名制整改落實情況，適時出臺移動轉售業務的正式商用意見。

本來原計劃2015年12月31日結束的移動轉售試點期，因爲實名制問題、碼號供給不足等核心問題耽擱至今，可以說整個2016年監管部門主要圍繞的就是以上兩點在展開行動。目前，實名制問題得到明顯改善，今年央視315上儘管提到了電信詐騙專題，但並未追責於通信運營商，而是直指信息泄露，所以虛擬運營商實名制問題已經基本告一段落。

而在碼號資源供給上，工信部也開放了171億級號段，考慮到目前絕大部分虛擬運營商依託中國聯通網絡發展用戶，所以全部供給了中國聯通合作轉售企業。早期分配於中國電信的3000萬碼號至今相對充裕，而中國移動方面雖然略顯緊張，但仍舊在可協調分配範圍之內，並且有消息稱有關部門已經在研究開放16X號段，所以站在行業角度上，碼號供給在以後將不會成爲核心問題。

既然以上問題都一定程度得到了解決，那麼先前不被人注重的細節，尤其是涉及到消費者服務權益的問題，現在42家虛擬運營商是怎麼一個重視程度呢？這裏面，不得不提的便是虛擬運營商客戶服務系統。客服，是一家企業滿足用戶需求的服務平臺，有基本需求，期望需求，渴望需求，「意料之外」需求，四種需求反饋完的滿意度也是逐層遞增。終歸目的便是滿足用戶提出來的核心訴求，爲其答疑解惑，帶着問題而來，收穫答案而去。

工信部在2013年5月發佈的《工業和信息化部關於開展移動通信轉售業務試點工作的通告》上，曾指出：「申請者應建立客戶服務呼叫中心，呼叫中心應具有與所開展業務和用戶規模相適應的客服座席及工作人員，提供7×24小時服務。」那麼，在移動轉售業務正式商用意見即將出臺之際，客服系統會否佔據重要審查標準比重呢？

對此，筆者也詢問了有關部門的態度，「完善的客戶服務系統是一家企業相關業務開展的基礎，尤其是涉及到通信行業動輒達到數百萬用戶規模的羣體。對於移動轉售企業而言，用戶無論是查詢餘額還是辦理業務，均需要一定比例客服支撐。並且，還應該添加投訴舉報通道，確保消費者權益得到實現。」相關人士如上表示。

先前，工信部曾指出：「工業和信息化部將爲轉售企業開展客戶服務規劃相應的短號碼資源。轉售企業可以依據需求向工業和信息化部申請客戶服務號碼。」隨後不久，虛擬運營商企業便獲得了100XX客服號碼資源，考慮到中國移動10086、中國電信10000、中國聯通10010客服號碼，虛擬運營商同樣採用100XX標準體現出了監管部門對於民營資本進入電信領域的重視與認可，至少在客服號碼分配層面，虛擬運營商與基礎運營商是一視同仁的。

目前，虛擬運營商客服號碼中比較容易記住的有中麥通信10020、連連科技10030、蝸牛移動10040、海航通信10044等。爲什麼要提到上述易記客服號碼呢？事實上，雖然工信部開放了100XX客服號碼申請工作，但目前依舊有衆多企業尚未採用專屬短號碼客服資源。例如，銀盛通信便使用的4000268268、廣東恆大和使用的4006299166等，類似以上使用400電話作爲客服號碼的還有很多企業如此。

客觀而言，使用100XX客服號碼是需要一定費用支持的，每年會有數十萬的成本支出。所以，部分虛擬運營商在試點期相對保守投入的前提下，使用低成本客服號碼維繫服務也可以理解。不過，工信部要求的「呼叫中心應具有與所開展業務和用戶規模相適應的客服座席及工作人員，提供7×24小時服務」項還是需要嚴格落實的。在這一點上，相信絕大部分虛擬運營商已經配備了足夠的客服人員，但是在「7×24小時」服務時限上大部分企業至今尚未實現。

例如，某虛擬運營商在官網明確標註客服時間爲週一至週五的9:00-17:00，屬於典型的「5×8小時」服務制，一週僅服務40小時，不足工信部要求服務時限的四分之一，旗下用戶只能根據這家虛擬運營商上班時間確定是否撥打客服熱線；還有一家虛擬運營商與主業合併使用一個客服號碼，涉及移動轉售塊面，資費查詢類的可以實現「7×24小時」，但是涉及套餐辦理、投訴等只能在每天的9:00-21:00之間撥打客服電話。

存在以上問題的虛擬運營商企業並不在少數，造成這種問題的原因有很多。一方面，部分虛擬運營商受制於成本投入，如果安排夜間值班必然需要招聘大量客服人員輪班，這對於前期節衣縮食的虛擬運營商而言又是一份成本支出；另一方面，部分虛擬運營商用戶規模有限，並不需要過多客服人員，而在前期統計的客服撥打數量與集中度來看，夜間佔比極低，由此也導致部分虛擬運營商乾脆省去了夜間客服或週末客服。

除此之外，有的虛擬運營商自建客服系統，而有的則是外包給第三方。無論哪種方式，對於虛擬運營商而言都是一種長期的鉅額投入，並且隨着企業用戶規模的不斷攀升，需要不斷增多客服數量與提升客服質量。尤其是對於外包給第三方的企業，面臨着不同服務時段不同價格的選擇，這就導致部分用戶規模少的企業在服務時段選取上儘量節省成本。說到底，客服質量這塊終究還是成本問題。

當然，保障客服服務的方式還有很多，除了客服號碼，還有網上營業廳、微信客服營業廳、APP等。理論上，如果無法保障基本客服電話服務時限，就應當在網上營業廳或者其他平臺方面應該儘量補充完善。然而，筆者發現，其他平臺服務方面，依舊有衆多企業無法實現「7×24小時」服務制。顯然，這對於已經走過3年試點的虛擬運營商企業而言，至今無法保證必要的客服質量是不應該的。

最後要提及的是，提供客服號碼「7×24小時」服務時限對於移動轉售企業而言只是最基本配置，客服系統還涉及服務類別、等待時長、接通率、投訴通道建設、回訪機制等方方面面，目前用戶規模超過百萬的虛擬運營商已經有十餘家，但是多數企業在客服系統建設方面似乎並沒有因爲用戶規模而提供與之匹配足夠質量的客服。長此以往，影響的不僅僅是用戶所屬虛擬運營商單個品牌信譽，還對整個移動轉售產業整體聲譽造成負面影響。因此，在移動轉售業務正式商用意見即將出臺之際，不妨未雨綢繆先在客服系統建設上多投入一絲精力，從而在爭取正式牌照時佔得先機。