2016年下半年相對低調一段時間之後，努比亞今天一口氣拿出了三款全新產品線手機，我們很久也沒有看到如此雄心壯志的nubia了。其實本次三款新機在設計上有很多相似的地方，就由現場真機圖攝，談談現在的努比亞。

就和之前曝光一樣，這次nubia選擇了在保留小紅圈Home標識的情況下更換前置指紋識別方案。值得一提的是該指紋按鈕只提供觸控功能，並沒有按壓操作，因爲努比亞選擇保留兩側的返回/多任務觸控按鍵。

現場展示的真機提供相對輕口味的金色版本以及努比亞駕輕就熟的黑金版本，但筆者估計前幾批上市產品基本只會提供白色面板版本。另外，雖然轉向相對圓潤的設計方式，nubiaN/M系列在中框以及後背弧度的控制還保持幾分硬朗的味道。

先由主打的nubiaM2說起，首次出現在努比亞品牌的雙攝像頭實際拍攝能力現場體驗還無法下結論，就從設計來看，紅圈的加入無疑成功繼承品牌設計特色，保持着不錯的辨識度。

黑金版本機身中框的設計方式倒是有些別具一格，兩面CNC高光兩邊鍍入金色元素，至於你能否hold得住就真心要考慮到個人氣質了，反正筆者這種diao絲基本無緣。7mm厚度機身塞下3630毫安容量電池，相對還是足夠均衡。

採用5.5英寸1080P分辨率屏幕，關鍵是擁有AMOLED材質加成，而高通驍龍625處理器+4GBRAM+64/128GBROM的硬件參數倒是顯得有些平庸。支持努比亞定義的快充協議，目前真機在怎樣的功率下進行充電還尚不清楚。

後置1300W像素雙攝像頭，採用較爲高端級別的黑白複合方案，而前置則提升至1600W像素，兼顧美顏賣點。多出了人像拍攝、3D立體以及拉焦功能，這次nubia倒是沒有帶來革命性的手機拍攝技術突破。

人像模式表現還是相對到位的，最爲關鍵一點是針對人臉的補光能力，利用算法進行優化，並且加強了背景虛化效果。努比亞似乎用事實證明實現這一切還真的不一定需要採用前置雙攝像頭方案，減少開孔也間接提升了手機的整體審美。

另外還有一款nubiaM2青春版產品，後置攝像頭更改爲單個1300W像素配置，這次努比亞也沒有詳細放出這些鏡頭的傳感器型號信息，相信還是在現有通用產品基礎上進行算法優化而已。而設計方面，明顯地放棄了三段T槽設計，千機一臉的感覺倒是從這臺青春版當中再次體會到。

這臺手機主打前置LED柔光補光燈設計，在硬件妥協的情況下整體規格倒是相對完整，只不過努比亞也玩起「八核64位處理器」這種模糊細節的做法確實讓人感到有些不解。有趣的是在1799元之下，用戶可以自主選擇3+64或者4+32版本，倒是一種出格但不失有意義的方案。

除此之外還有一款主打5000毫安電池方案的nubiaN2，這麼看來本次三臺手機的分佈倒是像過往nubia以max、mini以及正式版作爲分類的套路，而這次只是把系列分得更細，更爲清晰化。

關於這次nubia的新品爭議聲音也是不少，保留紅圈的腰圓按鍵、未知處理器型號、相比舊產品更高的起步價等。但是，筆者似乎看到努比亞這些新品更多的是將要面向線下用戶，有一種從線上到線下的轉型趨勢。大家對這一批努比亞新品又怎麼看呢？