在日本東京的一家餐廳，餐廳的很多服務生都是看上去已滿60歲左右的大嬸，但她們不僅穿着得體，而且動作舉止優雅。像這些大嬸一樣的高齡工作者，其實在日本各行各業都可以看到很多。

衆所周知，日本是一個長壽之國，平均年齡居世界首位。早在1970年就開始步入老齡化社會，是當今世界老齡化最高、最快、最嚴重的國家之一。

和日本相比，最近幾年，「老齡化」一詞也開始越來越多的出現在我們的視野當中。「人口紅利」逐漸消失，「延遲退休」政策提出，使得中國彷彿在一夜間就進入了往往只和發達國家才能聯繫到一起的「老齡化社會」。

筆者正好3月中旬在日本出差，藉此機會也瞭解到一些日本對老齡化問題的解決辦法。從某種程度上來說，因中國和日本有着相似的經濟發展情況以及社會文化背景。所以，日本目前先進的、成熟的養老理念，尤其是在科技方面的推廣和廣泛運用，對中國未來應對老年社會和老年人的問題上，無疑有着非常重要的借鑑和參考作用。

我們知道，日本向來以科技聞名，將智能化、智慧化融入養老行業自然不在話下。目前，日本的養老機構以及老年人使用智能化設備已經有好多年，除了先進的遠程監護技術之外，其智能化、高度適老化的設備與設施早已成爲了養老機構和老年人的「標配」。

例如，通過緊急呼叫系統能夠在線實時監測數據，若有異常可及時通知親友或醫療部門，同時，監測技術在及早發現健康風險方面可以發揮關鍵性作用。日本的實踐表明，科技在家庭中的廣泛使用，可以在老人重大健康問題出現之前10-14天內監測到異常變化。

反觀中國，中國的人口年齡結構已經和20年前的日本比較類似，可能將在未來20年達到如今日本的老齡化程度。截至2014年底，我國60歲以上老年人口已達2.12億，佔總人口的15.5%。2015年-2035年將是中國老齡化急速發展階段，老年人口年均增長1000萬左右，到2035年中國老年人口比例將佔總人口28.7%。

不難發現，中國的老齡化問題同樣刻不容緩。從這個角度來看，我們除了學習日本建立健全相關法律、制度之外，也要學習日本引導企業開發「銀髮市場」，相應的發揮企業以及科技的力量，積極倡導社會各方利用科技參與到服務老年人的行列中來。

客觀的說，對養老問題其實中國政府同樣也高度關注。今年3月5日，總理在第十二屆全國人民代表大會第五次會議上做政府工作報告時，其中六處就提及養老話題。可以說，養老和老年人已連續成爲政府年度關注的重點問題。

不僅如此，今年2月16日，工業和信息化部、民政部、國家衛生計生委印發《智慧健康養老產業發展行動計劃(2017-2020年)》，就將智慧養老升至國家戰略層面，將養老與科技結合，這儼然和日本對科技的重視，似乎有着「異曲同工之妙」。

不過和日本相比，整個中國社會對人口老齡問題的認知程度總體較低，對人口老齡化嚴峻性、特殊性缺乏瞭解，對解決人口老齡化問題缺乏責任感和必要準備。關鍵的是，由於中國的智慧養老仍處於起步階段，同樣也有很多問題待解。

因此，解決中國養老產業和老年人的現實困境，不僅需要全社會的養老覺悟和努力，也取決於市場運營程度和社會意識的培育程度，更需要大量企業來做責任擔當和「衝鋒陷陣」。在這方面，日本已經有大量企業做了驗證，而在中國以微軟爲代表的企業無疑則起到了模範作用。

3月21日，由微軟和恩派（NPI）公益組織發展中心聯合主辦的「雲技術助力養老服務」活動，就是希望通過「身體力行」來讓中國的科技養老落地，讓智慧養老變成可能。

據瞭解，微軟目前正在通過以Office365雲辦公服務爲主要動力，重塑生產力與業務流程，通過推動醫療護理技術的創新與數字化轉型，讓看病更省心，讓醫療護理觸手可及；圍繞Windows10、Surface、Xbox、HoloLens創造更個性化的計算，讓老年人也能享受到豐富多彩的數字化生活；以微軟智能雲、機器學習、人工智能爲基礎，在構建的智能雲平臺，創造更加智能的體驗，讓他們的生活更精彩等等。

舉幾個更加生動的例子，比如，糖尿病在老年人的生活中屢見不鮮，但要針對糖尿病進行有效的自我管理和控制卻非常困難。微軟合作伙伴健安華夏結合糖代謝動力學和機器學習，發明「糖代謝動力學管理模型」，在全世界範圍內率先提出了具有劃時代意義的糖代謝動力學、藥物動力學、飲食動力學、運動動力學和患者自我動力的「新五輛動車」模式，開拓了精準糖尿病管理領域的先河。

「糖代謝動力學管理模型」不僅可以通過機器學習模型和監控的食物攝入量，預測患者血糖變化趨勢，還可以通過機器對食物的營養量的轉換，給患者提出飲食類型和量級的建議，讓老年人即使在家，也能獲得觸手可及的醫療幫助，更好地控制飲食、管理自己的健康狀況。

再如，針對有視覺障礙的老齡人，微軟推出了SeeingAI應用，能夠將眼鏡拍到的畫面先發到雲上，再經由人工智能識別出畫面中的人和物，以及性別、年齡、動作、情緒之類的特徵，然後通過語音發送給使用者，幫助老年人重新「看」、聽到、感知到這個鮮活多彩的世界。

從微軟的案例中不難看出，雲計算、大數據、人工智能等新一代信息技術及產品的不斷出現，讓個人、家庭和養老資源的有效對接和優化配置成爲了可能，讓智慧養老真正助推着中國養老模式的升級。換句話說，科技的不斷進步，無疑會使中國老年人的養老更加方便從容，生活品質更加有保證。

回頭來看，在中國把科技驅動養老變成國策，提出智慧養老理念之後，微軟就能在如此之短的時間，將科技和技術在智慧養老領域變成各種實實在在的解決方案。

在我看來，除了微軟高度重視中國的醫療健康產業之外，更是公司使命「予力全球每一人，每一組織，成就不凡」的一種體現。

寫在最後，老齡人的健康生活不僅是國家上至政府下至民衆關心的話題，也是整個產業面對的一個熱點。以發展的眼光來看，通過科技提供的手段和機會，或許將使中國在解決老齡化問題上，有可能以一種更加成熟、有效的方式迎頭趕上日本，這何其不是中國老年人之幸？

申耀的科技觀察（微信號：shenyao），由非著名科技媒體人申耀創辦、10萬公里公路自駕經驗老斯基，在各大自媒體平臺擁有專欄，致力於科技行業的觀察和思考，在這裏讀懂科技行業，知趨勢，贏未來！