三年前，在深圳，都義峯參加了一場全國性互聯網創業大賽。作爲嘉賓，他在看參賽項目的同時，深刻感受到移動互聯網的火爆發展。

最終獲得金獎的項目愛牙，讓都義峯感觸頗深：將傳統醫療行業和互聯網結合，這興許是個潛力巨大的市場。

一年後，他從人們的視覺健康入手，將眼部健康和互聯網結合，推出小心眼。小心眼運用自主研發的視覺康訓系統，通過線上App和線下實體店，幫助青少年解決近視防控問題。

注:都義峯承諾文中數據無誤，爲其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，爲內容客觀性背書。

教室裏刷漆的黑板，陽光照射下還在反光。五年級的教室裏，一個小男孩眯着雙眼，努力想看清老師在板上的字跡。回到家裏，小男孩很憂傷，他看不到黑板，擔心學習跟不上。知道情況後，父親趕緊帶他去縣裏的醫院，但最終只得到一個診斷：近視了。

醫生說：近視要配眼鏡。於是，父子來到眼鏡店，光看價格就有些退縮。想起老師高度近視造成變形的眼睛，鏡框裏的鏡片如磚頭一般厚，他拉拉父親的衣角，說自己不想買。

眼鏡最終沒買，但小男孩通過堅持良好的用眼習慣和自己琢磨的訓練方法，視力一直在恢復。「其實大多青少年的近視都可以恢復的。」都義峯迴想起三十年前的親身事蹟，不禁感嘆。

2014年，結束自己的天然水飲料項目後，都義峯一直在尋找新的出發點。越發濃烈的互聯網創業氣氛，讓他感觸頗深。

越來越多的行業與互聯網結合後擦出不一樣的火花，自己是否也能從中找到機會？他想起之前從事的醫療銷售業，打算將傳統的醫療和互聯網相融合。

爲進一步確定方向，他來到301醫院，走進眼科主任的辦公室，和老朋友黃主任交流。之後，他又跨越大半個中國，和海南眼科醫院的專家進行溝通。

幾次溝通之後，都義峯形成了項目基本方向：先從近視防控介入，後續在眼健康治療綜合展開。「醫院不太做近視防控這一塊，所以走市場化潛力會更大一些。」

都義峯將主要目標羣體定位5～18歲的青少年。他表示，青少年階段形成的近視一般都能恢復，而到了20歲以後，基本就已經固化無法恢復了。

在經過3個月市場調研後，都義峯發現在北京、深圳等地，有很多店在做近視防控的相關項目，但策略技術並不是很科學。他拿一家連鎖店舉例，用磁石在眼部進行按摩，「但這樣只能促進眼部血液循環，無法改變近視的現狀」。

要有自己的核心技術，用科學方法幫助解決近視問題。爲此，2015年4月，都義峯自主成立一支科研團隊，與清華大學視光實驗室合作，開展了研究。

幾個月後，團隊開發出一款近視防控體系——AM立體視覺深度感知康訓系統，並從12個維度入手，幫助青少年改善視力。12個維度分爲深度信息四維度、立體四維度以及外因四維度，從內在的色彩、光線識別、運動規律、平衡度等維度進行康復訓練及調節，激發眼睛各器官的生理自主調節功能。另外，系統還從心理、飲食、習慣、環境等外因維度來進行綜合調節，從而實現眼睛的正常調節和功能運行。

研發出系統後，都義峯決定用時下廣泛使用的App形式來落地。青少年常用智能手機，一方面方便App傳播推廣，另一方面通過App內置的視覺訓練系統對眼部產生刺激，長期堅持積累便可發生生理性改變。

2015年10月，小心眼App普通版上線。雖然歷經幾十個版本迭代才推出，第一版App只能通過視頻形式來提供視力訓練。用戶通過裸眼3D形式，觀看3～5分鐘不等時長的視頻，以此來刺激眼睛。「視頻含有我們的核心技術，並不普通。」

第一版App推出之後便吸引了部分種子用戶，但由於系統並無數據儲存功能，用戶信息沒能記錄下來。去年中旬，都義峯推出小心眼App專業版。吸取之前的經驗，第二版App能記錄用戶的視力和訓練數據，在用戶的視覺康復治療過程中起到參考作用。

另外，除了視力訓練，用戶還可在App上通過視力測試來評估自己的近視度數。用戶如果發現已近視200度了，可以通過視力訓練恢復，再反覆測試度數，來看看能否有改善。

在頁面上，第二版App改變以往嚴肅的畫風，以活潑的形式讓用戶儘量放鬆。都義峯表示，線上App只能從內在8個維度來幫助用戶，而外在4個維度無法涉及。他決定用線下實體店形式，讓12個維度都能派上用場。

2015年下半年，小心眼在海口市一所學校旁開設一家店。在店中，不僅有專業儀器，還有健康管理師坐鎮，通過了解用戶個人情況，幫助他們測試視力情況，制定個性化治療方案，來改善視力。去年下半年，第二家實體店在三亞落地。

「如黃主任等大牌醫生還會不定期坐診。」都義峯稱，除了治療，實體店還會推薦團隊自主研發的硬件產品，如眼貼、視力保護燈、按摩儀等。

爲了追求更好更完美的康復治療效果，今年1月，都義峯推出小心眼VR版，讓用戶戴着VR眼鏡來觀看訓練視頻、進行視覺訓練。

小心眼目前主要通過線下實體店盈利（銷售硬件、會員卡等），而線上的App服務全部免費。但都義峯稱，團隊目前打算對專業版服務進行收費，並銷售自制的配套VR眼鏡。「普通版還會免費供應，讓用戶瞭解我們的產品。」

當發現女兒出現近視時，都義峯心中涌起一陣家長的驚慌。但這次，他拉着女兒的手，用自家的產品，一同走在視力康復的大道上。