「爲孩子們開發一個植物識別軟件，滿足他們對自然的好奇心。」陳明權這樣談及到他開發「形色」的初衷。

「形色」是一款基於人工智能深度學習技術實現的辨識花草App。用戶上傳花草照片，即可在手機端獲知植物名稱和寓意。

目前，「形色」可識別4000種植物，準確率90%，並可在1～3秒內給出花名。App中也已開發出植物文章、形色地圖、壁紙等板塊。

2015年G20峯會在杭州召開。江南大道旁的盆栽每週更換，陳明權常帶着一歲半的兒子在此散步。

兒子正值好奇心氾濫的年紀，總是詢問，「爸爸，這是什麼花？」然而陳明權並未學習過植物知識，時常被問懵。如何爲兒子解答這些兒童時期的知識困惑，成爲那段時間陳明權時常思考的問題。

「當時市面上已經出現識圖引擎，但普遍準確率不高，」陳明權笑談道，「當初我們搜尋紫薇這種植物時，百度給我們的照片卻多是林心如。」因此，陳明權決定利用人工智能技術，研發一款能夠滿足人們花草知識科普的識花App。

前年年底，陳明權用4個星期，研發出識花App「形色」的雛形。

他使用人工智能深度學習模型（卷積神經網絡CNN）「形色機器人」，從花草圖像中自動學習並提取特徵信息，從而能夠分析出照片中描述的花草種類綱目。最初版本的「形色機器人」的識別模型在訓練中使用了約40萬張的植物圖像信息，這些圖像信息主要從谷歌、百度的圖片中抓取而來。最初驗證評估表明，「形色」識花準確度約爲40%。

起初，研發的產品在朋友間傳播的反饋良好，受到這樣的鼓舞后，陳明權決定把產品推廣至市場。

不過，要使用深度學習技術，不斷提高對花草識別的準確度，沒有大量各色花草圖像數據作爲「教材」還不行。基於此，研發團隊進駐各大植物論壇，向植物愛好者徵集花草圖片與數據信息。

「開始時，‘形色’的人工智能的程度還比較低，識別不準確。因此當時我們在機器識別後，需在後臺人工辨別修正。」陳明權說，「那時，真的是叫‘人工’+‘智能’。」

隨着用戶自身的口碑宣傳，用戶開始使用並自發給「形色」供圖。機器人需要對植物花開前、綻放中、凋謝時各時期形態的圖片數據進行深度學習。至此，「形色機器人」在吸收原有數據的基礎上，已能夠增量式地提升模型的性能。

用戶只需要將拍攝的花草照片上傳至形色App中，「形色」將圖像數據導入後端的雲平臺進行識別計算，並反饋給用戶三張花草圖片作爲參考。用戶在給定的三張照片中，尋找與自己所見植物相同的圖片後選定，「形色」告知用戶選定的植物名稱及寓意。流程用時將在1～3秒內。「我們下一步要實現的是，用戶上傳照片後，‘形色’直接告訴他你這是什麼花」。

目前，「形色」的識別率和識別種類得到提升，已能夠識別出4000種植被種類，準確率約90%。

「我們已經不需要專人在後臺進行再次辨別」。若用戶對「識花機器人」給出的植物名稱表示質疑，可以前往App「專家鑑定」板塊中尋求其他用戶或「形色」團隊幫助。

現階段，除了識花功能外，形色App還開發了「形色地圖」、植物文章與壁紙等板塊。花草主題文章數量270篇，多爲「形色」團隊或合作植物大V所創作。文章閱讀量每篇平均3萬。「形色地圖」採用第三方地圖軟件——高德地圖或百度地圖，加入圖層製作而成。

當前，「形色」用戶來源渠道主要爲口碑營銷。註冊用戶量100萬，日均App下載量爲1.3萬次，月活40萬，用戶月留存48.8%。項目目前無盈利，資金來源自籌。「我們現在還想深耕內容，給用戶一個更好的產品體驗。」陳明權解釋道。