此次根據華爲P系列新品發佈會上官方公佈的信息可知，HUAWEIP10在人像攝影和暢快體驗上效果驚豔。HUAWEIP10在前置上也配置了徠卡鏡頭，HUAWEIP10Plus更是搭配了新一代徠卡SUMMILUX高端鏡頭，手機攝影效果品質毋庸置疑。再加上麒麟960旗艦芯片和HUAWEISupercharge快充等亮點，可以說HUAWEIP10所擁有的配置完全是旗艦機中的夢幻組合。

然而拋開此次整體配置上的飛躍不談，作爲外貌協會的一員，選手機首先要看是否閤眼緣的本人其實更爲關注的還是HUAWEIP10的顏值。因此開箱測評之後，我們最先感受的還是手機的外觀ID設計能夠帶給用戶一種什麼樣的美的體驗。

還好真機絲毫沒有讓人失望之感，HUAWIP10整體給人帶來的第一印象就是時尚、簡約，顏值爆表。在HUAWEIP10的身上依舊可以感受到華爲P系列時尚、簡約的產品定位和經典基因。即使是徠卡雙攝像頭也內置在輕薄的機身之中，整個機身完全沒有任何一處凸起，一體化成型的整體和諧之美完全滿足了我們這種對手機外貌要求標準嚴格的人。

只不過極大的不同在於，區別於上一代產品HUAWEIP9棱角分明的手機邊框，此次HUAWEIP10加入了曲線弧度，如此一來就更加趨向於中性，相信此次的改變能夠許多女性對P系列過於剛毅的看法。

其中，作爲顏值擔當的HUAWEIP10鑽雕藍版作爲此次的主打產品，其最大的亮點在於背部機身炫目的光影效果。無論從哪個角度觀看鑽雕藍的背部金屬機身都發着鑽石般的光芒，在使用過程中拿起或者移動能都感受到光影在隨之流轉，如同海浪般此起彼伏流動，讓人聯想到徜徉在海洋之中或者置身於燦爛的星空，HUAWEIP10鑽雕藍版不僅是一件美好的事物，更難能可貴的是它能夠給你帶來一種美好的想象。

當然，這光彩奪目的背後必定會傾注華爲手機設計師的心血。在前不久的新品發佈會餘承東也着重介紹了鑽雕藍、鑽雕金這兩款HUAWEIP10採用的是全行業首創的金屬鑽雕工藝。首先金屬機身要經歷千萬次精密工藝的雕刻才能夠形成無數微米級的紋路，無數微米級的紋路在金屬表面形成成千上萬的重疊，凸槽形成微金字塔結構，才形成了獨特的視覺效果。不僅如此，視覺層次提升的同時整個機身的觸感也變得極爲細膩，持握時能夠感受到上乘金屬獨有的質感。

開機之後，出現在手機屏幕上的是HUAWEI最新全新EMUI5.1智能系統，HUAWEIP10的UI主題由配合機身的美學設計與藝術美感，更加註重注重流動美，沉浸式交互效果突出，顯示界面簡潔不復雜，配合機身的美學設計與藝術美感令人感到十分享受。

這樣一款延續了華爲P系列簡約時尚經典元素，並在設計、質感上都更加靠攏現代美學的機型，加上出衆的金屬鑽雕創新工藝的使得HUAWEIP10在用戶接觸到的視覺效果和質感上都有新的突破和飛躍。此次華爲成功的將HUAWEIP10打造成爲了一款將創新工藝和美學設計融合一體的藝術之作。