前不久，分享短租平臺Airbnb又拿到新一輪10億美元的融資，估值高達310億美元，這讓分享經濟短租再次成爲衆人關注的焦點。而在國內的短租市場，住百家則已經成長爲了國內最大的海外出行短租平臺，業務已經覆蓋到了全世界70個國家800個城市，同時還爲國人出境遊提供一站式高品質服務，比如代訂機票、接送機、導遊、旅行管家、海外安保等增值服務。

就整個分享經濟短租行業來說，大家已經習慣於把Airbnb比作是「民宿分享領域的淘寶」，把住百家比作是「民宿分享領域的天貓」。Airbnb在主導了短租市場之後，正在逐步向整個房屋租賃市場進一步滲透；而住百家則更注重品控和服務，以分享住宿爲核心切入點，逐漸將自身打造成爲了國人出境遊的一站式高品質服務平臺。那麼，是什麼導致了兩大分享經濟短租平臺不同的未來走向？

Airbnb的創始人BrianChesky並非是一個技術宅男創業者，在創辦Airbnb之前去羅德島設計學院學習過工業設計，那時的他也從沒有想過要當企業家。他的父母都是社會工作者，在創辦Airbnb之前他也幾乎從來沒有過創業的想法。從羅德島設計學院畢業後，BrianChesky找到了一份工作，在朋友的勸說下放下工作去舊金山創業，但卻並知道要做什麼。

起初的創業idea是因爲2007年來到舊金山市，可是房租卻要1200美元，而他身上僅有1000美元，當時有個國際設計大會，周邊的酒店也早已搶光，而此時的BrianChesky事實上也恰恰處於失業狀態。於是他便有了打造廉價短租平臺的設想，並創辦了第一個網站airbedandbreakfast.com。

BrianChesky創辦Airbnb的動機並非基於偉大的想法，而是生存的本能。在舊金山市國際設計大會上，看到了周邊的酒店資源緊張，同時從自身的角度考慮，由於沒有足夠的租金，想要尋求比酒店更廉價的住宿。此時的BrianChesky正處於沒有工作，也就是失業的狀態，爲了更好的生存，於是便萌生了廉價短租的想法。一開始，BrianChesky並沒有覺得這個平臺能夠做多大，只是爲了能夠賺些錢。慢慢地，這一平臺開始滿足越來越多用戶的短租需求。

張亨德則以敏銳的商業嗅覺創辦了住百家

相比之下，住百家的創始人張亨德13歲便開始了人生的第一次創業，與小夥伴在中關村倒騰起了電腦配件，打小就養成了他叛逆好動的性格，甚至兩次因爲創業而休學，被父母送到中國人民解放軍海軍東海艦隊服役。不過，出乎父母意料之外的是，這個叛逆少年退役後惡補英語和高中課程一年，竟然考上了密歇根羅斯商學院，是當年錄取的唯一亞洲籍學生。

畢業後，張亨德總算走上了正途，擔任過我愛我家副總經理，也在香港當過Airbnb當時最大的房東，管理20多套Airbnb的房源，運營過物業託管公司。多次創業經歷培養出了張亨德敏銳的商業嗅覺。

Airbnb在全球範圍迅速崛起，這讓張亨德看到了分享經濟短租領域的市場機會。不過張亨德並沒有選擇與Airbnb一樣的創業方向，雖然同爲分享短租平臺，但是張亨德卻敏銳地捕捉到了Airbnb的空缺之處。Airbnb是爲了滿足全球化用戶的需求，追求的是規模和速度，這決定了他們難以在業務上縱深，他們更多提供的是一個信息中介，而非分享短租服務平臺。

於是，張亨德針對國內的市場，推出了需求日益壯大的中國用戶高品質出境遊短租。從誕生的那一刻起，住百家就註定要成爲品質更高、服務更佳的升級版Airbnb。

在Airbnb成立的早期，他們的目標就是讓用戶放棄酒店，通過Airbnb來省錢，向外界傳達Airbnb是一種可以代替酒店且更加便宜的選擇。但是慢慢地，BrianChesky發現企業的這個定位並不是特別符合自身的價值觀，也讓企業的發展受到了限制，也難以讓企業走得更遠。

BrianChesky開始發現，在旅途中很多人會感覺孤獨，於是BrianChesky給Airbnb定位的目標是讓旅行者在世界各地找到屬於自己的歸屬感，有一種家的感覺，而不僅僅只是一種預訂房間的渠道。

這種價值觀的改變，也讓Airbnb獲得了更長遠快速的發展。過去，預訂Airbnb的用戶，往往只是爲了省錢，但今天卻在悄然發生變化，一些用戶預訂Airbnb的房間並不僅僅只是爲了省錢，還是爲了找到一種在區別於住酒店的異鄉家庭歸屬感。

住百家從一開始就把爲國人提供適合的服務作爲出發點，並把利國利民當做自己的使命。在他看來，只有先成爲一個有信仰的企業家，纔有可能做成百年企業。利國，就是順應國家趨勢，符合國家鼓勵的政策；利民，就是堅持市場爲導向，實實在在地解決老百姓的消費痛點。

住百家創始人利國利民的人生價值觀直接影響了企業，隨着企業的不斷髮展壯大，企業開始承擔更多的社會責任。爲了給用戶提供更好的服務，住百家基於分享住宿，開始從三個方面着手。

其一，嚴格把控住百家所有的房源信息，並打造了一套嚴格的房源質控系統，爲中國用戶提供更舒適、更安全的住宿環境，不斷加強平臺的品控能力。在消除短租行業普遍存在的信息不對稱問題同時，住百家也不斷提升自己的服務質量，提升國人出行住宿的體驗。住百家的客戶滿意度超過了95%，不僅樹立了行業新標杆，也爲整個分享短租行業帶來了更多的好口碑。

其二，住百家爲了能夠讓國人的出境遊更放心、更省心，基於分享住宿這個核心，從2012年成立開始就爲國人的出境遊提供一站式高品質服務，比如代訂機票、接送機、導遊、旅行管家、海外安保等增值服務，並不斷完善和滿足國人出行的新需求。

其三，住百家爲了打造更好的服務，還朝着智能化的方向不斷努力。通過藉助大數據、人工智能等新科技的運用，努力爲用戶提供更爲個性化、精準化的服務。2015年，Angelababy與黃曉明在巴黎訂婚時選擇了住百家的產品和服務，直觀體驗後讚不絕口，回國後經過調研，Angelababy便直接成爲了住百家的投資人。

Airbnb並不需要對房源進行嚴格的核查，只需要給用戶提供一個信息服務，由用戶和房東自己去溝通。Airbnb通過把分散的資源聚合在一起，並不承擔任何成本，它的利潤全部來自於中介費用，它向租客收取6%-12%的服務費，向房東收取3%的服務費。

能夠催生這種C2C分享短租信息服務平臺的繁榮，其實主要還是基於歐美成熟的社會環境。一方面，在中國市場，不鎖門幾乎完全不可能，甚至不可想象。但是在歐美等國家市場，他們擁有完善的實名制度，社會信任度非常高，很多家庭幾乎可以不用房門鎖。

另一方面，歐美等國家的居民們，他們更樂於分享。他們喜歡把自己的家庭住房分享給遠來的客人，與客人一起居住，分享彼此的快樂，讓客戶找到一種家庭的歸屬感。這一點，其實在過去的留學環境中已經多有驗證，很多中國留學生出國留學，會選擇寄宿在學校附近的家庭當中，更好地適應當地的環境和習俗。

住百家則成功抓住了中國消費升級的大趨勢

Airbnb在全球市場都獲得了較大的成功，但是跑到中國市場卻一直受阻，其中最主要的一個原因就是Airbnb在全球所推行的平臺模式、企業價值觀並不符合中國的市場環境和中國人的消費特點。

此時的中國市場正處於用戶消費不斷升級的大環境，在消費升級的大趨勢下，用戶對於房屋品質的需求，對於短租服務的需求自然而然也就不斷攀升，而這個卻是Airbnb打進中國市場存在的不足，也是Airbnb表現出水土不服的重要原因。在中國的本土市場，通過Airbnb的C2C「輕資產、輕運營」的輕模式也很難找到舒適的房源。

於是，在全民消費升級的大環境下，住百家選擇了爲國人提供海外出行住宿的一攬子服務。Airbnb選擇的是輕模式，追求速度和規模，住百家則選擇了「輕資產、重運營」的獨特重模式，追求的是品控和服務質量，以此來滿足國人的消費升級需求，進而成爲了國人出境遊的首選。

由此看來，Airbnb成長爲全球分享經濟短租領域的巨頭，所依賴的是C2C的輕模式，更注重規模和擴張速度；住百家成長爲國人出境遊分享住宿的獨角獸，所依賴的卻是C2B2C的重運營重模式，更注重品控和服務。之所以會導致兩大分享經濟短租平臺不同的未來走向，主要還是基於創始人不同的出身、企業不同的價值觀和國與國之間不同的市場大環境。