在現代科學技術的發展歷程中，對人類大腦的探索，毫無疑問，是舉足輕重的一個部分，同時也可以說是最具挑戰性的一項任務。在過去200多年的研究當中，絕大多數的科學家主要採用的方法，就是將大腦特定的區域和神經元結構與一定的生理功能和機制關聯起來。然而，隨着研究和發現越來越深入，結果卻表明，這種「特定區域控制特定功能」的「模塊化」思考方式，或許纔是阻礙着人類對大腦產生更深一步探索的重要原因。

雖然在這種「模塊化」的思維方式下，人類也取得了一定的成績。例如，通過研究顳葉特定大腦區域鏈的活動，我們已經得到了人類用來識別面部表情的相關機制和合理解釋。然而這對於人類的瞭解來說還只是冰山一角而已。研究發展到了今天，不少科學家已經發現，人類的身體活動是同時由多個腦部區域發揮作用才能完成的，例如「記憶」這一人類最常見的大腦活動，不止關係到「記下來」這個單一功能，還得結合諸如感知刺激、整體認知才能實現。此外，還有另外一些腦部區域活動，還和某些特定的病症有緊密聯繫。

各種大腦區域間聯繫之所以能夠在近年不斷得到新的發展，主要原因在於捕獲和觀察這些大腦活動的相關工具技術的出現和發展完善。其中最典型的代表就是功能磁共振成像技術（fMRI）——正是因爲有了它，科學家們才能「看到」大腦中血流的具體變化，從而瞭解在某些特定的活動中大腦區域的參與程度。另外一項同樣具有顛覆性的技術就是近年興起的「光遺傳學」——這種基於神經元遺傳修改的技術能夠讓人類用光照來控制大腦活動，從而讓人類對大腦的觀察更加可控和具體。

但也是在基於這些技術手段的輔助下，科學家們逐漸發現，人類的大腦更像是一個不可分割的有機整體，並開始猜測，或許我們進行的任何一項活動，都需要所有部分參與一定的貢獻才能實現。如果事實真的是這樣，那麼這可能就意味着，人類以往「模塊化」的研究方式或許是一個錯誤的方向選擇，反而是各個部分之間的交互和整合纔是研究人類大腦的正確打開方式。

在最近的一次研究中，科學家們發現迷幻藥物LSD會對大腦中負責人類視力部分的區域組織造成破壞。此外，這種造成破壞的程度和人在服用這些藥物時所帶來的「自我破壞」有關——藥物影響的不僅是幾個腦部區域，同時還有其他更多部分區域之間的信息傳輸方式和水平。因此，如果我們想對人類意識有更深層次的瞭解，就必須要將大腦各部分之間的基本連通作爲觀察和研究不可或缺的組成部分。

抑鬱症和帕金森也是科學家們不斷思考的一個例子。一些研究人員認爲，不同神經元之間相互的微小擾動會在人類大腦中產生「血崩效應」。因此，如果缺少對全貌的瞭解，要治療這些疾病就更加無處可以下手。

當然，我們也很容易可以想到，要觀察和研究大腦結構之間的關聯，比研究特定的區域要複雜和困難得多。首先，研究所需要的技術成本是高昂的，沒有大量的財政資源和政府聲望作爲支撐的話，研究便很難成功長期進行下去。其次，人類的思維總是傾向於尋找更簡單的方法來解決問題。因此在研究的過程中，我們要預料到目前所可能存在的巨大阻力。

更值得注意的是，目前的神經科學及製藥業之間的整體聯繫，就是建立在這種對人類大腦的「模塊化」認識基礎之上的。因此，當我們認爲某一疾病的產生可能是和大腦中某一區域出現障礙有關時，醫生就會開出治療這一部分組織的藥方。

關於這個「哪裏出問題就治哪裏」的方法，最常見的就是在精神健康領域，例如抑鬱症——通過阻止5-羥色胺在的腦部吸收，從而可更自由地獲得SSRIs。這就是目前用於治療許多不同精神健康問題，包括抑鬱症在內的主要手段。類似的還有癲癇——在今天被廣泛地視爲是單一疾病，主要治療方式就是抗驚厥藥物治療，它通過抑制所有神經元的活性來起作用的。

然而，這些藥物不是適合每一個人的。實際上，病因也有可能是腦部電路的微小擾動。這麼來看，每個患者都有獨有的數千個不同的觸發器中，任何一個觸發，都可能將大腦推入癲癇狀態。

光是這樣想想，或許就很容易讓人陷入「病無可醫」的恐慌當中。不過，付出有多大，回報就有多大。可以預見，如果「聯繫」理論能夠被證明有效，並取代「模塊化」的治療成爲最主要的醫療防治手段的話，想必人類疾病的治癒率和當前想必，將又是另一番完全不同的景象。

本文由粹客網原創，如需轉載，請標明出處和原文鏈接。

有創業項目想被報道？發郵件到這裏:tougao@cheekr.com。