根據外媒TheVerge報道，3月20日三星正式對外介紹了手機虛擬助理Bixby，並稱Bixby將會在本月晚些時候發佈Galaxy8時同時亮相。同樣都是手機虛擬助理，和蘋果Siri、亞馬遜Alexa以及微軟Cortana最不一樣地方，就是Bixby在Galaxy8上會有一個屬於自己的激活按鍵。

手機助理的喚醒操作的複雜對於許多用戶來說一直是個門檻，讓用戶在真正急切需要幫助的時候無法快速進入界面，相較於嵌於手機系統裏的語音喚醒方式，Bixby的物理按鍵可以讓喚醒變得像鎖屏一樣自然。

三星軟件和服務部門執行副總裁兼研發主管InjongRhee用打電話的方式說明一個物理按鍵的重要性：傳統打電話的步驟是解鎖、找到電話簿、選擇聯繫人、按下撥號鍵，如果有Bixby的話就簡單很多了，按下激活鍵、說出語音指令，一個電話就撥出去了。

除了可以通過物理按鍵直接激活，三星稱Bixby在對上下文的理解上表現的也會更加優秀，也就是自然語言的理解能力更強一些，即使用戶犯一些語法錯誤也不會對虛擬助理造成過多困擾，再實在無法理解的情況下還會提醒用戶提供更多的信息。

2007年Siri的出現爲市場帶來手機助手這樣一個新概念，各家手機廠商都把目光投射到這個新領域，手機交互開始大規模轉向語音控制。相較於同時期的語音助理只能完成一些簡單的輸入、撥號指令，Siri實現的是更準確的識別率以及調動更多的功能，你可以像Siri提問喬布斯是誰、明天的天氣、最近的超市在哪、以及愛不愛你，Siri就像一個背靠着數據庫的機器人。

但是這輪熱潮並沒有持續多久，後入局的廠商缺少蘋果的先發優勢和技術優勢，逐漸走向邊緣化，乏人問津，缺乏競爭力的市場讓蘋果也無心優化Siri，而同臺的對手Google則專注於非語音的智能助理GoogleNow。語音助手開始變成手機上一個可有可無的雞肋功能，無法真正滿足用戶的需求，在市場上也逐漸沉寂。

直到去年，人工智能的大規模應用讓語音助手重新回到正軌。Google發佈語音助手GoogleAssistant，Amazon推出Alexa和Echo，蘋果也更新新版本的Siri，語音助手又重新回到舞臺。

人工智能驅動爲語音助手重新注入市場價值，但是深度學習算法、數據以及應用場景也爲想要入局的手機廠商制定了更高的門檻，在國際上有Google、Amazon、微軟和蘋果四大巨頭佔據市場，而在國內，大部分的手機廠商都較爲缺乏人工智能基因，技術仍然掌握在百度、阿里和騰訊們的手中。手機助理更加智能，也更加傲嬌了。

人工智能之前的語音助理，雖然有語音技術的優化和巨大的數據量撐腰，但是還並不能真正達到「智能」，解答疑難也只限於簡單的信息檢索，無法根據信息做進一步的推理和建議。你的智能助理可以告訴你明天的天氣怎麼樣，但是無法根據你的穿衣喜好告訴你這樣的天氣適合穿什麼。相當於我們在使用智能助理時只是在使用一款聽得懂人話的搜索產品。

而深度學習的引入則可以讓手機助理變得聰明，通過搭建神經網絡，手機助理可以實現自我學習和優化，通過用戶的使用習慣來做出更相關的迴應。例如谷歌在去年I/O大會上推出了一款接入GoogleAssistant語音功能的聊天軟件Allo，可以通過用戶的對話進行反饋和學習，並對可能的對話做出建議。

同時和其他硬件的產品的打通也拓寬了智能助理的使用場景。例如說，比起來提問煮一杯咖啡要多久，而是可以直接幫你啓動咖啡機煮好咖啡，似乎才更像一個智能助手應該做的事情。

手機爆炸、工廠起火、掌門人因賄賂被批捕……流年不利的三星這次能挺過去嗎？

各種跡象顯示，三星GalaxyS8像個活在Note7陰影裏的小媳婦兒

歐洲最大的移動通信展上，諾基亞、索尼、華爲，還有OPPO都等着你去充值信仰呢