2017營銷界&媒體圈第一盛典重磅來襲，由中國移動廣告誠信聯盟爲指導單位，全球領先的移動互聯網第三方數據挖掘和分析研究機構「艾媒諮詢集團」主辦的2017中國(第六屆)大數據新媒體與移動營銷大會暨首屆全國自媒體資源交易對接會，將於3月29日在北京新世紀日航酒店隆重舉行。

本次大會將打造成新媒體與移動營銷行業的頂尖盛會，共設置2017中國新媒體發展趨勢峯會、2017中國移動廣告營銷峯會、2017中國大數據營銷論壇三大論壇，吸引了百度、騰訊、阿里巴巴、中國移動、中國聯通、中國電信、華爲、京東、奇虎360、樂視、今日頭條、愛奇藝、唯品會、新浪、網易、ZAKER、時代財經、途牛、豌豆莢、易匯衆盟、微投網、指點傳媒、西部傳媒、點屏傳媒、鬥魚TV等衆多互聯網領軍企業及新銳企業的參與，彙集新媒體、大數據、移動廣告等行業領袖，知名品牌廣告主、風險投資人、千萬級粉絲大咖，圍繞時下最火熱的大數據、新媒體、移動營銷等前沿話題，共同探討新媒體與移動營銷的最新發展趨勢。

據瞭解，熱雲數據作爲第三方大數據服務商也已正式確定成爲本次大會的合作伙伴。

北京熱雲科技有限公司（簡稱「熱雲數據」）成立於2013年11月，並在2015年11月初完成A輪5000萬規模的融資，其核心團隊成員來自Google、百度、京東、Zynga、Paypal等公司，核心團隊成員均在大數據分析，挖掘與應用領域深耕10年，在大數據系統採集技術、數據挖掘算法、用戶行爲分析建模及數據應用方面有非常豐富的經驗，是一家技術驅動型移動大數據公司。

旗下產品和服務包括移動遊戲運營支撐平臺、移動廣告效果監測平臺、用戶流失預測模型，渠道數據分析系統等。截止目前，熱雲數據已爲超過10000家移動遊戲和移動互聯網企業提供數據分析服務，近22萬遊戲和APP，覆蓋超過10億移動終端設備，爲超過50多家上市企業提供數據服務，移動遊戲企業合作數量覆蓋率在80%以上，覆蓋的行業從移動遊戲全面走向移動互聯網領域的金融，電商，直播，O2O等領域。合作客戶包括百度，360，騰訊，硬核聯盟，努比亞，搜狐、優酷，藍港互動，天馬時空，37互娛，中手遊，英雄互娛，神州泰奇，西山居，胡萊遊戲，競技世界，中泰證券，恆豐銀行，一直播，51信用卡等。

熱雲數據於2017年2月28日正式聯合國內十大國內優質移動廣告平臺和數十家一線廣告主成立「中國誠信移動廣告聯盟」。旨在通過聯合國內各行業廣告主，移動廣告平臺和媒體渠道來共同推動建造合理競爭，多方共贏，健康有序發展的移動廣告環境，是爲淨化移動廣告行業而誕生。

本次大會熱雲數據CEO白冬立先生受邀亮相「移動廣告&大數據營銷峯會」，屆時將分享2016年移動廣告行業數據監測報告以及熱雲數據作爲公平，公正，中立的第三方廣告效果監測服務機構是如何通過精準的人羣定位，全面的用戶畫像及實時的廣告效果監測幫助廣告主優化投放策略，洞察廣告投放質量，節約市場營銷成本的主題演講。

據大會組委會介紹，「中國鼎媒獎」權威評選活動頒獎盛典也將在本次大會上盛大舉辦。「中國鼎媒獎」評選由全球知名的移動互聯網第三方數據挖掘與分析機構iiMediaResearchGroup(艾媒諮詢集團)主辦，評選範圍覆蓋新媒體、大數據營銷、泛娛樂等多個領域，共設置最佳大數據營銷平臺、十佳數字營銷企業、最佳第三方廣告服務商、最具品牌影響力類、最佳新聞客戶端、最佳直播平臺、最佳視頻平臺、最佳音頻平臺、最具影響力自媒體、最佳社會媒體運營創新獎十大獎項，爲國內規格最高、涉及領域最廣、權威第三方評選的移動互聯網獎項。

截止目前，加入「中國鼎媒獎」榮譽的激烈角逐的有百度、騰訊、阿里巴巴集團、新浪微博、廣點通、芒果TV、愛奇藝、人民日報、光明日報、參考消息、新華社、網易新聞、騰訊新聞、鳳凰新聞、鳳凰網、南方都市報、21世紀經濟報道、鮮聞、百度影音、樂視視頻、騰訊動漫、頭條視頻、秒拍、神馬搜索、阿里媽媽、風媒四季、UC瀏覽器、花椒直播、鬥魚TV、映客直播、繁星直播、百度音樂、網易雲音樂、QQ音樂、荔枝FM、酷我音樂、央視新聞、玩車教授、同道大叔、十點讀書、奇虎360、搜狗科技、奧美互動、環時互動等衆多知名企業/產品，力爭證明自己在業界的頂尖實力和地位。「中國鼎媒獎」報名時間爲2月20日-3月20日，想要參與「中國鼎媒獎」評選的企業/產品可以在官網報名。

瞭解更多2017中國(第六屆)大數據新媒體與移動廣告營銷大會暨首屆全國自媒體資源交易對接會與「中國鼎媒獎」的詳情，可登錄大會官網http://m1000.iimedia.cn/