在最新測試版的谷歌地圖安卓APP中，谷歌增加了一項停車提醒服務，其會允許車主在停車時預留一個提醒標記，可以讓你記住停車的具體位置，你也可以拍攝周邊照片幫助你記憶，同時也可以讓你明確停車位置的剩餘時間。

不過，這些功能均需要手動輸入確認，去年蘋果的AppleMaps也已經推出了類似的停車提醒功能。

三星將推出BixbyAI助手已經幾乎成了板上定釘的事了，而現在的問題就在於其到底何時上線了。之前傳言其將與GalaxyS8同期發佈，不過最新消息稱其將推遲發佈。

根據一份投資者報告表示，三星Bixby虛擬助手將在今年上半年通過軟件更新提供給GalaxyS8所有者，三星目前正在開發Bixby。該報告補充說，Bixby的推出可能被推遲了，以支持更多語言。Bixby預計一開始會有8種語言，稍後將提供更多語言。這意味着三星Bixby會說的語言比GoogleAssistant多，但比蘋果的Siri少。此外，該公司最近透露，Bixby也將提供給其他智能手機。

BixbyAI助理最終將和谷歌助理，蘋果Siri，亞馬遜Alexa和微軟的Cortana進行競爭。

日前京東方宣佈，京東方研製出5英寸主動式電致量子點發光顯示產品（AMQLED），有別於LCD背光利用量子點材料來拓展色域的方式，該產品直接採用噴墨打印工藝製備電致量子點發光器件（QLED）實現全綵顯示，色域超過100%。

而與量子點背光技術(顯示色彩較傳統LED背光電視可提升30%以上)相比，主動式電致量子點發光顯示（AMQLED）無需背光源，注入電流即可使量子點發光，顯示器件的結構類似於主動式有機發光二極管（AMOLED），兩者相比，雖然發光源不同，AMQLED將發光源從有機發光材料換成了無機量子點，但相比於AMOLED，AMQLED被普遍認爲具有壽命長、色域廣、成本低的潛在優勢，被廣泛認爲是繼AMOLED之後更具顛覆性的顯示技術，尤其是在大尺寸主動式發光顯示領域，會有更強的競爭能力。

近日，有網友在微博上傳了一段小米MIX2的概念渲染視頻。從視頻中看，小米MIX2的外形整體延續了上一代，只是手機的下巴部分收窄到極限，以致於前置攝像頭不得不挪到其他位置——自拍鏡頭安置在手機頂部，不需要時可以完全隱藏，自拍時則可以自動伸展出來。而且這臺小米MIX2沒有一顆實體按鍵。

不得不說小米mix2在設計上還是很驚豔的，不過有網友曾吐槽小米mix1攝像頭效果並不好，陶瓷工藝也導致手機本身太過厚重。不知道小米mix2會不會在這些弱勢方面有所改進？

今年2月，《彭博社》的消息稱蘋果有超過1000位工程師參與開發AR功能，現在，彭博社表示，AR功能將首先登陸iPhone。iPhone相機團隊的一些工程師正在開發AR相關的功能。蘋果正在探索的一個功能是拍攝照片後，改變照片的深度或照片中特定物體的深度;另一個功能將隔離圖像中的對象，例如人的頭部，並允許其傾斜180度。蘋果開發中的另一個功能就是使用增強顯示技術爲照片上的人增加虛擬特效或者物體。

彭博社今天還確認，蘋果將推出支持AR功能的眼鏡，並計劃將智能眼鏡作爲消費級產品推出。

由於特朗普政府的壓力，目前已經有很多廠商正在考慮是否回美建廠，比如蘋果的主要代工廠商和碩聯合技術近日就已經表明，只要蘋果願意出錢，他們可以接受把工廠搬遷到美國。不過，臺積電發言人MichaelKramer在接受採訪時表示，他們不會在明年到來之前對工廠是否遷美一事下決定。

今年1月，臺積電方面曾經釋放過在美國建廠的信號，當時臺積電的主席張忠謀曾經表示，他們的確可以在美國建立自己的工廠，但這不會是一件好事。