全人類每天都在使用的互聯網，它28歲了。

他的父親：蒂姆·伯納斯·李1989年3月正式提出萬維網的設想，1990年12月25日，他在日內瓦的歐洲粒子物理實驗室裏開發出了世界上第一個網頁瀏覽器。他最傑出的成就，是把免費萬維網的構想推廣到全世界，深深改變了人類生活。

天下真有免費的午餐。蒂姆·伯納斯·李就將自己的發明無私地奉獻給了全世界，分文未取。他給無數人創造了暴富的平臺，自己卻一直苦於無錢修廚房，堅持着自己清貧的科研工作。

不過，有人卻藉機發了大財。比如Amazon的創辦人傑夫·貝佐斯，Yahoo的創始人楊致遠，Netscape的創始人馬克·安德森等。

如果蒂姆·伯納斯·李爲自己發明的萬維網申請了知識產權保護，那麼如今的互聯網可能將完全是另外一個模樣。也許整個世界都會大爲不同。

正式得益於互聯網開源免費的屬性，互聯網在人類歷史上產生了空前的影響。互聯網是真正屬於全人類的財富，這種「全球性」並不是一個空洞的說辭，而是有其技術保證的。互聯網的結構是按照「包交換」的方式連接的分佈式網絡。因此，在技術的層面上，互聯網絕對不存在中央控制的問題。而這解決了大部分權力相爭的問題，使互聯網真正的能造福於全人類的各個方面，每個人都受益於此。

正如蒂姆·伯納斯·李在慶祝萬維網誕生28週年的公開信中提出了當下互聯網的三個問題——個人信息泄露、虛假信息氾濫以及政治營銷的透明度問題。

當下許多網站的運營模式都是以提供免費的內容來換取個人信息的。同時有更多的互聯網角色參與到這個問題中來，前段時間京東50億條個人信息泄露，諸如此類的報道屢見不鮮。不僅存在於商業互聯網公司，政府，組織，甚至個人都有太多涉及個人隱私問題。幾年前的斯諾登事件敲響了全人類頭上的警鐘。

而事實上，這類事件的處理解決實在太複雜。涉及的利益關係，技術問題，倫理法律問題等等困擾了人類太多年。而隨着互聯網深入發展，企業，政府等等的大規模信息採集活動勢必會更加深入細化，更加使問題難以解決。

近年來，謠言四起，藉助互聯網的勁風，影響惡劣。全社會都在聲討虛假信息足以證明受害之深。這些「虛假新聞」出人意料、奪人眼球，要不然就以激起偏見爲動機，星火燎原般廣爲擴散。通過數字科學和網絡機器人，一些不軌的圖謀可以通過操縱系統，來散播虛假信息，從而達到其政治或經濟目的，從中盈利。這類問題解決起來也是頗爲棘手，往往需要政府，互聯網公司，社會組織和個人齊心協力，多管齊下，纔有可能遏制住這一氾濫的局勢。

蒂姆·伯納斯·李在公開信中說到：有資料顯示，2016年美國總統大選中，每天Facebook上都會播放5000種不同的政治廣告，這種近距離營銷的情況幾乎是不可能監控的。有報道指出，在美國和世界其他國家，一些政治廣告甚至是不道德的。例如將用戶指向虛假新聞網站，或者是讓一些人無法參與到選舉投票當中。針對性廣告可以讓一個政治集團對於不同受衆發佈不同、甚至是前後不一的言論。這能叫做民主嗎？

這些都是複雜的問題，解決方法同樣不簡單。但是大的方向已經十分明確了。我們要和互聯網公司達成共識，來推進信息掌控權迴歸人民，如果需要的話還可以開發新的科技發明，比如個人「數據艙」；我們要開發更多的盈利模型，比如通過訂閱、微支付的方式盈利；我們要堅決反對政府監視性法律的過分干預，如果必要的話要訴諸法庭；我們要鼓勵谷歌、Facebook等等互聯網守衛者繼續與網絡虛假信息做鬥爭，當然也要避免出現決定是非真假的權威中心的產生（避免壟斷）。我們要在算法上更加透明，或許還需要一些公認的原則供我們遵守，這樣我們才能瞭解那些影響我們生活的決定是如何產生的。

可能是我發明了網絡，但是是你們幫助塑造了它今天的樣子。

蒂姆·伯納斯·李的一番話讓我們再次沉思，我們共同塑造的互聯網如今爲什麼會變成這個樣子，你我對互聯網做了多少的貢獻？享受了多少福利？又或許在互聯網上做過一些不良行爲？

我們所有的人都參與了當下互聯網的構建，而今，建立一個爲每個人服務的理想互聯網，責任也在我們肩上。蒂姆·伯納斯·李在公開信結尾呼籲：爲我們做一些力所能及的貢獻，或加入、捐助世界上任何爲這些問題奮鬥的組織。爲全人類共同的財富多做一份貢獻！