手機有電話打進來，不用點接聽鍵，只需手指按壓皮膚上有斑的位置；音樂的音量太低，不用按調音量鍵，只消手指順着指關節滑一下。你能通過皮膚操控你的智能手機、電腦，甚至一切，只要你願意在身上來幾個炫酷的紋身。

MartinWeigel是德國薩爾布呂肯市薩爾大學的一名研究員，他領導的團隊給人們帶來一款非永久性超薄電子紋身產品，作用如同觸摸感應按鈕。只要在皮膚某處貼上這種紋身，你就可以實現上訴操作。當然，他們給的建議是將紋身貼在你的雀斑、疤痕或是有胎記的地方，因爲人很容易記住自己的皮膚瑕疵在什麼地方。

Weigel和他在薩爾大學以及Google的同行們使用導電油墨在臨時紋身紙上打印好電線和電極，然後再利用水使之轉移到皮膚上，紙的厚度比人的頭髮絲直徑還薄。這種紋身（他們稱之爲皮膚標記「SkinMarks」）可以在皮膚上保持數天。

據團隊成員JürgenSteimle稱，考慮到皮膚有很好的彈性，以及彎曲和拉伸性能，他們在一個電子紋身上集成了多條命令，使之能響應皮膚表面複雜的變化。

例如，你可以用一根手指輕輕滑過另一根手指有紋身的地方，來調節手機音量的大小。而彎曲和舒展有紋身的手指，則是實現播放和暫停操作。同樣，當手握成拳頭時，貼在四個突起的指關節上的紋身可作爲四個獨立的按鈕，當手指展平後，紋身的功能又變成了一個長滑動條。

另一種是電致發光型觸摸感應紋身，即有電流通過時紋身會發光。你可以將電子紋身設計成你最喜歡的手機應用的形狀，當收到新的通知時紋身會閃閃發光。他們還在一名志願者的胎記上做了一個心形紋身，當設定的親人打來電話時，心形紋身會一閃一閃做出提示。而觸摸這個心形圖案則會給這位親人撥出電話。

該團隊會在今年五月的丹佛人機交互國際會議上展示他們的最新成果。

目前，他們僅完成了電子紋身與電腦的連接測試，未來則計劃將紋身與安卓智能手機相連接。「我們現在已完成了這一技術的穩定性測試，下一步會在探索其實際應用上多下功夫。」Weigel說道。

目前，該產品還存在一個小障礙，就是如何儘量縮小用於將信號從紋身傳輸到電腦或手機的微控制器的尺寸，從而消除佩戴過程的不舒服感。此研究中，Weigel團隊使用銅帶將紋身與帶有腕帶的小型Arduino微控制器相連，但笨重的電路板會對身體其他部位的佩戴帶來不便。

「這真是一項美妙的研究成果」，卡內基梅隆大學的克里斯·哈里森如是評價。此前人們已經體驗過電子紋身，但Weigel團隊開發的非永久性紋身價錢更加便宜，這讓藝術家、程序員甚至業餘愛好者都能過把技術癮。

哈里森指出，儘管目前還存在一些侷限，但皮膚設備應該是可穿戴技術的下一個重要發展方向。「人的手指在自己的皮膚上很靈活，而且手能提供比當前智能手機屏幕大得多的表面積」，他說。

他還大膽預測：觸摸感應紋身可能需要10年的時間成爲主流應用，到時皮膚控制設備會成爲一種新常態。「到2050年，你可以隨便走進一家電子紋身店，5分鐘後出來，你的前臂上已紋好了最新款的iPhone22！」