原本互聯網營銷只是傳統營銷的補充，但自某米在前者身上發力之後，一發不可收拾。

互聯網營銷的花樣越來越多，也越來越隱祕：從直白誇獎產品亮點到編成段子進行病毒營銷、從孤立營銷到蹭熱點進行事件營銷、從原本的真正對決到兩家一起打「口水仗」互相炒作……各種腦洞大開的互聯網營銷不斷轟炸網民眼球。而如今，行業報告也成爲互聯網營銷的新武器。

除了第三方數據、諮詢、調研企業以外，越來越多的互聯網企業自己也發佈相關的行業報告。而這些以大篇幅圖文並茂的形式、眼花繚亂的大數據、深度分析的語言等組成的種種行業報告，看起來十分專業。事實上，這些行業報告中的大數據除了展示互聯網細分行業、企業的發展態勢外，很多都變成了營銷武器。

在諸多行業報告中，很多都屬於「自誇型」——擺明就是用大數據來展示自己的強勢。詳盡到小數點之後的數據，似乎就是這些第三方企業及互聯網企業的底氣。比如在神州租車發佈的《2017春運租車大數據報告》就顯示，今年春節7天假期內，神州租車訂單量同比增長超30%，爲數十萬家庭提供了超過460萬小時的出行……此外，就連選擇租車出行的原因、出行目的地等也以數據展示。

而根據用戶出行大數據，攜程發佈的互聯網百強企業2016年度旅遊消費賬單則顯示，從國際機票訂單來看，2016年，小米員工在國際機票上的人均花費，在衆多互聯網企業中排名第一；出境旅遊時，美團點評員工最愛用攜程預訂高星酒店……

這些自誇型的行業報告，其實都是將其中的大數據、排名等當成了營銷武器，在肆無忌憚地展示着相關企業的實力。如此的營銷手段，其實也是正常的——不做作，夠直白。當然，這些自誇型的行業報告其中的水分有多大一般不爲人所知。

畢竟沒有經過全面的認證，也沒有提供相關的公認數據，全是「一言堂」，信者則信，不信者打死也不會信。不過，起碼足夠這些企業根據數據寫出一篇篇的營銷文章了……

另外一種行業報告就顯得非常隱晦，用「低調奢華」的方式傳遞着自己，甚至合作小夥伴的優勢。要做到「低調奢華」，必須有稍微真實、可信的數據做支撐，然後再將隱藏的營銷理念推出來。經過「有心人」的解讀，自然就能夠達到營銷目的。我們也不妄自揣測，不妨來看一個很好玩的例子。

今年1月初，高德地圖聯合交通運輸部科學研究院、清阿里雲、清華同衡規劃設計研究院、第一財經數據新媒體等權威機構等發佈《2016年度中國主要城市交通分析報告》——這麼多權威機構看起來是不是陣營很強大？而具體來看，這份報告也涵蓋了很多數據。

2016年度十大「堵城」、道路規劃優秀城市TOP10、道路規劃不合理城市TOP10、用戶出行目的地分析等，詳盡的數據配合專業的註釋和圖片，堪稱行業報告的典範。而好玩之處在於其中的兩個數據：雖然BAT均上榜加班時間最長公司，但華爲排第一；住別墅的互聯網公司員工中，阿里巴巴則以22.2%的比例遙遙領銜榜單。想想高德已經被阿里收購了很長時間，在報告裏凸顯一下阿里的「豪氣」似乎情有可原。

不得不說，高德發佈的行業報告真的是一箭雙鵰。既顯示了自身的強橫實力，也給足了阿里這個頂頭上司面子。但能做到如此「低調奢華」的隱晦式行業報告，還真沒幾個。這不僅考驗大數據的收集、分析，還考驗處理大數據的技巧——如何揚長避短是一個行業報告從業者的基本素養。

如今，形形色色，各種各樣的行業報告真的是滿天飛。沒有相關的行業報告，甚至不好意思稱自己企業實力雄厚。而行業報告的性質也漸漸變了，從一種參考文獻變成了營銷武器。有了營銷元素的注入，自然也就導致行業報告中的大數據越來越混亂。甚至多份行業報告之間數據還相互衝突，同一細分行業的企業市場份額、用戶數量等有着極大差異，可信度越來越低。

如果真正將大數據當成企業的戰略級武器，就應當是從大數據中提取有益的信息，不斷去改善企業的產品、服務的質量，以更好地去提升用戶體驗。但濫用大數據去做行業報告，將其當成營銷武器，甚至不惜用各種手段捏造大數據，只會是起到適得其反的作用。或者是損害企業品牌形象，或者是最終被用戶所唾棄。孰輕孰重，第三方諮詢企業乃至互聯網企業還是好好想想吧。（科技新發現康斯坦丁/文）