最懂微信生態商業的自媒體

要說騰訊的什麼業務最賺錢？QQ？微信？財付通？不，是遊戲。王者榮耀、英雄聯盟、星際火線、天天酷跑、獵魚達人，想必不玩的人對這些名字也都有所耳聞。

進入移動互聯網時代之後，手遊幾乎成爲智能手機的標配，每個人的手機上，多多少少會裝有一些遊戲。雖然，手遊給用戶帶來了更豐富的休閒娛樂方式，但因爲智能手機用戶年齡段的擴大，以及未成年人對遊戲的抵抗力較弱，所以，出現了孩子沉溺遊戲，隨意消費的現象，讓衆多家長頭痛不已。

少年強則國強，爲了保護未成年人的健康成長，遊戲出品之王的騰訊，自我控制了遊戲無節制的發展節奏，推出了「成長守護平臺」，旨在讓家長給與孩子正確的引導，合理分配遊戲時間，寓教於樂，健康成長。

家長關注「成長守護平臺」服務號之後，在子菜單欄中即可完成與孩子微信和QQ的綁定。孩子通過微信掃碼後確認綁定。將綁定的二維碼的截圖發給孩子，通過長按是無法識別的，必須現場掃一掃纔可以，這個簡單的設置可以看出此公衆號非常人性化，並非讓家長使用特權，強行綁定，而是在一種雙方溝通良好的場景下，孩子同意被家長監督，纔去掃碼讓家長綁定自己。

綁定之後，家長可以在「成長守護平臺」服務號進行遊戲消費記錄的查看和玩遊戲的記錄（遊戲、進入時間、退出時間、遊戲時長），也可以設置消費提醒和玩遊戲提醒，只要孩子有相關操作，家長都會收到該服務號的模版消息和短信通知（不過，每款遊戲每個小時，只會做一次登錄提醒，數量做了平衡，避免發太多騷擾用戶）。

家長還可以設置孩子的「活動範圍」，比如允許孩子玩遊戲的時間段、消費限制，當然，如果孩子自控力差，也可以設置禁止他們登錄遊戲。

「成長守護平臺」服務號每週向用戶主動推送報告，以便用戶全面瞭解孩子每週的騰訊遊戲時長和消費信息，設定更加合理的娛樂計劃。

騰訊遊戲的相關人士告訴螢連長，騰訊的遊戲正在陸續接入該平臺，因爲一些產品接口不同的原因，還未實現基於遊戲的時間（設置時長、登陸時間）和一鍵禁玩的設置，該平臺基本每週都會更新功能，並會向大家公佈平臺的進展，爭取儘早幫助更多未成年人健康成長。

不過，該平臺只能管理騰訊的遊戲，爲了少年強國強，希望其它遊戲開發商也能打造類似平臺，當然，也可以給開放接口給「成長守護平臺」服務號。

「成長守護平臺」服務號已經被衆多家長所用，因爲操作簡單，且解決了他們的迫切訴求。此服務號與一般服務號不同，它同時連接了兩個用戶。

微信服務號是通過用戶的openID進行區分識別的，一般的用法類似招商銀行、微信支付等，當用戶發生行爲的時候，就會觸發模版消息接口，通過相關公服務號，發送消費、支付的消息提醒，但這都是針對單個用戶個人的行爲。

「成長守護平臺」服務號根據功能需求，將孩子的微信ID與家長的微信ID做好關聯，並設置好業務邏輯（孩子觸發遊戲，家長收取通知），這樣的模版消息就不是再A觸發，發送A了，而是A觸發，發送B，將A與B建立起聯繫。

這種邏輯，很多場合可以爲其所用。比如，在線教育，家長可以爲孩子制定學習計劃，然後查看孩子的進度；再比如，家長規定、查看孩子每天看多少時長的視頻節目等等。不過，在微信服務號上做這類監督，現在只能是基於騰訊自家的資源（比如「成長守護平臺」服務號只能管控騰訊出品的遊戲），如果其它企業願意開放接口給騰訊，那將會實現更多的可能性。