作爲一名標準的90後（中年人），可以說我是用着QQ長大的。但自從上大學以後，QQ逐漸失寵，以前備胎身份的微信青雲直上，成爲我身邊的「大紅軟件」。到工作後，微信成爲我日常生活中唯一的通訊軟件。

實際上，我身上的「微信QQ宮斗大戲」並不只是個例，反而反映的是微信和QQ近些年的整體發展態勢。誠然，QQ在年輕人中依然保持着第一通訊軟件的地位，但作爲晚輩的微信顯然籠絡了更廣泛的人羣，下至10歲、上至70歲，使用微信的用戶突破了年齡的界限。

正是因爲用戶年齡段的跨越式分佈，讓我們的朋友圈相比QQ空間多了幾分複雜的成分。當我們見面不再問候「吃了沒」，而是「微信多少」時，微信通訊錄也變得越來越長。可是，一個人的社交圈子實在有限，不可能和所有朋友保持緊密聯繫，於是那些「泛泛之交」到最後便演變成了刪除或者拉黑的存在。

說了這麼多廢話，終於來到了今天要講的核心話題——怎樣才能最快地找出那些刪除和拉黑自己的朋友？

對於我這樣的強迫症用戶，光是想着通訊錄裏躺着那麼多的「幽靈好友」都難受，因此不把那些「負我」的人找出來根本無法安心入睡。對於如何找到刪除或者拉黑我的好友，之前有通過查看好友朋友圈是否大於十條的方法，但一旦對方發朋友圈不勤密（或者根本不發朋友圈），那麼這個方法就形同虛設。後來又有人找到通過拉羣查看的方法，這個方法雖然可行，但也有侷限性。因爲微信拉羣每次僅限30個好友，這對於好友多的用戶來說簡直痛苦。

那麼就沒有更快捷的方法了嗎？當然有，不然我能把你騙進來？

讓拉黑你的好友顫抖吧

近日，我在萬能的網絡上找到了一款小軟件，通過它便可以瞬間讓拉黑和刪除你的好友無處遁形，關鍵是親測有效！

這款名爲WeChatHelper的軟件，運行環境僅限Windows平臺。進入軟件後，界面非常樸素，直接點擊開始按鈕進入下一步。

然後就會出現一個二維碼，打開微信掃一掃，手機會有登錄網頁微信的提示，點擊確認後進入模擬的網頁微信登錄狀態。

接下來軟件便進入檢測模式，整個過程非常迅速，幾乎確認登錄完後便可以掃描出被刪除和拉黑的名單。經過檢測，我被3人刪除、0人拉黑，其中刪除名單通過紅色字體顯示出來。

「新發現你被3人刪除」

爲了驗證準確性，我進入名單裏的好友資料首頁，發現我果然已經被對方刪除。唉，說多了都是淚啊。

與此同時，我還在對話列表裏發現了一個只有我一個人的新羣組，點進去發現幾乎所有好友都被移除了羣組。從這一點不難發現，這個軟件同樣利用的是拉羣的方式，只是相比手動更加省時省力，而且不發消息的話好友無法察覺。

想要獲取此軟件，可以通過此鏈接：https://github.com/freedombird9/wechat-deletion-check/releases。如下圖，點擊紅圈中的鏈接即可下載，下載完成後只需雙擊打開即可運行，無需安裝。如果大家在運行過程中系統提示錯誤，可先安裝微軟Microsoft.NET支持組件。

不過話說回來，這個軟件在檢測開始前模擬網頁微信登錄狀態，檢測過程中明顯會讀取用戶的通訊錄，因此存在較大的安全風險。如果大家對刪除和拉黑你的朋友不是特別在意的話，還是不太建議使用這個軟件。如果你因爲使用這款軟件而造成了個人信息甚至財產等任何損失，那麼我們也無法負責哦！