耳機可以說是種類繁多，尤其是對於一些經常坐地鐵，擠公交的朋友來說，耳機可以說是經常伴隨他們的左右，在隨身聽火爆的年代，耳機就衆人所看好，它的定義非常的明確，就是給你一個人享受音樂的奧妙，而目前嘈雜的生活中你想聽個音樂也是非常難的事，這噪音無時無刻的打破您寧靜聆聽音樂的生活，而此時你是不是會想有沒有一種可以只聽心聲不留噪音的耳機呢，那麼好，下面筆者爲大家帶來的這款耳機，就是被稱爲主動幫你降噪的耳機，它就是來自音杉科技打造的一款高品質降噪耳機，Toffee主動降噪耳機，這款耳機到底表現如何呢，下面筆者爲大家慢慢的講解。

不管什麼樣的產品，無論你是價值低還是價值高的，它都無可厚非的都是有一款包裝盒包裹着，所以產品的包裝盒其對於一款產品來說是非常重要的，這也關係到產品是否值得你去接受和認可的，如本次的這款Toffee主動降噪耳機一樣，其售價方面達到了498元，雖然售價上筆者認爲還是有點高的，但是從它的包裝盒可以看出其售價和包裝是成正比的，它的包裝正面採用的是透明式的包裝風格，讓其可以看到產品的實物，非常的不錯，正面印有iNSHED的產品LOGO圖，在產品包裝盒的背面標註了產品的相關參數信息及產品的功能介紹等。

產品的包裝清單如下：音杉Toffee主動降噪耳機*1、使用說明書*1、收納包*1、Micro-USB充電線*1、大、中、小號硅膠耳套*6，從產品的配件圖上我們可以瞭解到還是非常的豐富的，而且對於一款耳機來說也非常的足。

首先我們先來了解一下Toffee主動降噪耳機，它是由音杉科技打造的一款入耳式的降噪耳機，從外觀上我們可以看出它採用的是有線的設計，並不是藍牙的設計，在聆聽音質方面有線耳機肯定要比藍牙耳機更加的好，這點是毋庸置疑的，據官方介紹其耳機的靈感來源於太妃糖即（Toffee），主要功能就是開啓降噪功能後，能夠消除外部85%的低頻及高頻噪音，給你創造出一個寧靜而舒適的聆聽環境，這也是切合了本次這款產品的主題。

Toffee主動降噪耳機上文中已經說過了，它的售價是498元，那麼這麼高的價格不來點真材實料還真的對不起這個價格，首先我們先從這款耳機的音腔體部分說起吧，Toffee主動降噪耳機的音腔體在外觀上確實非常的引人注目，它採用的是獨特的木質腔體爲設計元素，使用了非常考究的巴西花梨木爲材質，木料也歷時了3600小時自然乾燥，同時也進行了CNC精密切割初加工，純手工打磨拋光後再進行處理，從細節上就可以看到木質的紋理非常的清晰，腔體的外殼同樣更加的出衆，採用了3D鋯石噴砂工藝，然後再進行四軸CNC高光切割，使之進行木藝與金屬的相融合，最後讓Toffee主動降噪耳機的腔體更加的有一種古老與現代的相結合。

音腔部分也是耳機的重要組成部分，在耳機音腔的驅動上採用的是相位高度一致的左右驅動單元，驅動單元大小在15mm，頻率響應在20HZ-20KHZ，可以說是一塊真正的高品質降噪音樂耳機，除了音腔部分不錯外，在耳機的耳塞上面同樣也做的不錯，一共有3副硅膠耳套，舒適度非常的好，而且提供了三種不同的大小，分別爲：大、中、小三個種類，可以滿足不同人羣的耳道使用。

耳機都有的一個共同功能那就是通話功能，通話功能即耳機上的線控，在這方面Toffee主動降噪耳機同樣也是非常不錯的，它採用的是智能通話線控，音量選曲可以說是盡在掌握，在線控上我們可以看到，它具有音量+、音量-、開始/暫停功能，還有一個就是麥克風了，不同的是Toffee主動降噪耳機採用的是全指向高靈敏度的麥克負組，能夠有效的收集外部噪聲信號，讓你在通話時候更加的安靜，在線控的按鍵上面筆者體驗下來感覺還不錯，按起來非常的不錯，也非常的靈敏。

和普通的耳機相比Toffee主動降噪耳機的優點在於它採用的是主動降噪的功能，而普通的耳機採用的是被動的降噪功能，所以耳機的定義不同，功能也上有所不同了，通過筆者下方的圖中可以看到它採用的是一塊長方形的功能盒，裏面內置了高性能的高穩定性的降噪處理硬件和一塊180mAh的鋰聚合物3.7V的電池，當需要開啓的時候只要通過側面的一個開啓按鈕就可能打開降噪功能，而且開啓後上方的指示燈也會呈藍色長亮狀態，因爲開啓降噪功能需要用到電，所以在另外一側有一個充電接口，同時廠家也贈送了一條Micro-USB充電線，正常情況下可以提供12小時的續航能力，當電池耗盡時可以爲其進行充電，充電時間大約在90分鐘左右即可以充滿，不過雖然產品不錯，但是從細節圖上我們可以看到，在開關的邊上做工確實差了點，這裏也希望廠家能夠在以後的產品越來越完善。

有線耳機其實大家最關心的還是線束問題，因爲線束的好壞真的是關係到耳機的壽命，Toffee主動降噪耳機的線束採用的是麪條式的設計，比起普通的圓形式的設計更加的耐用，也更加的耐拉，在線束的長度方面，總長爲1.3m，可以說是長度是已經滿足了非常的所需，在耳機的插頭方面，同樣採用的是3.5mm的標準插頭，也是目前最爲廣泛使用的一種，非常的合適，目前主流的手機及MP3、MP4等常見隨身聽的插口。

舒適的佩戴感也是一款耳機是否能夠迎領這個市場，讓市場所接受，讓耳機能夠得到大家的支持，筆者通過實際的體驗發現這款Toffee主動降噪耳機在佩戴上確實非常不錯，首先要說一點的就是它的佩戴上非常的舒適，其主要還是因爲採用的了多尺度，半開放，斜入耳防脫落的耳套設計，50度的硅膠彈力，使在耳道內牢牢的鎖住，不僅佩戴舒適而且牢固，在實際的音樂體驗過程中筆者也認爲這款雖然主打的是降噪功能的耳機，但是在音質方面還是表現的不錯的，雖然不是特別的好，但對於一款耳機來說即要音質好又要功能上強大，那花費的價格就不是這樣一點了，筆者通過三首不同風格的歌曲來實際體驗這款Toffee主動降噪耳機的音質表現，從體驗結果來看，這款耳機音質上高音上不是特別給力，低音也下潛嚴重，不過從聽流行音樂及古典音樂的人來說這款耳機還是比較給力的，還是能夠滿足的。

搖滾音樂：ThePhoenix這首搖滾音樂非常適合耳機的測試，因爲這首搖滾音樂每一段都充滿了力量，正好可以測試耳機的高頻及重低音方面，通過測試在播放搖滾音樂的時候耳機還是明顯的有些不足的，尤其是在高頻的時候不是非常的震感，低頻還是可以的能夠在接受範圍內，但下潛比較嚴重。

現代音樂：冷雨夜這首歌是來自Beyond樂隊的歌曲，這首歌曲也是爲數不多的情歌中的經典之一，同時也是黃家強在Beyond樂隊主唱的歌曲中最經典的一首。這首歌主要表面爲憂傷、淒涼、無奈感，所以在測試體驗過程中發現聲音還是比較的飽滿，表現出來的音質感也是比較的強的，在高音上雖然不是特別的有力，但是從整體上來說還是表現不錯。

古典音樂：MendelssohnMov3這款古典音樂主要以是純音樂爲主，通過耳機的測試體驗發現在播放純音樂上還是比較給力的，尤其是開啓降噪功能後，高音在細節處理上還是比較不錯的，能夠聽到裏面的各類器樂的聲音。

Toffee主動降噪耳機其主打的功能就是主動降噪，其表現還是非常不錯的，尤其是在降噪效果上還是比較給力的，尤其是在走進地鐵、公交、或者有噪音的環境，打開降噪開關就可以讓你在寧靜中聆聽真實的聲音，在音質表現方面筆者上文也已經說過了，雖然不是特別的給力，但是也是能夠滿足大家的日常所需的，畢竟耳機的定義不同，在其它方面那就是做工方面，雖然在腔體部分做的非常的好，在細節上也是能夠看的出來的，但是在耳機的降噪盒上就做的不太理想了，尤其是在邊緣處的位置處理的不夠好，毛邊未處理乾淨，筆者在也在這裏建議廠家，如果想做一款大衆所需，大衆所愛的一款高品質耳機，那麼就要從細節開始做起，細節決定了你的成敗，最後還是要說一句，如果您爲每天嘈雜的生活而煩惱，那麼這款Toffee主動降噪耳機就是你不錯的選擇。