CES2017展會上，HDM帶着諾基亞以一部自帶光環的Nokia6重新迴歸衆人的視線。雖然從硬件參數上它稱不上令人滿意，但大家還是抱着極大的寬容度給予了理解，畢竟這個品牌承載了太多人青春的記憶。

包括衆多媒體在內，廣泛認爲在之後召開的MWC2017上，諾基亞將發佈重磅旗艦級新品，來進軍高端市場。而那段時間有關此類的所謂業內分析文章也是一篇接着一篇，甚至於Nokia8尚在傳聞階段，就有詳細的硬件配置信息出爐了。

可見大家對於諾基亞的迴歸，給予了足夠的肯定以及相當高的期望值。然而就在大家滿懷期待的希望在MWC2017看到高端旗艦Nokia8時，等來的卻是Nokia3/5以及一部復刻版3310。只能說：理想很豐滿，現實很骨感。

這一次貌似大家的耐性已經快要用盡了。甚至比不上某些不足千元國產智能機的硬件配置，搭配看起來並不算合理的價格定位，讓諾基亞陷入了尷尬，消費「情懷」成爲了評論區最多的論調。

好吧，這也許是部分老諾粉氣急敗壞、失望透頂的宣泄，可能更多期盼諾基亞重新迴歸的人依舊對它抱有希望，認爲諾基亞很快會帶來屬於自己的高端旗艦機型。

現在外媒NPU給出的報道稱，HMD正在準備兩款全新的手機，其會冠以Nokia7和Nokia8的稱號，但是讓人沒有想到的是，後者並非外界傳聞的旗艦手機。

單從硬件配置上來看，Nokia7也好，Nokia8也罷，二者跟高端旗艦這幾個字壓根就搭不上邊。也就是說，最近將上市的兩款諾基亞新機，依舊只是中低端定位而已。凡事再一再二沒有再三，高端旗艦再次爽約，或許也將讓對其一直抱有高期望值得諾粉們失去原本有的激情和熱情。

從用戶或者說粉絲的角度出發，希望諾基亞儘快推出高端旗艦去抗衡蘋果、三星是可以理解的。即使已經遠離手機行業多年，諾基亞曾經的霸主印象早已深入人心。從品牌底蘊來看，它也是目前爲數不多能夠抗衡以上兩家巨頭的存在。

但從諾基亞本身出發，或許事情遠非我們想的那麼簡單。既然HDM拿到了諾基亞品牌十年的使用權，並且已經開始在做實打實的產品，那麼無疑是希望將這塊招牌去做大做強，而不是抱着試試看的態度。

但面對目前早已一片紅海的手機行業，未來的路怎麼走，顯然是擺在HDM面前的巨大考驗。之前外媒PhoneArena做了一個「2017年最受期待的十款手機」的調查，諾基亞赫然在列。但說白了，縱然是位列第一，也並沒有太大的參考價值，能夠套現變成白花花的銀子，顯然才更有說服力。

就目前的諾基亞而言，HDM沒走一部顯然都足夠小心翼翼，當然，這種極爲謹慎的做法在我看來是最爲恰當的，雖然或許並不完美。所謂「人在江湖，身不由己」，如果想要重返手機行業，那麼首先要對整體大環境有一個足夠清晰的認識。

從IDC發佈的2016年手機行業出貨量報告來看，去年三星以及蘋果分別佔據21.2%、14.6%的市場份額，而大部分的高端市場基本由這兩家所把持。對於諾基亞而言，要想憑藉之前的光環或者說眼下一兩款新品區撬動二者的地位，不能說不可能，但風險極大。

非常大的機率會陷入無法擠入高端市場，但礙於成本因素又不能融入中端市場的窘境。一旦出現上述情況，首先給企業營收帶來不利影響是必然的了，而更加糟糕的是，這很可能會讓大家對於諾基亞徹底失去信心，結果就是Nokia品牌徹底砸了。

所以認清自己很重要。現在來看，最好的切入方案也正是HDM目前正在做的——從中低端開始。通過幾款產品的積累，一方面來獲得相對靠譜的消費者數據，到底對於這個品牌有多少人會實實在在買賬；另外一方面也可以從低端入手，通過自身相當不錯的做工體驗來獲得更多用戶的認可與支持。而在第一款產品尚未獲得足夠令人信服的市場表現之前，上馬高端旗艦去出擊高端市場，無疑是在做一次亡命式賭博，HDM顯然不想讓這種情況出現。

說到這裏讓我想起了老羅和他的錘子，初始過高的定位讓這家原本富有創造力的公司顯得頗爲尷尬。可以說如今的HDM和曾經的老羅一樣富有激情，但前者顯然更爲謹慎、老道。這對於諾基亞或許並不是一件壞事兒。我們有理由相信，未來諾基亞高端旗艦一定是會做的，但何時去做，怎麼去做，或許還得由市場的實際反饋來決定了。