我將從百度辭職。我一直領導百度的AI集團（AIGroup）。百度的AI是非常強大的，有着精英構成的團隊;我相信百度的AI會繼續蓬勃發展。在百度之後，我將繼續致力於我們社會的AI轉型和讓AI來給每個人帶來更好的生活。

我於2014年加入百度，致力於AI方面的發展。在我任職期間，百度的AI集團已經增長到約1300人，其中包括300人的百度研究（BaiduResearch）。每天都有數億人在使用我們的AI軟件。通過數十個AI項目，我們已經取得了巨大的收入和產品影響力。這些AI項目支持着我們在搜索、廣告、地圖、外賣、語音搜索、安全、消費金融等方面的業務。

我們也利用AI開發新的業務。過去兩年，我們團隊每年都有一個新的業務部門：自主駕駛和DuerOS會話計算平臺。我們也在孵化其他有前景的技術，例如面部識別（在授權人員接近時自動打開的旋轉門中使用），Melody（一個AI供電的醫療保健會話機器人）等等。作爲百度AI戰略的首席架構師，我很自豪地領導了公司內AI的驚人發展。

百度現在是在AI的每個主要領域都排在世界一流的少數幾家公司之一：演講，NLP（自然語言處理），計算機視覺，機器學習，知識圖。我很榮幸能率領百度AI集團，並與從行政領導到傑出的工程師、科學家、產品經理等卓越的百度團隊進行合作。李彥宏是率先看到了深度學習的價值的大公司首席執行官之一，並且仍然是全球最佳AICEO之一。首席運營官魯奇是一位經驗豐富的業務主管，在AI方面有豐富的經驗；在他的領導下，百度的AI會蓬勃發展。AI集團新任主管王海峯是一位夢幻般的研究與技術負責人，他的領導層堅定地將團隊置於未來的偉大宏圖之中。我們新任百度研究部主任林元慶是一位輝煌的技術和業務領導者，他正在創造着偉大的AI技術和商業成果。在他們和百度的其他AI人才（如AdamCoates、荊昆、李平、徐偉、朱開華等人）的領導下，百度的AI將繼續茁壯成長。我將繼續爲百度的進步感到由衷的高興。

我也有幸在美國和中國兩大強國的AI社區中學習。美國非常擅長髮明新的技術理念，而中國非常擅長髮明和快速運送AI產品。我很高興有機會爲中國和美國的AI興起作出了自己的貢獻。

正如大約在100年前電力的發明改變了許多行業，AI還將改變幾乎所有的主要行業––醫療保健，交通運輸，娛樂業，製造業––AI將豐富無數人的生活。我比以往任何時候都更堅信AI將大幅度改變我們的生活。

作爲GoogleBrain項目的創始人之一和百度AI集團的負責人，我在這兩家高科技領軍企業轉型爲「AI公司」方面發揮了自己的作用。但AI的潛力遠遠大於其對技術公司的影響。

我將在這重要的社會變革中繼續我的工作。我未來的工作計劃除了繼續轉變大型公司使用AI，還包括豐富的創業機會以及進一步的人工智能研究。我想讓我們所有人都有自駕車；讓我們可以自然地與電腦對話;讓醫療機器人瞭解我們的困擾。工業革命使人類擺脫了重複的體力勞動;我現在想要創造人造大腦，讓人類擺脫重複的精神負擔，比如開車。這項工作不能由任何一家公司完成––這需要全球AI研究人員和工程師團體共同完成。我的機器學習MOOC（網上課程）在Coursera（譯者注：一個網上課程網站）幫助很多人進入AI領域。除了自己在AI上工作，我還將探索新的方法來支持全球AI社區中的所有人。這樣我們就可以共同努力，創建以AI爲動力的高效社會。

我比以往任何時候都更樂觀：我們將與AI建立夢幻般的未來。讓我們繼續努力，讓AI幫助大家！