高科技即高技術（high-tech），一般指由20世紀下半葉以來的新科技革命所形成的科技領域，包括信息、核武器、通信、生命科學、新材料、新能源、航天、自動化、計算機網絡、人工智能、激光等。其發展動力起初來自冷戰時代的軍事需要，後來則爲消費社會、後工業社會、知識經濟和經濟全球化的發展所推動。

新興技術（emergingtechnologies）指那些剛剛出現的概念型的高技術，它們大多處於萌芽和起步階段，但具有很大的潛力，有可能在未來產生巨大影響。顯然，新興技術是一組動態的概念，目前廣受關注的新興技術包括納米技術、神經工程、芯片植入技術、基因組與蛋白質組、組合生物學、腦成像技術、恐怖主義技術等。

高科技不僅意味着科技發展與經濟進步，更帶來各種新的倫理風險，使人們捲入一系列前所未有的倫理衝突與道德抉擇之中。

對人類生存與環境的影響。有些高科技如核武器明顯地威脅到人類的生存和環境，另一些如轉基因技術則有可能存在這方面的危害。對權利和利益的影響。高科技的發展會帶來產業結構的變化和知識與技能的更新，相關羣體的權利和利益可能受到顯見和潛在的影響。例如，隨着信息網絡技術的發展，不同的國家、區域、羣體和個人之間出現了數字鴻溝，掌握並易於接近信息資源的一方處於更加有利的地位，反之就會處於劣勢。對生活方式與文化的影響。很多高科技如信息與通信技術的發展促使公共生活與個人生活方式發生了根本性的變革，一些新的生活方式和文化形式必然伴隨着倫理價值觀念的變化和對既有觀念的衝擊。對人類尊嚴與基本權利的影響。在有些情況下，高科技在手段上的高度有效性可能會與「以人爲目的」相沖突，如果對技術上的可能性不加以限制，它們就有可能危及人類的尊嚴和基本權利。例如，克隆人和人獸嵌合體的研究就明顯有損人類的尊嚴，而不加限制的信息監控必然導致對人的基本權利的侵犯。

高科技倫理研究可以追溯到20世紀60、70年代出現的核倫理、環境倫理和生命倫理研究，20世紀90年代以後，計算機與信息網絡倫理研究備受關注，同時克隆、幹細胞、臭氧層空洞、全球變暖等新的話題將生命倫理和環境倫理研究推向了新的高潮，進入21世紀以來，納米技術、芯片植入等新興技術成爲高科技倫理研究的熱點。其間，著名的人類基因組工程將倫理納入其研究計劃。在此背景下，聯合國教科文組織於1998年成立了科學知識與技術倫理委員會（COMEST），並啓動了科技倫理計劃，先後推出的報告涉及太空開發、環境、生命科學、納米技術等領域。

布丁格（ThomasF.Budinger）等最近提出的解決倫理困境的4A策略可以作爲高科技倫理研究的基本框架：

把握事實（AcquireFacts）：具體準確地把握新的科技倫理問題中所涉及的特定的科學事實及其價值倫理內涵，分析其中涌現出的倫理衝突的實質，以此作爲進一步研究的依據與出發點。

尋求替代（Alternatives）：在把握科學事實與倫理衝突的實質的基礎上，尋求克服、限制和緩衝特定倫理問題的替代性科學研究與技術應用方案。

進行評估（Assessment）：在尊重科學事實和廓清倫理衝突的基礎上，通過跨學科研究與對話對替代性的科研與應用方案進行評估與選擇。

動態行動（Action）：在評估與選擇的基礎上採取相應的行動，並根據科技發展進行動態調整。

顯然，在這個框架中的靈魂是其所堅持的基本價值觀和倫理立場。

（四）新興技術的倫理問題：以納米技術爲例

新興技術是高科技的前沿，也是高科技倫理的前沿。新興技術的發展動力來自其產業和經濟前景，只要一種新興技術在倫理上不是完全不可以接受（如克隆人），它們就會成爲高科技競爭的焦點。但同時，科技界和管理者也意識到，新興技術可能產生一些無法預見的危害，有必要引入相應的倫理和政策約束機制。

納米技術是指在納米數量級（10-9米）下的設計與製造技術，由於這一數量級接近分子大小，納米技術成爲融合物理、化學、生物的前沿技術。與其發展相關的倫理問題可以分爲三類。

對納米技術這種新興技術的倫理研究往往會遭遇到預見悖論：即在一個新興技術出現之初，人們對其後果所知有限，針對潛在風險的控制與干預很難獲得公衆支持；而等到人們對此技術的成本、效益和風險皆有所瞭解後，改變起來十分困難，代價會相當昂貴。同時，還會遇到理解悖論：不論是專家還是公衆，對新興技術在不同方面的可能危害的反應程度不一，如在基因工程問題上，人們對轉基因治療較樂觀，對轉基因食物則較保守，但問題是這種態度本身是否與事實相符。

段偉文|以科學爲業的動機是什麼*

段偉文丨文字的榮光與知識的尊嚴