連漲11日的美圖，3月20股價上演「過山車」行情，盤中最高漲28%，市值超百億美元，之後股價跳水，跌幅一度達到14%。14:40左右，美圖股價創下上市以來新高，報23.05港元，漲幅達28.06%。在股價的助推下，美圖公司的市值也一路走高，20日盤中一度突破900億港元，董事長蔡文勝還在朋友圈記錄下了這「歷史時刻」，並稱美圖已成爲「福建民營企業市值最高公司」。

但隨後十幾分鍾內，美圖股價急挫至18港元的19日收盤價，最低跌至15.40港元，跌幅達14.44%。最大震盪幅度超42%。截至收盤，美圖股價下跌2.02港元，報收於15.98港元，跌幅達11.22%。以收盤價計算，其市值爲676億港元，約合87億美元。

3月20日據報道，吳先生於京東官網購買了一臺美國奧郎格空氣淨化器。京東宣傳該淨化器爲美國公司生產，曾獲得過多項專利、多項認證，但到貨後吳先生髮現，該淨化器與京東公司宣傳的不一致。吳先生在查詢後發現，該淨化器並非美國公司生產，而是由國內深圳一家公司生產，與美國公司並無半點關係，且京東宣傳的該空氣淨化器所獲得的多項專利、認證均不存在。

吳先生認爲，京東公司涉嫌對空氣淨化器進行虛假宣傳，應當按照消費者權益保護法的相關規定，承擔「退一賠三」的責任，要求京東公司購貨款12000元並賠償36000元。日前，海淀法院受理了此案。

3月17日，外媒報道稱HTC於本週三決定賣掉在上海的手機工廠，所得資金用於推進VR業務。昨天下午（3月20日），HTC通過官方微博，對此事做出了正式迴應。HTC在公告中稱：「請大家不要擔心。現在HTC的生產線集中於臺灣桃園廠區，這次出讓上海工廠，不僅能集中生產，還能提高運營效率。」HTC表示：「運營的調整，資產的處理，屬於企業正常的商業決策。市場的大潮，企業的盛衰，是我們難以迴避的議題，我們會以積極的心態面對挑戰。」

3月20日晚，特斯拉CEO埃隆·馬斯克(ElonMusk)旗下太空探索技術公司SpaceX的「龍」(Dragon)飛船在完成第十次向國際空間站(ISS)運送補給任務後，於3月19日返回地球。今年2月19日，SpaceX成功發射一枚載有貨運「龍」飛船的「獵鷹9號」火箭，執行向國際空間站的補給任務。當時，「龍」飛船攜帶了大約5500磅(約合2495公斤)貨物。此次「龍」飛船帶回的物品包括老鼠的眼眶組織，它屬於在軌道上被實施安樂死的實驗鼠。

3月21日，蘋果證實，當地時間週二蘋果網上商店將會閉店，外媒猜測蘋果或在不開發佈會前提下上架一些新產品。蘋果官方公佈的信息顯示，當地時間週二早間，蘋果官方網店將會閉店維護。時間大約是美國東部時間凌晨三點到早上八點。

外媒稱，根據以往慣例，蘋果往往會選擇在東部時間八點半，對外推出新產品發佈的新聞通稿；另外過去在新產品發佈之前，蘋果也會暫時關閉網上商店，對於相關的頁面、產品進行維護。需要指出的是，蘋果推出新產品時，並非一定會舉行發佈會。雖然外界普遍認爲蘋果將會在四月初舉辦春季發佈會，推出平板電腦等新產品。

本月底，三星電子將會舉行發佈會，正式對外發布今年最重要的高端旗艦手機GalaxyS8。據爆料，S8第一批發售時，將會提供三種顏色選項，分別是「天空黑」、「蘭花灰」以及「北極銀」。網絡爆料達人布拉斯（EvanBlass）稱，S8在歐洲地區的零售價格爲799歐元（相當於5922元人民幣），S8+的定價則是899歐元（相當於6663元人民幣）。據報道，3月29日，三星電子將對外發布S8，4月21日，該產品將對消費者全面開售。

國內VR新司HYPEREAL宣佈完成B輪融資，獲得由啓明創投提供的千萬美元級投資。這已是HYPEREAL於2015年7月成立以來完成的第三輪融資。2016年的ChinaJoy上，Hypereal推出Pano頭顯，受到行業人士的肯定；但由於產品看起來就像是HTCVive的複製版，Hypereal同時也陷入了抄襲風波。2月13日，Hypereal公司搶先HTCvive一步，在其官網上開放了激光定位技術（也稱LightingHouse追蹤定位技術，或燈塔技術）的源代碼和技術文檔以供下載。

3月20日全國中小企業股份轉讓系統公告顯示，北京新東方迅程網絡科技股份有限公司（下稱新東方在線）將於3月21日在全國中小企業股份轉讓系統正式掛牌公開交易。新東方在線成立於2005年，是新東方集團旗下專業的在線教育公司，集研發、推廣、銷售、運營、客服爲一體，主要從事基於B2C和B2B商業模式的面向學前兒童、中小學生、大學生以及職業人羣的專業在線教育服務。

#歡迎關注愛範兒官方微信公衆號：愛範兒（微信號：ifanr），更多精彩內容第一時間爲您奉上。