人工智能雖然是個很老的話題，不過，從目前的狀況來看，其將會迎來爆發大潮。

蘋果有Siri、谷歌有GoogleAssistant、微軟有Cortana，三星的Bixby語音助手也剛剛發佈不久，回到國內，也有百度度祕、訊飛語音等，就連支付寶APP也內置了語音助手，傳聞諾基亞和華爲都加入了人工智能語音助手的隊伍。

近日，就連最新發布的小米電視4A上同樣也搭載了人工智能語音助手，而這也是該電視本身最大的魅力所在，官方宣稱這是全球首款人工智能語音電視。

當廠商們都在想方設法把「Siri」搬到手機上的時候，小米卻反其道而行，從電視入手，那麼這是試水嗎？到底實不實用？亦或只是噱頭？

小雷（微信ID：leitech）在現場體驗過這個語音助手後發現其比其他品牌電視的語音助手確實智能很多，也許將會給電視行業的語音助手樹立一個新的標杆。

從宣傳視頻可以看出，小米電視4A的語音助手已經不是單單只是讀一個電影名稱來搜片這麼簡單，它具備了自然語言處理、機器學習、計算機視覺、多重判斷等能力。

所以當我們搜片時可以通過更加多樣化以及更模糊的形式進行搜索，經過實測，其執行能力確實很高，比如說：「我要看鄧超老婆的電影」、「國內的武打動作片」、「拿過金像獎的演員的電影」、「繼續播放昨天的電視節目」等等都能很好的執行。

得益於此，我們就可以簡化很多搜索流程，更加隨心所欲的搜片，這對於老人和小孩來說也更適用，以往只能去推薦頁面選擇電影，現在只需要通過語音，說出自己想看的內容便完成。

另外，由於其具備深度學習功能，可以通過記錄用戶的觀影習慣，對內容進行更加精準的推送，那麼以後，我們直接打開電視就能看到自己想看的內容。

從視頻中我們也發現，當在觀看電影的過程時，用戶可以直接通過語音控制進度條播放到幾分幾秒，或者快進幾分鐘，甚至能識別電影畫面中的人物、地點、物品、場景等等，可見其交互能力和智能程度已經做到非常高，用戶在除「搜片」功能之外，也能得到更多更爲豐富和立體化的體驗。

有了人工智能語音助手的支持，其實最大的受益者其實是老人和小孩們。看片的入口無非就兩個步驟，一個是去電影列表找，一個是搜索欄，對於搜索欄的搜索，最麻煩的莫過於文字的輸入，在電視上打字，簡單的兩個字需要按幾十步操作，這對於老人和小孩來說完全就是高難度動作，而通過語音搜索，一句話便完成，而且還能「聽」懂你想看的內容。

另外，在電視上輸入WiFi時，也不用再像文字搜索一樣各種繁瑣的操作步驟，只需一句話就搞定，像關機、音量調節、節目選臺等動作依然能輕鬆執行，真正做到了動口不動手。

對於一個語音助手來說，最關鍵的就是語音識別的準確率和響應速度，在識別準確率方面還包含識別各種方言等等。在使用場景上，電視的一個好處是，其一般只在室內使用，因此在語音輸入時能夠最大程度免去噪音的干擾，不過小雷在體驗時，發佈會現場各種噪音以及各種設備的無線信號干擾，識別率和響應速度依然很快。

在方言的識別方面，官方通過視頻演示了其效果，其在識別是山東話、四川話、上海話等都能很好識別，不過，現場有夥伴使用客家話測試時，其識別率就不是很如意，各地方言的支持率方面還需要進一步提高。

其實對於一臺智能電視來說，語音助手最大的作用依然還是搜片功能，目前小米電視4A的搜片執行能力可以說已經達到了90分的水平，這其中存在的一個問題就是，片源的豐富度不足，像一些比較冷門和或者新上影的電影，由於資源庫沒有，所以就算電視「聽」懂了你的需求，卻無法滿足。

可見資源不斷增加才能提高語音助手的執行力，當然從目前的片源來看其實已經非常豐富，基本上能滿足各種人羣不同的看片需求，就連像大媽的那種廣場舞視頻和歌曲都有了......

從目前的市場來看，可以說小米電視4A的人工智能語音助手智能化程度以及執行力是最高的，當然，除了小米電視4A外，市面上其實還有很多內置語音助手的智能電視。

像微鯨的智能電視，其43寸到65寸的系列產品都自帶語音識別功能，此前小雷也曾對微鯨旗下的43寸智能電視做過評測，其在語音識別方面的能力雖然沒有小米的強，但總體表現沒有讓人失望。

康佳旗下的互聯網電視品牌-KKTV中的一些型號同樣內置的語音助手，具體型號有：kktvU60、kktvQ55S，其內置基於安卓系統優化的易柚5.0系統，通過使用藍牙連接的遙控器進行語音輸入，不過效果如何有待進一步驗證。

TCL中的A730U系列智能電視支持語音助手的方式比較特別，其在語音輸入時，需要使用手機微信連接手機後，才能實現語音控制，同樣支持影片搜索、查詢天氣、調節音量等，只不過操作比較繁瑣。

目前來看，支持語音助手的智能電視依然少之又少，不過這確實是一個很實用的功能，相信未來會有更多這樣的電視誕生，當然配備語音助手是好事，最關鍵還是要把體驗做好，否則「智能」這個頭銜將大把折扣。

另外，如果你需要一臺內置人工智能語音助手的智能電視，那麼小米電視4A最值得推薦了。