前幾天，我在文章《從直播app開始，什麼產品都可以自稱社交產品了》裏回顧了2016年直播與社交產品的關係。不得不說，直播作爲一種產品形態，2016年一路紅紅火火恍恍惚惚，反而超越了作爲基礎產品分類的社交和媒體娛樂的界限，作爲業內人士的筆者，對這一盛況也略感意外。基於此，我對於2017年的社交產品展望，儘量避免談具體的產品形態，而試圖從底層邏輯和表現形式去歸納一些規律。

去年年初的社交產品展望中，本人表達過「社交產品想做大，必須佔據IM這一底層功能；想從騰訊和陌陌手裏搶IM用戶，等技術和設備換代的時候再說」。今年兩會期間，馬化騰與媒體溝通時，也表達了類似的觀點，並表示其焦慮來自於要抓住下一撥技術換代。

站在當下的時間點來看這一切，大原則仍然是正確的。不同的是，漸進式的技術演變中，一些技術漸變帶來的新的用戶場景，疊加上年輕的用戶羣體，已經足夠激發出所謂的技術半代變化。用最近臭大街的一句話說，移動互聯網社交產品的下半場，今年也來了。有趣的是，這句話是王興說的，但這個半代變化帶來的下半場紅利和美團關係不大。

技術漸變，指4G和4G+網絡普及，數據資費持續下降，同時手機在顯示、運算、攝像頭等硬件能力上足夠強大；而年輕的用戶羣體，是指90後用戶對於現有產品體系的喜新厭舊，以及社會變遷帶來的人的三觀和社交、消費行爲變化。如今的年輕用戶喜歡什麼樣的社交產品，我概括爲「騷浪賤」。

所謂「騷」，是指產品及產品提供的場景吸引人。所謂「浪」，是指產品有利於用戶張揚個性，有存在感。所謂「賤」，是指產品好玩，有趣。

無需多解釋，大家也知道微信與騷浪賤這些特性無關。這裏有產品帶隊人的年齡偏大帶來的保守問題，也有用戶羣體過於龐大帶來的去個性化問題。大家使用微信，只因爲這是聯繫朋友最直接最有效的平臺。但，在陌生人社交的場景中，以及年輕同齡人互動的場景中，恕我難以認可微信是適合的平臺。

人爲什麼要社交，爲什麼需要社交產品，這件事，每個人都有自己的答案。在之前的社交產品分析中，我曾經簡單粗暴給社交產品分類成基於興趣的，和基於性吸引力的。現在看起來，這麼分沒問題，不過，兩種需求，現在在同個產品中，經常並存或者交替出現了。

我看別人的文章有個習慣，一是把馬斯洛模型拿出來的，基本就不用看了。二來動輒舉國外產品例子來論證copycat的產品有前途，基本也不用看了。人性固然相同，但人性透過文化表達出來的需求，在不同國家和地區千差萬別，更不用說經濟發展階段帶來的大環境區別。如果copytoChina真的那麼靈驗，那王興應該已經創業成功三次了。原教旨主義的照搬美國模式，最後多半是要悲劇的。王興第三次抄來團購模式的時候，終於參透了這個道理，做了很多本地化的工作，所以活到了現在，當然，不再講團購的故事卻掛着個帶「團」的名字，還是很尷尬的，這就是另一個話題了。

美團當然不是社交產品，拿它舉例子是因爲，這幾年國內從美國抄來的、畫虎不成反類犬的產品，實在是太多了。社交領域也是一樣，一個Snapchat紅了，一堆產品抄起來，什麼閱後即焚啊，story啊，學的有模有樣，最後依然逃脫不了集體撲街下場。唯一一個活的很湊合的FaceU，還是來自於一個習慣於每兩年放個大禮花然後融一輪資的年輕團隊。當然，人家很謙虛地把自己歸類於攝影錄像類產品（蘋果AppStore分類），這個也沒什麼錯，畢竟Snapchat也自稱是一個相機公司呢，連產品分類一起抄，纔是真誠的。

很多人認可Snapchat騷浪賤的產品形態，以及其對年輕用戶的吸引力。可惜的是，Snapchat內化的美國青少年的成長文化，卻不是中國青少年所具備的。比如閱後即焚，Snappay這類功能，在美國是青少年交換不可描述的照片和交易大麻用的。這種功能拿到中國，有什麼意義呢？想想美國派、EuroTrip之類的美國青春電影的場景會不會出現在大陸地區，基本就明白我想表達的意思了。

既然是面向國內用戶做產品，還是要考慮國內用戶的生活場景和需求。某圖團隊去年底推出一款面向中學生的移動社交產品，首次啓動的引導視頻長達三分鐘，內容生動十分感人。進入產品後界面花花綠綠，各種動效和聲效十足，還大量運用諸如「認領cp小夥伴」這種年輕人耳熟能詳的概念。幾個月過去了，打開產品，不出所料淪爲機器人和spam的集中營，令人尷尬。這種形式上騷浪賤但骨子裏只是個拉皮版微信的思路，顯然也是無法顛覆微信的。

我們可以看看今年有什麼好玩的產品形態，以及這些產品在國內可能會出現怎樣的本地化。

Houseparty，一個一言不合就視頻的產品。打開App後會對通訊錄好友發起最多八個人同時在線的視頻通話。因爲是熟人社交場景，所以用戶表現一般還算得體。國內的抄襲品已經上線，並做了一定的本地優化，比如利用微信而不是通訊錄拉好友。這顯然是個挺酷的功能，但是否足夠騷浪賤，還是需要結合一下國情來討論。個人感覺，如果結合棋牌類遊戲，可能會是個不錯的場景，否則單純的視頻羣聊難以長久。

Monkey，一個視頻版Tinder，隨機視頻聊天，限定時間溝通。目前國內好幾個產品在抄，也有很多老產品加入了類似功能模塊。可惜的是，以國內的情況，很大可能性造成網絡露陰癖出沒。這個對用戶的冒犯自不必說，審覈壓力也會很大。這個場景的騷浪賤指數是不錯的，但過猶不及，對於遛鳥俠的打擊是第一要務。

不難看出，今年的新興社交App，包括火了一年的手機直播，都離不開視頻技術的加持。這是個不錯的方向，代表對手機硬件特性和使用場景的充分利用；但同時帶來的技術和審覈門檻，也宣告着移動互聯網草根創業時代的結束。那種幾個人搞定一個爆款產品的好時光，可能一去不復返了。

但是，轉換一下思路，如果產品的表達方式不止侷限於App，在現有的微信和QQ這種社交平臺上借雞生蛋，同樣會派生出很多新的玩法。可惜目前爲止，微信上藉助公衆號出現的幾個社交方向，還只是停留在流量生意的高度，而且本質上也還是約炮。約炮的平臺沒法做大，因爲正經不起來啊。正經就不好玩，好玩就沒法正經，要正經的話，不如去相親好了。其實就是黑箱操作，要賺錢就製造信息不對稱，要做大就消除信息不對稱，至少是表面上要做出消除的姿態。生意固然好，能不能做成事業，隨緣吧。爲避免廣告嫌疑，這裏不提具體公衆號名稱。

文末突然很想囉嗦幾句題外話。最近幾年，做社交產品顯得愈發艱難。因爲離錢遠和大平臺黑洞效應，資本和創業者也逐漸看淡這個領域，去追逐各種風口和熱點。有的時候，感覺自己在社交方向的堅持，好像是頭文字D中拓海開着那輛AE86豆腐車，經年累月在盤山道上飛馳。風景是美好的，可惜無人同行，有時甚至會懷疑自己練就的是否是屠龍之技。所謂英雄寂寞，就是因爲等待。

很幸運的是，我並沒有等的太辛苦，並且等到的是一羣聰明而優秀的人。現已加盟某低調互聯網公司，開始了一段新的旅程，繼續漫漫社交產品修行路。

判官：十餘年移動產品經理工作經驗，曾從事手機及ROM行業，現專注於社交產品