對於喜歡戶外之行的朋友來說，手電筒一定是必備的裝備了。但是請不要告訴我你準備好了——這樣的

如果你是個戶外小白，極果君就來告訴你手電筒應該怎麼選~

在你打算購買一個照明工具之前，你必須先問問自己：「我要拿它來幹什麼？」。露營？潛水？搜索？探洞？還是一般的家用？你只是先明確它的用途，你才能知道手電的功能是否適合你。

比如，如果你僅僅是一般的家用，則手電的重量並不是你考慮的主要因素，因爲你不用的時候根本就是放在一邊的；如果你是一個揹包客，手電的重量和綜合性能則是必須要考慮的因素。不吹不黑，就連貝爺選擇照明裝備，這些要素都是不得不看的！

手電亮度高戶外運動環境複雜惡劣，隨時會面臨各種危險的情況；因此，一款高亮度的手電是必備的照明工具，特別是用於對不熟悉路段的探索上，手電的最高亮度最好超過600流明，這樣才能滿足應對戶外的各種複雜路況和環境。

手電亮度恆定在手電工作的同時，電池隨着能量的消耗電壓越來越低，常規手電的亮度也隨之下降，照明效果逐步變差，等手電亮度降到一定程度時已經無法提供合適的照明，只有更換電池，而這時候往往電池還有小一半的電量，於是這部分電量就白白浪費了。

「亮度恆定」技術的出現解決了這一問題。恆亮手電能夠無視電池電壓的變化，在大部分時間提供幾乎恆定不變的亮度，不僅提高了照明效果，同時充分地利用了電池的每一分電能。

多檔調光技術的出現，終於使亮度和續航時間這對魚和熊掌出現在同一隻手電上。你可以在營地、徒步、搜索等不同用途時選擇最合適的亮度，同時合理地節省寶貴的電能。同時，多檔調光技術還衍生出不少輔助功能，比如SOS求救信號，遇到危險時可以發出求救摩斯密碼，向搜救人士求救。

手電可靠性高戶外運動對照明工具的要求是「隨時可用」，可靠性不佳的照明工具，在關鍵時刻無法工作是致命的，最嚴重可能導致生命危險，所以要選擇外殼結實、使用可靠的手電。

戶外手電要儘可能做到體積小、重量輕，外出攜帶不增加負重，節省體力，一般的個人戶外手電最好控制在100g以內（因人而異）。當然，強力型戶外手電則需要在重量和體積上給出更大開支。

相對居家，在戶外首先要解決的問題就是防水，相對而言最適用的標準當然是IPX-8，即浸泡在淺水中（一般指2米以內）都可以正常使用，當然對抗下雨就不在話下了。

戶外活動不可能攜帶大量的電池，所以要儘量選用高效率的手電，保證有足夠的亮度和超長的續航時間。最好有一隻低亮檔能達到幾十小時以上的手電，以備在極端情況下可以連續每晚照明超過一週。

戶外手電最好使用能在全國各地，即使小山村商店也能夠買到的電池，在大多數情況下具備這種特性的理想電池就是AA電池。

FlashTorchMini是一款專爲戶外生存準備的超強手電，不僅可以照明，甚至能夠作爲強大的戶外生存工具使用。它長約22cm、直徑5.6cm、重量約387g，整個機身由堅固的T6飛行級鋁合金製成，非常耐用。

FlashTorchMini內置了一個2300流明的遠攝燈泡、1100流明的75瓦燈泡，還有一個300流明的普通燈泡，用來滿足不同的照明需求。

而且FlashTorchMini還能煮雞蛋！這不是在開玩笑。把雞蛋打入一個鋁製小容器中，將FlashTorchMini放在其底部，然後攪動雞蛋，30秒不到雞蛋就熟了，堪稱戶外神器！

貝爺最愛的一款手電！Sparkr有兩個端口，一端是手電筒（還擁有提燈模式），另一端是打火機。手電筒共有3檔強度，大家可以根據需要啓用不同的光照強度，最大可達到150流明，而且光照區域範圍廣，而不只是照着一個點。

Sparkr另一端是打火機，產生的並非真正火焰，而是電弧，無論颳風、下雨還是下雪都能點火，用來點燃稻草或者紙張都沒有問題。Sparkr還內置了3350mAh內置電池，可通過USB充電，開到最亮可使用4小時，最小亮度可使用16小時。

注意這個神火不是那個國產品牌Supfire，它的真名叫做Surefire，來自美國，是世界上最出名的戰術手電生產廠家。目前在國內不太好買，還有就是在選購的時候要注意是不是國產的牌子，不要買錯啊~

這款PALIGHTZ3手電筒不僅體積小巧，而且照明強度絲毫不比普通的手電差，加上使用普通16340鋰電池供電，在使用便利性和實用性方面都是一個不錯的選擇。

PALIGHTZ3最大的亮點就是採用了全新L2燈泡設計，加上自帶的微橘皮反光杯，在確保充足照明的情況下，被照射物品的輪廓更加清晰；並且得益於超高的流明照射亮度和穿透能力，PALIGHTZ3還可作爲玉石探照燈使用。

手電筒有低、中、高三擋亮度可供調節使用，開關的採用的是旋轉開啓的方式，使用1節AAA電池約可達85流明，並且涉水深度可達2米。

這款手電毫無疑問擁有超強光，1200流明，燈泡爲CreeL2，照度能做到3米照射至牆面，光斑大小約36cm，照明能力超強。手電的頭部直徑爲45mm，全長141mm，筒身直徑爲34mm，重量僅爲0.43kg，是一款便攜式的戶外手電；擁有六個檔位設置，能隨時根據戶外的情況，自行調節。

這款E35UE手電筒是FENIX2016的旗艦版，筒身採用航空鋁材製造，長度僅12釐米，卻能達到1000流明的高亮度，而只這需要1節18650可充鋰離子電池或者2節CR123A鋰電池，兼容耐寒的CR123A等多種電池，在滿足長續航、低使用成本的同時，在寒冷地區也有上佳表現。

納麗德是中國戰術手電的開拓者，這款GL10迷你直充鑰匙扣燈續航時間長、精緻小巧且能滿足各種照明需求；鑰匙扣般的大小更是方便在戶外攜帶。

奈特科爾SRT7復仇者手電筒是爲執法、狩獵、戰術應用特別設計，採用第三代控制環技術，可通過控制環快速選擇所需的亮度和功能；採用CREE第二代XM-L（XM-L2T6）LED發光體，能達到960流明強亮度輸出；內置低電量指示燈，能時刻提示手電筒剩餘電量，以便及時充電；可在水下2米使用，同時還有1.5米防摔能力。

奈愛這款InovaX1戶外照明手電筒不僅質量上乘，6061-T6航天級軍事規格鋁合金筒身組成，可承受900kg以上的壓力；而且造型簡約時尚，送禮也是相當得體的選擇。

菲尼克斯E25UE戶外手電內置智能驅動電路，採用CreeXP-LLED，兼容14500可充鋰離子電池，亮度高達到1000流明，遠射程達200米；擁有五個常規照明檔位和兩個特殊閃爍檔位，可獨立控制、快捷啓動並快速切換模式的頸部雙開關，同時還特別設計了鎖鍵防誤按功能。

這款手電嚴格按照美國ANSI手電標準測試，確保科學準確嚴謹，無虛標；超高硬度陶瓷珠攻擊頭設計，硬度僅次於金剛石，可輕鬆擊碎鋼化車窗玻璃；採用6061-T6鋁材，耐磨損度大大提升；採用CREEXP-LV5LED，最高亮度900流明，有6種發光模式，滿足不同場合照明需求。

這款手電的優點那是相當明顯，一個字，亮！最大輸出強度高達1000流明，有效射程310米。它具有6種照明模式，分別爲最大亮度1000流明、中等亮度220流明、低亮度35流明，以及頻閃，閃光、慢閃。尾部按鈕是開關，前端按鈕爲模式調節。

這款手電的身材非常袖珍，袖珍到什麼程度呢？跟一般的火柴差不多大，長20mm，直徑3mm左右。「火柴頭」的部分爲LED燈泡，表面爲防滑的橡膠材質。

內置電池，可以提供8小時的持續照明。擠壓「火柴頭」就可以開關燈泡，亮度不太高，不過停電的時候，做個應急完全沒有問題，不論是照個鑰匙孔還是車裏找個東西都用得上它。

TM03手電中搭載了CREEXHP70LED發光體，照明亮度能夠達到2800流明，足以滿足你在乎外的照明需求；在體積上，也和普通的1x18650手電無異，攜帶起來比較方便；而且他也達到了IPX8級防水，適合於各種惡劣的戶外環境。

看完之後是不是感覺極果君很偉大？！快來膜拜我順便秀出你最喜歡或者正在用的戶外手電筒吧~如有漏洞也同樣歡迎各路大神來捶，只叫不還手~