最近一兩年蘋果對iPhone的升級，都是着重從細節方面優化用戶的使用體驗，因此表面上看來提升的幅度是很小的。而反觀Android陣營的產品，往往都是一旦出現什麼新的材料或者技術，就迫不及待的想往自家產品上裝，生怕在與競爭對手的博弈中落了下風。

兩相對比下來，不少期待能在新一代iPhone上體驗新材料或創新技術的用戶就開始抱怨，蘋果在喬布斯離世之後，是否開始不知進取，閉門造車。而在這些抱怨中，iPhone遲遲未能給用戶配備上快速充電功能是被詬病最多的理由之一。

現在很多Android手機廠商都給自家的產品添加了手機快速充電功能，並將其作爲一個非常重要的營銷點。看看自己周邊鋪天蓋地的廣告，相信大家都能感受到。擁有這項功能之後，可以讓大多數智能手機在30分鐘內獲得高達50%以上的電量，這對現在或多或少都患有不同程度「手機中毒症」的用戶羣體來說，是非常有吸引力的。

那既然iPhone目前還沒有這個功能，對於那些想要充電更快的蘋果用戶而言，還有什麼方法或者是技巧能讓自己手中的iPhone充電更快呢？在這裏我們就向大家提供兩種小技巧，可以讓你的iPhone比平時充電更快。當然你也可以把這兩種方法一起結合使用，那麼充電時間會減少得更多一些。

第一個技巧是使用iPad的電源適配器，而不是購買iPhone自帶的那個。先來看一下iPad和iPhone設備的標準充電器規格：

通過對比可以很明顯的看出來，iPad充電器的充電電流與功率都比iPhone大得多，自然充電速度也會快上不少。經過簡單測試，使用iPhone自帶額定功率5W的充電器，充滿iPhone7需要3小時左右。而使用額定功率12W的iPad充電器，大概在2小時左右。

可能有不少剛接觸蘋果產品的用戶會心有憂慮，使用那麼大功率的充電器給iPhone充電，不會對手機電池造成損壞甚至更嚴重的後果嗎？特別是在前一段時間三星Note7發生一連串自燃爆炸事件的情況下。

其實這種擔心完全是不必要的，查看蘋果官網的技術支持「iPad：爲電池充電」頁面，蘋果給用戶列了一張表格，教大家如何識別電源適配器。從表格中iPad使用的蘋果10W和12W的USB電源適配器明細中可以看到，兼容iPhone所有機型，即是可以給iPhone充電的。當然iPhone充電器也可以爲iPad充電，只要你不嫌棄充電速度太慢。

當然我們沒辦法在任何時候都使用這個方法，畢竟會帶來很多限制，但是當你確定一兩個小時內完全不需要使用手機的時候，對縮短充電時間還是個非常不錯的選項。如果不知道怎麼快捷設置飛行模式，可以按照以下的步驟：

3.你會看到在屏幕的左上狀態欄出現飛行模式圖標

此外用戶也可以進入到設置界面進行設置，第一項就是開關手機飛行模式。需要注意的是，開啓飛行模式後，用戶就完全不會接到電話，郵件或者是互聯網連接了，所以開啓前要確認自己沒有什麼特別重要的事處理。當然如果用戶手上還有iPad或Mac產品，那麼問題就不大。

最後需要提醒大家的是，使用iPad充電器爲iPhone充電，最好還是選擇蘋果原裝的產品。第三方製造商的產品雖然價格會便宜一些，但從兼容與安全性能來說，還是會有出現危險的隱患。同時大家還發現什麼可以縮短iPhone充電時間的技巧或者建議，都可以在下面的評論中分享出來。

今年對蘋果公司來說，有着特別的意義，在之前流傳的各種傳聞中，我們也聽到了不少關於蘋果新旗艦的設計與技術革新。按照庫克這幾年比較迎合大衆消費者使用口味的趨勢來看，快速充電功能應該也不會遠了吧。