三十年河東三十年河西，段永平應該很喜歡這句話。作爲隱藏在OPPO和Vivo身後的億萬富豪創始人，數年前，當他和蘋果CEO蒂姆·庫克首次見面時，他很確信庫克並不認識他是誰。然而數年後，他一手打造的手機品牌在中國卻擊敗了全球市值最高的蘋果，一舉拿下2016年中國智能手機出貨量排行榜的第一名。

OPPO和Vivo，它們曾經被嘲爲山寨版iPhone，但如今卻成功擠退了蘋果，讓iPhone的出貨量在中國市場首次出現下滑。對此，段永平在首次接受彭博社採訪時表示，之所以要做中國手機品牌，是因爲蘋果這個舶來品並不適應中國市場的競爭。在他看來，OPPO和Vivo用了蘋果不願用的策略——如高配低價。對此，段永平說：「蘋果在中國無法擊敗我們，這是因爲他們依然存在短板。他們有時候可能過於倔強，並做出了許多好東西，比如操作系統，但我們在其他方面超越了他們。」

當然，這並不是說段永平不認可蘋果全球市場上的影響力。事實上，這位億萬富豪長期以來一直癡迷於蘋果這家美國競爭對手。據悉，他不僅是蘋果的長期投資人，更是庫克不折不扣的粉絲，並稱「我在多個場合遇見過庫克，他或許不認識我，但我們曾經一起聊過。我非常喜歡他。」

然而尷尬的是，蘋果方面並未證實段永平曾與庫克有過「短暫的會談」，但清楚的是，從2013年開始，段永平就不斷髮博，公開談論蘋果產品、股價和運營。彼時，蘋果的股價也還只是現在的一半。在2015年的一篇博文中，段永平表示，蘋果年利潤有望在5年內達到1000億美元。如今，他很少提起自己何時買入的蘋果股票，但卻表示自己多數的海外資產都與蘋果相關。

「蘋果是一家接觸的公司，也是我們學習的楷模」，段永平說：「我們沒有想超過任何公司的想法，因爲我們的重點是提升自我。」

在中國，段永平被稱爲「中國的股神沃倫·巴菲特」。出生於江西省的他，在1990年前後離開了國營的工廠前往廣東。最開始，段永平推出的第一款產品是雙墨盒插槽「小霸王」遊戲機，拉開了與任天堂經典「紅白機」的爭奪戰。因爲本土競爭對手很少，100~400元人民幣一臺的小霸王迅速成了熱銷品，最紅的時候成龍都曾爲其代言。直到1995年，小霸王總營收已超10億元。開門紅的段永平隨後來到了東莞，成立了步步高——儘管這個選擇在當時遭到很多人的非議。幸運的是步步高又成功了，主營生產VCD和MP3播放器，後來也開始爲全球品牌生產DVD播放器。2000年前後，子公司步步高通訊設備公司成爲中國最大的功能手機制造商之一，正式叫板諾基亞、摩托羅拉。

事實上，蘋果2007年的一代iPhone爲OPPO和Vivo鋪了路——雖然這兩個品牌「同根生」的品牌彼此也是非常激烈的競爭對手。對此，IDC研究負責人KiranjeetKaur表示，OPPO和Vivo兩個品牌的銷售理念非常適合現在的新興市場。

「瞭解自己的千禧用戶羣」這或許就是段永平帶着他的OPPO和Vivo能快速興起的原因。

2001年，40歲的段永平來到加利福尼亞投資，同時也開始了慈善事業。隨後，他買下前思科董事會主席JohnChambers的豪宅，並在此處安家。

一切轉折都在2005年：功能手機銷量下滑，華爲、酷派等公司開始大量推廣1000元左右的智能機，這把步步高几乎逼到了破產的邊緣。對此，段永平並沒有迴避：「我們的確曾經慎重討論過用一種讓員工不會受到傷害、供應商不會虧錢的平靜方式關閉公司。」

2005年，段永平和自己的徒弟陳明永創辦了OPPO——一家以音樂播放器爲噱頭的新公司，2011年開始增加智能手機業務。與此同時，2009年步步高又創辦了Vivo，其負責人也是段永平的另一位徒弟沈煒。

「生產手機不是我說的算的」，段永平說：「但我認爲我們能在這個市場做得很好」。

事實上，OPPO和Vivo起初並未獲得太多關注，因爲在當時，iPhone憑藉自身革命性的應用系統和界面圈住了一批人，黑莓則依靠自身的系統鎖定了企業市場，但OPPO和Vivio也有自己的套路：明星代言和分銷網絡。它們強調物美價廉，主攻千禧一代，從表面上看，OPPO和vivo手機在充電速度、內存以及電池續航時間等方面都已經超過iPhone。不得不說，這種策略很成功。

IDC預計，OPPO和Vivo2016年中國市場出貨量超1.47億部，相比之下，華爲7660萬部、蘋果4490萬部和小米4150萬部都有些相形見絀。2016Q4這兩家品牌佔據了中國智能手機市場的第一和第三位，而第二位則是「身經百戰」的華爲。對此，IDC分析師TayXiaohan認爲，OPPO和Vivo的營銷策略對中國三、四線城市特別適合，因爲在這裏，中端機纔是王道。

另外，OPPO和Vivo的海外表現也可圈可點。2016年Q4，OPPO和Vivo分別成爲全球第四和第五大智能手機制造商，在OPPO的外銷中，近25%的手機流向了印度。先到先得，就是這個道理。對此，段永平說：「智能手機代表着前所未有的機遇，我們預測至少未來10到20年中，這種趨勢不會改變。」

另一方面，庫克在訪問北京時曾表示，蘋果還沒有爲市場份額設定特定目標。「中國的市場競爭的確更激烈，但這不是智能手機產業一個特例，許多產業也是如此」，因而庫克認爲：「我認爲大量國內企業會投入更多精力，打造更好的產品。」

然而值得玩味的是，儘管仍是OPPO和Vivo的大股東之一，但段永平一直在刻意保持與他們的距離。對於段永平來說，他喜歡「遠離聚光燈」，與妻子和孩子在加州享受生活。事實上，除了參加董事會會議，段永平也只是通過網絡獲得有關公司的信息，這也是爲了避免「擾亂」公司的經營。

然而，對手怎麼會這麼說放就放呢?2016年10月，小米聯合創始人雷軍未點名地抨擊了在農村地區建立密集零售店渠道的做法，在他看來，使用「不對稱的信息」欺騙買家阻止其購買小米手機的行爲，是導致小米從中國智能手機市場的龍頭位置滑落下來的一大原因，但段永平也未點名地駁斥了這種做法：「荒謬至極……當有人談論信息不對稱時，本質上就是他們認爲消費者是白癡。」

近年來，段永平的激情是股票投資，爲此，2016年他花費了62.01萬美元與巴菲特共進午餐。事實上，段永平精明金融投資者的聲譽有一部分源自於對網易的投資。在網易遭遇大危機時，段永平2002年斥資僅200萬美元，以0.16美元的均價買入大約5%的網易股票，而在網易股價達到40美元后，他拋售了大多數的網易持股。上週五，網易股價在納斯達克證券市場報收於291.50美元。此外，段永平也投資了貴州茅臺。據悉，2012年年底以180元價格買入的貴州茅臺股票，如今其價格已超過370元。

目前，雖然OPPO和Vivo的發展不錯，但沒有人能保證未來他們一定能夠取得成功，但可以肯定的是，段永平不會再出山，因爲他選擇讓其他人來處理未來的挑戰。「許多年前我就明確表示，我不會再回來。如果他們無法解決一些問題，那麼我也不能」