有錢人可以隨心所欲買房子，但也有無能爲力的事。比如百度在電商上就敗得一塌糊塗，自己做，失敗，拉上日本樂天做，還是失敗，花大錢收購了一些，照樣不成氣候。

比起百度，騰訊在電商上的戰績還是要好一點的，雖然自己幹不好，投資的兩家倒是比較爭氣。一是2014年入股京東15%，二是幾年前投資了東南亞Garena。

據說，現在阿里巴巴根本不在意唯品會，因爲對其無威脅，但是依然會想法壓制京東。從這個角度來說，騰訊的電商，在中國還未被阿里巴巴完全乾死。

毒眼發現，更有看點的是在東南亞市場——騰訊投資的Garena，已經成爲東南亞版本的騰訊，旗下跨境移動電商Shopee第一年就把GMV做到了18億美金，勢能幾乎要蓋過阿里收購的B2C平臺Lazada了。

換個戰場，阿里巴巴與騰訊誰會贏呢？

在Shopee之前，先來聊下他的爹Garena。

東南亞市值最大的初創公司Garena，是一名土生土長的天津人在2009年創立的，除了電商業務和主營的遊戲業務外，Garena還擁有類似阿里支付寶的支付業務Airpay以及類似微信的社交業務Beetalk。如今，在東南亞地區的創業者眼中，Garena的分量幾乎和在中國提及BAT相當。

有這樣的親爹，就算Lazada已發展了3年，Shopee還是在2015年傲嬌上線，第一年年化GMV達到18億美元，迅速成爲東南亞第一大C2C平臺。

而Lazada相當於國內的京東，他以自營模式起家，學習亞馬遜專注於爲小商家和零售商打造銷售平臺，在物流與支付上做重度投資。在沒有Shopee之前，毫無疑問是東南亞最大的電商平臺。

一是Shopee踩準了東南亞移動互聯網的紅利，採用移動+社交+P2P模式，且解決了本地電商Carousell、Gumtree等同類平臺不能支付、不負責物流的痛點，很快就覆蓋新加坡、馬來西亞、印尼、泰國、菲律賓、越南、臺灣七大市場。

二是Lazada市場滲透率還極低，整個東南亞電商就剛起步。Shopee有錢有流量，爲了快速佔領市場，與淘寶早期對付eBay一樣，對賣家採取免佣金模式。在親爹無限給予流量與技術支撐下，Shopee2017年3月份公佈，年化GMV已達到25億美元，下載用戶超過3000萬，宣佈開啓收費模式。

在被阿里巴巴收購前夕，Lazada公開過年GMV達到13億美金，日訪客流量達400萬。2016年4月份，Lazada被阿里巴巴以近10美金收購。此後，lazada進入阿里財報，再沒單獨公佈業務數據。

毒眼觀察到，Shopee的25億美元GMV中，包含了臺灣市場的貢獻，而臺灣是lazada還未涉足的。拋開臺灣市場，據東南亞跨境出口賣家估計，lazada與Shopee的GMV可能相差無幾。

但從服務水平以及貨品質量來說，自營出身的Lazada比C2C平臺Shopee更有保障。從這個角度來說，阿里巴巴在東南亞的電商實力比騰訊略略強了一丟丟。

並且，Lazada被阿里收購後，還快速引入天貓平臺上的中國品牌商。

被阿里收購後，Lazada迅速與中國品牌展開對接，華爲手機、森馬服飾、駱駝服飾、QCY藍牙耳機、小狗電器以及Bluedio藍弦等品牌入駐Lazada，其中駱駝披露在Lazada上架了2000到3000個SKU，不到半年時間月銷售達10萬美元。

一個分析：東南亞跨境出口市場還會繼續爆發，有本事的賣家、被阿里看上的賣家，都會賺到錢。

跨境出口，歐美是老市場，這兩年俄羅斯、中東與東南亞先後爆發了。

東南亞之所以這兩年電商起來了，與當地人賺錢多了、互聯網深入民心有直接關係。拼流水線製造，東南亞企業還是比不過中國，所以纔有新聞上說越南、泰國邊境，有不少人騎自行車到中國境內淘貨回國賣。

一是東南亞電商市場依然處在高速增速期，後續各方的投資也會進去，懂運營、能找到性價比高貨品的賣家會賺錢，被阿里看上的賣家也會賺錢。

二是東南亞電商是本土企業玩的，eBay與亞馬遜等國際平臺早期無暇顧及，現在也無力與之抗衡，預計本土電商平臺會唱主角，還是Shopee與Lazada的較量。

一個關聯：東南亞的互聯網創業火爆，充滿了可能性與未知數。

東南亞有6億人口，2.6億網絡用戶，不單是電子商務，幾乎所有的垂直行業領域都存在互聯網創業機遇。毒眼隨便一搜，就能發現東南亞版本的大衆點評、招聘網站與美團。

拿東南亞的第二大經濟體泰國來舉例說，這是一個移動先行的國家，所以當地的市場條件非常適合科技初創企業的發展。2012年，泰國僅有三家初創企業獲得了融資，但是2016年僅上半年，就有71家初創企業獲得了融資。此外，融資金額也從2012年全年度不到500萬美元發展到2016年上半年的1億美元。

而且，現在泰國只是相當於三年前的印尼的水平，印尼無疑是一個大市場，很像是10多個小國家的集合體，難啃但誘惑力也不小。2016年9月份，馬雲接受印尼政府的邀請，擔任印尼電商顧問。

相比於印尼，馬來西亞的創業公司更容易規模化。這些年也出了不少新公司，比如馬來西亞版的大衆點評Offpeak、馬來西亞版的餓了麼DahMakan、馬來西亞版的今日頭條365News，他們都發展得不錯。

毒眼忽然想說，站在中國看東南亞市場，就像站在硅谷看中國，那裏的創業的江湖，充滿了可能性與未知數。