十幾家直播平臺難得聚在一起，騰訊雲實現了這件事。2017年3月20日，由騰訊雲主辦的「雲+視界」大會上，映客直播、歡聚時代、熊貓直播、夢想直播、陌陌視頻、國廣星空、鬥魚直播、龍珠直播、觸手直播、全民直播、快手等一批直播平臺負責人共同探討直播行業的下半場趨勢。騰訊雲相關負責人同時傳遞了一個重要結論：

2016年被普遍認爲是直播「風口」爆發的元年。根據中國互聯網信息中心於2017年1月發佈的第39次《中國互聯網絡發展狀況統計報告》，截止到2016年12月國內直播用戶達到3.44億人，佔國內網民的47.1%，網絡直播業務呈出強大的營收能力。

2016年直播產業迎來爆發性發展，主要因爲兩大紅利：資本的涌入以及微信對支付及移動端行爲的影響。

騰訊集團高級執行副總裁、社交網絡事業羣總裁湯道生表示，過去的一年視頻與直播快速發展，資本的涌入讓直播產業迎來爆發增長。2016年，鬥魚完成由騰訊領投的B輪、C輪融資，將估值推向百億元，創業不滿3年的鬥魚也在2016年實現了10億元的直播收入，成爲直播獨角獸。根據有關統計2016年共出現了200多家直播平臺，遊戲、泛娛樂、秀場和垂直類直播平臺擁擠競爭。

直播市場的高速增長除了受益於涌入的資金外，還受益於微信紅利。陌陌視頻副總裁雷丹在「雲+視界」大會上表示，陌陌視頻上線一年多來，在2016年的第三季度和第四季度明顯出現業務和盈利體量的增長，這主要是因爲付費用戶的整體增長。付費用戶的增長主要來自於兩個方面，一是微信等對移動支付的普及、移動支付技術水平的提升和覆蓋人羣的擴大，二是紅包、打賞等方式更加符合東方人的文化與性格特點。映客CEO奉佑生也認爲，整體直播行業都受益於微信大生態的紅利，帶動了移動端的直播小生態。

瑞士信貸對中國網絡直播市場的觀察，2015年到2016年是一個高速增長階段，2016年到2018年相對進入成熟市場的增長模式，預計到2018年將達到近400億人民幣的市場規模。

國內的直播市場在渡過了急劇增長後，就快速進入調整期。「雲+視界」大會上，騰訊雲聯合騰訊科技企鵝智酷發佈了《2017中國網絡視頻直播新趨勢》，數據顯示2016年10月整個直播市場用戶的總使用時長已經開始達到頂峯，預測2017年仍將保持平緩態勢。

進入調整期的直播行業，未來將有機會深入不同產業。國廣東方副總裁、國廣星空總裁王明軒在「雲+視界」上提出了一個形象的比喻，之前的視頻直播應用相當於用石油發電掙錢比較粗煉，而今後的視頻直播應用將進入「石油精煉」階段，即把「石油」加工成「汽油、柴油、塑料、橡膠」等多元化產品。企鵝智庫發起人龍兵華認爲，下一階段直播將全面滲透各類垂直領域，「直播+」不僅停留在垂直內容的表現形式，將會拓深至垂直領域的業務層面，成爲垂直領域開展業務的服務工具。

實際上在2016年，從演藝主播、遊戲大神、電商網紅到股票經紀、授課老師等，各行各業就已經在利用視頻來提升服務體驗。湯道生介紹說，在騰訊雲上的證券信息平臺大智慧旗下視吧直播，就率先構建起了「直播+金融」的新場景，爲客戶提供最新最快的金融資訊。2016年3月，大智慧的直播業務完成第一個版本，7月形成了獨立APP視吧，僅僅四個月後月活月戶就已經基本超過1000萬，累計註冊主播超過500萬人。

作爲最早一批上線直播功能的電商平臺，蘑菇街也在騰訊雲上構造了「直播+電商」的場景，實現「邊看邊買、邊玩邊買」的新體驗。直播爲電商帶來了巨大的粉絲效應，蘑菇街上的一個紅人店主在兩個月不到的時間裏，實現了粉絲從零到20萬數量級的增長。蘑菇街也嘗試帶簽約網紅到韓國邊逛邊直播邊銷售，其中一個紅人當天成交額就增加了8.2倍。美麗聯合集團聯合創始人嶽旭強介紹說，去年雙12採用了直播讓蘑菇街整體銷售收入比雙11還提高了60%。

直播還在重塑社交。映客直播副總裁王昊說，當直播進入到手機平臺以後，逐漸地向社交化進行了演變。因爲當用戶進入直播的世界後，就成爲了直播的一分子。事實上，直播間裏是觀衆在共同引導主播創造下一個內容。之前是主播和用戶聊天，接下來是用戶和用戶聊天，映客認爲這將創造下一個流量奇蹟。而直播的社交屬性還體現在映客開發了找附近主播的功能，從而創造了新型的陌生人社交方式。

除了互聯網行業外，直播還在向傳統行業滲透。騰訊雲副總裁邱躍鵬介紹說，最近騰訊與平安做了一個直播項目，把直播用於提升企業的運營效率，加速企業最上層與基層員工的溝通與互動。「直播+」在某種程度上是一種特殊場景的「互聯網+」，直播在政務、醫療、公益、工業等領域都有廣闊的應用前景，一旦與某個傳統行業結合形成了新的商業模式並可撬動現有市場的話，就有望誕生新的獨角獸企業。

深圳超多維科技集團是一家致力於打造智能計算視覺生態體系的公司。基於騰訊雲平臺，超多維把裸眼3D、VR、AR、視覺信息模糊計算和AI等技術與騰訊雲的直播技術相結合，推出了沉浸式直播+點播雲服務，可全面實現普通視頻和3D/VR視頻的兼容以及全終端覆蓋。2016年，超多維推出了裸眼3D、虛擬現實手機，目前已經在京東上售罄。基於該手機，超多維主打美豆VR\3D直播平臺，通過沉浸式直播掘金遊戲、娛樂、房地產、零食等億級市場。

隨着直播越來越成爲各行各業的標配，就像每個企業都有一個公衆號那樣，未來有可能很多企業都需要自己的視頻直播能力。在這種情況下，與其自建視頻直播平臺，就不如用像騰訊雲這樣的公有云服務。騰訊視頻雲總經理王帥表示，騰訊雲已服務直播APP榜單中TOP100超過70%的企業，並且滲透到90%以上金融、電商等新興領域。

值得一提的是，騰訊雲背靠微信等社交平臺，能夠在短時間內爲直播企業提供億級流量的導入，避免平臺因流量不夠陷入融資困境，更加大了企業流量方面的保障，增加企業的核心競爭力。

可以說，站在2017年之初，直播產業纔剛剛開始。直播+雲服務將打開千億甚至萬億的「直播+產業」空間，誕生下一批獨角獸。（本文首發鈦媒體，記者/吳寧川）