說到當下的創新技術，大家都會想到人工智能、區塊鏈、虛擬現實和增強現實。但其實，這些看多了，也就厭煩了。跳出這個範圍，我們還能看到很多其他的炫酷技術。

本文主要介紹了，近期在德州SXSW音樂科技盛典上亮相的，除了人工智能和虛擬現實以外的，各種潮流技術。

BlueOrigin是亞馬遜首席執行官傑夫·貝索斯（JeffBezos）旗下的一家太空探索公司。近日，該公司宣佈他們已經產生了首位自願付費去太空旅遊的客戶。此前，埃隆·馬斯克（ElonMusk）也曾經表示，SpaceX將會送兩位客戶去月球。馬克·扎克伯格和妻子目前正在創辦學校。谷歌的人行道實驗室（SidewalkLabs）已經利用自家技術將美國16座城市變爲了智慧城市，改善上班族的通勤狀況，並且提供更多清潔能源。說了這麼說，我想強調的重點就是，這些科技巨頭現在都已經將目光放在了系統，尤其是大型系統的開發上，比如太空、教育、城市和能源等。

嚴格說來，這也不算是全新趨勢。這種工作非常特殊，他們不是公司的「正式員工」，但能夠針對某些重要項目，深化不同時區之間的合作。首先，它與顧問不同，因爲顧問只是幫忙，並不是公司的核心；其次，它與自由職業也不同，因爲自由職業需要花費時間來完成與某一公司或某一客戶有關的工作；最後，它與臨時工作也不同，至於理由，與自由職業是差不多的。

也就是說，這些人是某個領域的專家，或者說是稀缺人才，本身是不着急尋找工作崗位的。對於公司來說，它們要快速找到這些人，然後說服他們幫助公司做事。再強調一遍，他們並不是公司的正式員工，可以在全世界任何地方工作，只要履行自己的職責就行。而這種尋求人才的能力，正是由所謂的合作技術帶來的。知名雜誌主編凱文·凱利（KevinKelly）曾經寫過一本叫做《必然》的書，在書中就詳細討論過這一技術。

隨着越來越多的城市開放城市數據，一些品牌和營銷人員已經開始挖掘這些數據，試圖找到合適的時間和地點，向消費者推銷產品和服務。各大品牌綜合利用交通數據、天氣數據，以及用戶的車牌號碼、家和公司之間的行駛距離，向上班族發送個性化的廣告。雖然聽上去就像「偷窺」你的生活，向你推銷廣告，但在現實生活中，我們的各種數據早就已經暴露在外了，所以這種事情其實還是很常見的。

那麼，智慧城市發展演變之後，就會變成智慧國家。去年，在中國政府的幫助之下，毛里求斯已經普及了高速互聯網，以支持整個服務經濟的轉型。另外，還有一個值得注意的國家，就是印度，微軟已經爲印度國內的50萬村莊接入了寬帶。除了這些，接下來，我們應該還會看到更多的智慧城市和智慧國家。

去年，亞馬遜、谷歌和蘋果等科技巨頭都開始轉變自己的能源供應方式，從集中的電網結構變爲分佈式的能源服務公司。這些公司將各種硬件，比如說風力渦輪機、電網級別的太陽能和電池技術，與服務進行結合。從現在的發展情況來看，今年這一趨勢將會加快。在這一加快的過程中，那些《財富》排名前1000或前2000的公司，都將會起到積極的推動作用。

Nootrobox是一家來自美國的健康藥物科技公司，主要生產一種聰明藥，讓用戶的大腦更加敏銳，注意力更加集中。除了它，其他還有很多類似的公司，也都用「聰明的大腦讓社會更加美好」這種標語爲自家產品宣傳，他們聲稱自己的產品能夠提高人們的認知能力，而且沒有任何副作用。現如今，大家都願意去接觸各種新技術，所以Nootropics的聰明藥也就有了一定的市場。

我們都知道，歐萊雅是來自法國的全球知名化妝品牌。它通過銷售各種護膚產品品和美容產品，獲得了高達280億美元的收益。所以，如果我說它代表着美容科技的最高水平，估計也沒什麼奇怪。在今年的CES大會上，歐萊雅旗下的科技孵化器推出了一款全新的智能梳子。雖然當初剛亮相時，它受到了不少人的質疑。但公司用實力向我們證明，現如今，他們已經完全可以根據消費者的需求，來提供個性化定製的美容產品。

對於這項技術，倫理學家是非常擔心的。在過去的四年中，科學家已經找到了一種更加快速、更加有效的方式，來修改動物和人類的基因。以往要花幾個星期甚至是幾個月才能完成的事情，現在只需短短几天的時間。舉個例子，賓夕法尼亞州大學的研究人員已經獲得批准，對癌症病人身體中T細胞的基因進行修改。

［獵雲網所有原創及編譯文章不可隨意轉載，白名單授權請在文章末尾留言，或聯繫微信號：lieyunwang（備註「轉載+你的公衆號名稱+文章關鍵字」），回覆關鍵詞「轉載」看具體要求］