如今的智能手機市場可謂是大屏當道，5英寸以及5.5英寸屏幕的手機比比皆是。但是，在這大屏手機當道的時代，有一款只有4英寸屏幕的手機在市場上的反響依舊強烈，它鮮明的個性、獨特的氣質、玲瓏的機身，總是讓人愛不釋手。

說到這裏，相信很多數碼發燒友已經能夠猜到，這款小屏幕手機就是蘋果iPhoneSE，讓我們再來重溫一下「她」的好。

iPhoneSE之所以能夠成爲經典，從外觀設計即可可見一斑。iPhoneSE在外觀設計上延續了iPhone5S的特點，造型方方正正，這跟現在很多手機採用的曲面設計是有所不同的，這種方正的造型再加上屏幕在息屏狀態下，整個屏幕一片漆黑，融爲一體，給人的視覺帶來無限衝擊。

在機身上iPhoneSE採用的是金屬外殼，邊緣倒角採用了噴砂工藝，這樣就比許多大屏手機的高光處理工藝要強不少，因爲噴砂工藝帶來的直接好處就是減少手機的磨損率，增加使用壽命。iPhoneSE的指紋識別在手機正面底部，指紋識別的準確率相當的高。值得注意的是iPhoneSE背部的logo是液態金屬的並且是鑲嵌到金屬外殼裏面去的，這種工藝在許多大屏手機中是不多見的。

提起拍照功能，iPhoneSE搭載了1200萬像素的後置攝像頭，並且用以F2.2的光圈，這種攝像頭配置已經算是頂級配置，在拍照效果上絲毫不亞於專門主打拍照的大屏手機。更爲重要的是，作爲一款身形小巧的智能手機，iPhoneSE能讓愛拍愛好者們，徹底擺脫大屏手機自拍不便帶來的尷尬。無論哪隻手，隨時隨地都可以開啓自拍模式。

iPhoneSE還有4K視頻錄製以及LivePhoto功能，慢動作、延時攝像也是一應俱全，拍照效果和視頻錄製絕對驚豔。iPhoneSE拍攝的照片白平衡準，色彩還原度也非常真實，景物的細節保留更是充分，雖然像素不是絕對的高，但是在成像效果方面看一點也不差。

硬件方面，iPhoneSE採用的是A9處理器外加M9協同處理器以及2GB內存，讓許多搭載高通驍龍820處理器的大屏手機也是稍顯遜色，最關鍵的一點是iOS系統的優化功能超級強大，不會出現手機越用越卡的情況發生，可以增加手機的使用年限。

iPhoneSE採用的iOS系統的亮點之一就是更新的護眼模式，此護眼模式可以全自動調節，完全做到儘量保護用戶的眼睛，這一點非常好。

iPhoneSE還支持備忘錄加密，這對於需要保護隱私的用戶來說是一大利好。

在重溫了上述經典之後，我們再來談談iPhoneSE如今爲何能夠梅開二度，再次獲得果粉們的青睞：

iPhoneSE儘管只是小屏手機，它能夠在如今大屏手機霸佔大部分市場的情況下依舊可以發佈就可銷售一空，自然有其小屏手機的獨特的優勢。單手操作對於男女來說都能輕易實現，這種輕鬆自如的駕馭手機的感覺是很多大屏手機不具備的。對於配備金屬外殼卻只有113g重量的機身來說，這已經算是超級超級輕了，對於需要長時間打電話的用戶來說，即使通話時間過長，手也不會感覺特別的累。

iPhoneSE16G的最低售價爲2599，64G版本在3000元左右，結合其自身的造型、流暢的iOS系統以及在拍照方面的效果看，性價比還是很不錯的。對於普通用戶來說16G的已經足夠使用了，相比於許多品牌的旗艦機型4000元上下的價格，兩千多元可以買到這麼經典的機型也算是性價比頗高的不二之選。

小屏手機所具有的經典感和復古風可以讓我們聆聽以前的歲月，回憶快樂的時光。

iPhoneSE不僅代表着小屏手機重回手機市場，更能反映出在當下大部分人在隨波逐流的時候，也有一部分在堅守自己。iPhoneSE在堅守的同時也帶有創新，執着但並不執拗，在這大屏手機當道的時代，像iPhoneSE的小屏手機同樣值得擁有。

總之，每款手機都各有優劣，每個人的喜好也不盡相同，從客觀上來說iPhoneSE絕對是手機中的經典機型，它獨特的小屏設計、輕薄的機身以及強大的性能使它絕對配得上經典二字。iPhoneSE如此經典的造型和強大的功能，讀者朋友們是否心動了呢？