日前，董明珠做客《對話》節目時再出豪言，她說：「華爲手機要做全球第一，那格力手機要做全球第二。」

這究竟是民族誌氣還是盲目自信？一切都交給時間來證明吧，至少董明珠沒有狂妄到說做全球第一，而是心甘情願居於華爲之後。

不過，大家不覺得奇怪嗎？爭強好勝的董明珠向來喜歡懟大佬、噴同行，暴脾氣說來就來。微信關注網商聯貸，可以申請2到50萬週轉金並能獲得手機POS機免費開通使用服務。

她和小米雷軍打下10億豪賭；對格力股東發飆稱「沒有虧待你們」；炮轟美的空調一晚一度電大騙子；吐槽庫克執掌的蘋果手機沒創新……但是，樹敵無數的董明珠卻從未噴過華爲、沒有懟過任正非。

華爲任正非今年73歲，他低調睿智，膽識卓越，用自身魅力圈了衆多愛國粉；

格力董明珠今年63歲，她氣場強大，語出驚人，以敢說敢做的性格變身網紅；

一直研究他倆的人會發現，這看似風馬牛不相及的兩個人，實則有很多共同之處，而這，很可能就是董明珠欣賞任正非，甘居第二的真正原因。

不久前，任正非迴應網傳的「有員工34歲要退休，誰來給他們支付退休金」一事，他反問：「30多歲年青力壯，不努力，光想躺在牀上數錢，可能嗎？」

這句話似曾相識，因爲早前董明珠也表達過類似的觀點，只是語言糙了點，她說：要麼全力以赴的幹，要麼早點滾蛋，在任何一個位置混日子遲早會有人拿你開刀，你要明白，做企業不是做慈善，如果你願意被慈善，我建議你去要飯。

任正非除了工作就是讀書，幾乎沒有其他愛好，任正非說自己在政商兩界都沒有朋友，之前有個華爲副總裁要求離職，任正非竟然爲了華爲勸說下屬離婚。華爲人都評價，任正非是一個非常忘我的工作狂。

董明珠對工作的狂熱也是有過之而無不及，她說「工作就是生活，生活就是工作」，有時早上6點都會給下屬打電話佈置工作。看來，在董明珠手底下工作也着實不易啊。

任正非的低調和樸素業內外皆知，他穿着樸素，走在人羣中，根本看不出他是總裁大佬。這是網友拍到的，他和普通人一樣，深夜在虹橋機場排隊等出租，不像萬達王健林，每次出行都有前呼後擁的助理和專車。

董明珠呢？也是出了名的節省，她全身上下看不出有什麼大牌，有件人造毛外套穿了至少三年，首飾很少，脖子上的珍珠項鍊常在各種活動裏看到。據說，董明珠也經常一個人坐硬座火車，一個人去坐飛機，不帶跟班的，更不講究什麼排場。

別人問爲什麼？當然不是她花不起，她說「那是浪費，能爲企業多掙一分錢的利，就應該節約下來。」

華爲要做世界上最好的手機，這是任正非在2016年一次會議上說過的。半個月前，他還給華爲終端訂了一個小目標：三年內，服務水平趕上蘋果，利潤率趕上OPPO和VIVO。

同樣的話，兩年前，董明珠也說過，她一直反覆強調「質量最重要」，但時至今日，董明珠一直執着「要做出最好的手機」，在市場終端上依然不見蹤影，越來越演變成業界的笑談。

相較而言，任正非的小目標還是很接地氣的，但董明珠的目標就顯得假大空了。

畢竟這兩年，華爲手機的快速崛起是有目共睹的，在2016年全球智能手機銷量報告中，華爲以1.39億部的銷量排名全球第三，僅次於三星和蘋果。因此，華爲要在三年後趕超蘋果，可能性很大。

至於董明珠說「格力手機要做全球第二」，志向雖大，但畢竟是跨行業，彷彿差個珠穆朗瑪峯的距離，怎麼看都有些激情過頭了。你們說是嗎？