3月23日，在中國快消品行業將會發生一件大事，就是第96屆全國糖酒商品交易會即將在成都拉開序幕。已經舉辦了50多年、舉辦快100屆的全國糖酒商品交易會（簡稱「全國糖酒會」）是由中國糖業酒類集團公司主辦的大型全國性商品交易會，被業內稱爲「天下第一會」，被稱爲中國酒類行業的「風向標」和中國食品行業的「晴雨表」。

而在此次春糖會上，依託京東豐富的商品和供應鏈資源、服務全國百萬家中小門店的京東新通路，將會首次在本屆糖酒會上亮相。京東新通路作爲國內快消B2B行業的一匹黑馬，在本屆春糖會上將爲衆多品牌商帶來哪些乾貨？將會爲中國快消行業帶來哪些顛覆性變化和變革？聽黑馬哥，來給你扒一扒。

對京東新通路有所關注的各位人士想必記得，去年新通路爲衆果果汁和雙鹿電池成功策劃了聯合營銷試點項目，取得了很好的效果。今年3月，新通路又爲新品牌「咪雅」牙刷如法炮製，只是這次出山站臺的老大來頭非常大——王老吉+脈動，這樣的資源恐怕也只有京東才調得動，這樣的跨品類營銷也只有京東才玩得轉。

1箱王老吉+1箱脈動的促銷價是92元，再贈送價值12元的咪雅牙刷，共6支。促銷力度大大的，不用問效果想必槓槓的。咪雅牙刷在京東新通路的B2B電商平臺「京東掌櫃寶」3天出貨超過1萬套。對比前7日，咪雅的日均銷售量增長了25倍，同時，門店覆蓋數量也比活動前增長了近500%。

咪雅的案例說明，京東新通路通過資源整合，讓一些新品牌站在王老吉和脈動等巨頭的肩膀上，成功地讓新品成爲了爆品。

大家都知道，線下超市有啤酒和紙尿褲的奇葩促銷方式，不誇張地講，排面的好壞，直接影響產品銷售狀況的好壞。而京東新通路，以慧眼大數據爲基礎，鎖定門店、搶佔排面，大大提高了營銷的效率。

2017年3月1日到15日，拜爾斯道夫和新通路開展戰略合作，針對渠道重點單品進行貨架陳列，促進到店產品的動銷週轉。首先，以慧眼大數據爲基礎，雙方共同選擇、確定渠道暢銷單品，並定向篩選出目標門店，進行定點投放。門店店主在線上領取任務，並按照要求進行陳列，任務完成後上傳照片並獲得相應獎勵。

整個過程以大數據爲基礎，線上線下聯動，一氣呵成。執行速度快、效率高，讓過往傳統渠道剋扣截留促銷資源，再也無機可乘。同時，也使對門店執行效果的監督落到實處。從發放任務、完成任務、獲取獎勵到再次進貨，形成了一個完整的營銷鏈條，最終讓品牌商與門店店主雙雙受益。

天下武功，唯快不破。對於一個新產品而言，「快」是硬道理。而在傳統營銷體系裏，由於渠道商的層層限制，想快都快不了，會白白貽誤戰機。

3月13日早8點，達能集團全新子品牌複合水果飲料「檸檬來的」在京東掌櫃寶獨家首發。據悉，「檸檬來的」3月11日就已經進入京東新通路倉庫。掌櫃寶的地勤小哥們利用週末兩天展開宣傳攻勢，憋大招，坐等週一一早開倉放糧。

果不其然，週一早8點，訂單就蜂擁而至。實時監測數據顯示，「檸檬來的」三小時售完首批總量的50%，到下午5點左右，全部新品已經搶購一空。而且，當天上午11點前下單的店主們，有人下午3點多就收到貨了。達能電商負責人對「新通路速度」感到頗爲驚訝：「這個鋪貨速度太快了，以往簡直不敢想象。」

內行人都知道，以往品牌商利用傳統渠道將新品發貨給終端小店，產品先是從廠家的庫房到經銷商庫房，再由經銷商配送給終端。即使是第一個收到貨的小店，這個過程最起碼也要3-7天以上，鋪完首輪目標門店，達到一定的「面兒」，則需要至少半個月到1個月，而對於很多低線城市的門店來說，拿到新品可能要幾個月之後。由此，「新通路速度」可見一斑。

囉嗦的這麼多，相信大家對京東新通路有新的認識。在黑馬哥看來，京東新通路不僅是一個B2B訂貨平臺，更是革新零售行業的「新通路」。未來的零售業，絕不是電商行業幹掉傳統零售業，而是最終讓線上和線下進行融合，實現零售的大數據化和智能化。

而京東新通路於2016年底正式對外發布的慧眼大數據系統，就是將線上電商的大數據延伸到線下商家，讓品牌廠商盲打成爲歷史。在2017年京東召開的年會上，劉強東在公佈未來十二年戰略時，再三強調了「技術」的重要性。他說京東未來要打造智能化商業體，成爲中國商業零售領域基礎設施的提供商。而慧眼系統，則是針對中國衆多品牌商的大數據基礎設施。

據透露，京東新通路首次參展春糖也是廣納百川，舉辦「春糖論劍」活動誠邀品牌商深度合作。對於食品飲料、中外名酒和糧油副食等品類的廠商來說，只要具備優質的商品、穩定的貨源、有競爭力的價格，就有機會與京東新通路進行合作。同時，新通路將提供定製化的快速分銷、精準營銷、終端行銷和大數據等服務，充分發揮京東全平臺的價值。

在黑馬哥看來，京東新通路對於衆多品牌商而言，不僅是賣多少產品、完成多少銷售業績的問題，而是能不能搭上行業革新的頭班列車、搶佔未來零售業風口的問題。黑馬哥只能幫你到這了，各個品牌商快點去春糖會上與京東新通路「勾兌」吧！