直播的風口燒了一年，可說是燒出了無數的故事和傳說。有的關於資本，有的關於產業，有的關於政策和監管，而在一頓忙活之後，圈內圈外的人不禁想要停下了問一問：直播接下來會怎樣？（馬上點標題下藍字關注可獲取更多內幕，每日一深度！）

最近下半場概念風行，但是要我說，直播遠遠沒到下半場。因爲整個產業的商業模式、技術模式和市場模型都非常的初級，充其量算是剛剛過了開場哨。

愛運動的朋友想必知道，無論是足球籃球，開場時候往往都是大家衝刺最猛的時候，都希望打對手一個措手不及。但接下來興奮點一過，就到了拼技術、拼戰術、拼配合的階段了，雖然看起來沒有剛開場時候瘋狂，但卻是更容易出現進球的階段。

目前的直播和視頻產業，就來到了這樣一個階段。直播的風口想要繼續燒，需要一些新的燃料和增長點，但這種增長從何而來呢？剛剛騰訊雲視頻召開了「雲+視界大會」，從中我們可以看到這樣一個問題：直播的後續燃料到底在何處？

整個2016年得到融資的直播平臺就有數百家，但在無比擁擠的賽道上，有一個非常可怕的事實就是：大家的模式近乎完全一致，爭奪的也都是以主播資源驅動的流量。

但是優質主播和網紅屬性的主播本身就是寡頭資源，絕不足以支撐數百家平臺的爭奪。而模式單一、表演單一、價值交互單一的「三單一」式直播又非常容易遭到受衆的拋棄。

這種情況下，如何解決直播以及其他視頻風口產業鏈當中所遇到的問題，繼續將直播這一形式深入發展下去，形成風口的連續性，就成爲了目前行業最急迫需要解決的問題。

綜合來看，技術加持會成爲直播以及視頻行業繼續發展的核心方向，因爲無論是在直播效果、直播互動還是直播與用戶的交互、直播與各種行業的交互，都需要新技術集成的加持。

在騰訊雲舉辦的「雲+視界大會」上，關於直播與視頻產業的新解決方案彷彿已經呼之欲出。

騰訊雲主辦，國內直播行業巨頭紛紛參與的「雲+視界」大會上，監管部門領導、視頻直播企業負責人、行業知名專家和媒體齊聚。之所以能有這樣的氣勢，就是因爲視頻直播行業的新趨勢已經成爲了廣泛關注的核心議題。

騰訊雲的核心優勢之一，就是通過綜合性的多種視頻雲技術解決目前視頻直播場景中的問題，讓直播平臺和視頻平臺輕鬆達成優質的用戶體驗，帶來大量新的創新性可能。

騰訊雲的視頻雲解決方案，可以針對遊戲直播、視頻門戶、在線教育、美女主播以及垂直社交5大應用場景，並且各自配置了相對完善的視頻解決方案。點播、直播、互動直播、雲通信4大直播技術已經深入到各個直播場景。

舉例來說，騰訊雲可以通過雲計算技術來進行視頻的上傳和解碼，快速完成視頻的發放與平臺運營工作；再比如說騰訊雲擁有強大的視頻交互優勢，可以完成直播中的美顏和優化，讓直播雙方獲得更加真實清晰的交互體驗。於此同時，監管一直都是直播行業的傳統問題，騰訊雲的解決方案中，還有智能監管、鑑黃的功能提供，可以大大免除平臺的監管成本與監管風險。

總體而言，騰訊雲在視頻直播領域做的事，是創造出更完整的技術解決方案，讓平臺在技術上沒有後顧之憂，可以集中精力提升用戶體驗和內容品質。

而這種以技術帶動B端市場的戰略方向，則映射着騰訊雲對整個大市場的洞察和佈局，

【未來的晨曦：騰訊雲的戰略方向與野心】

直播的未來在哪裏？我在即將出版的《直播革命》一書中就專門論述了，直播的優勢在於一種媒介形式的升級，它可以作爲一種底層溝通方式的進化，從而與各行各業、各個領域、各種社交與內容場景相結合。這是直播的想象空間，也是直播的未來。

就騰訊雲而言，通過雲計算和大數據技術，成爲直播與視頻平臺玩家、內容玩家的更上游，成爲生態系統的底層支柱，或許是目前最具誘惑力的未來之路。內容、社交、運營成本、監管，是直播平臺的4個遊戲要素。而通過雲計算等先進技術，騰訊雲可以強度提升企業在內容外三大方面的能力和想象空間，這讓騰訊雲的解決方案成爲了平臺進化的合理選擇，通過技術提供商身份來獲得更加優質的戰略地位和產業優勢，是騰訊雲在視頻雲之戰的第一槍。

除此之外，騰訊雲還在海外佈局與社交媒體結合上有着獨特的優勢。不久前，騰訊雲國內獨家發佈全球視頻直播解決方案，該方案爲企業在香港、東南亞、北美、中東及歐洲等地搭建一套覆蓋全球的直播網絡架構，成爲爲國內直播企業出海打拼的橋樑，東南亞最大互聯網公司Garena、東南亞最大的音樂播放平臺JOOX都通過騰訊雲開展了直播業務。

而騰訊雲依靠騰訊社交平臺流量，比如手Q、微信等，帶來的流量優勢和用戶優勢，也會讓其在未來決策道路上具有更大優勢，爲企業提供更多服務可能。

未來，騰訊雲關於視頻雲的解決方案會在多個領域進化，而我們更加關注的，顯然是其通過技術能力帶來的行業矩陣式蛻變。

王冠雄，著名觀察家，中國十大自媒體（見各大權威榜單）。主持和參與4次IPO，傳統企業「互聯網+」轉型教練。每日一篇深度文章，發佈於微信、微博、搜索引擎，各大門戶、科技博客等近30個主流平臺，覆蓋400萬中國核心商業、科技人羣。爲金融時報、福布斯等世界級媒體撰稿人，觀點被媒體廣泛轉載引用，影響力極大，詳情可百度。

紅包贏了，我們輸了｜互聯網紅利在消退｜中國互聯網20年｜硅谷發展史和KK｜重啓技術理想主義｜再見雙十一，你好O2O｜小米被華爲超越真相｜李彥宏本命年危局｜馬雲的生態系統｜馬化騰的連接器+IP｜頭條要和微博開撕？｜美團少年王興｜滴滴程維爲何戰勝Uber？｜危險敵人劉強東｜你不懂周鴻禕｜壞孩子賈躍亭｜好人張朝陽｜被低估的曹國偉｜丁磊的陰陽師｜最有故事的王峯｜APUS船長李濤｜少數人的唯品會｜紅燒肉和王石落幕｜忍辱負重楊元慶｜致創業愛好者們｜羅輯思維分手幕後｜互聯網必讀10本書｜大佬聯袂推薦重創新