
　　教學實踐發現：學生解答下面的問題常會出錯。「選出下列不屬於擬態的項：A．枯葉蝶似枯葉。B．有的無毒蛇具有毒蛇的鮮豔體色。C．南美蠶蛾幼蟲的體態、色斑似眼鏡蛇。D．美洲棕王蝶幼蟲有毒，體節有棕色大斑紋。」答案應選D，但有的學生卻不知B、C兩項爲何不能選。而下面一題學生解答起來更是疑惑不定。「下列分別屬於保護色和警戒色的一組是：A．虎具有斑紋和黃蜂腹部的條紋。B．昆蟲的體色和北極熊的體色。C．枯葉蝶具有的特徵和黃刺蛾幼蟲的鮮豔色彩。D．腹蛇體表的斑紋和比目魚的體色。」答案應選A，而不少學生判斷出選A後卻感到疑惑不定，有的甚至改選C。
　　爲什麼會出現上述情況呢？主要是學生沒有準確地把握保護色、警戒色、擬態這三個概念的含義，不能正確區分三種現象，特別是對擬態和保護色混淆不清。
　　如何纔能有效區別這三種現象呢？還得從概念的含義出發。
　　保護色和擬態現象都表現爲與環境色彩相似，不易被識別，而警戒色則表現得與環境不同，容易被發現，且具警戒色的動物一般都具有潛在的傷害性，據此可把警戒色與其他兩者區分開。保護色表現爲與環境色彩相似，這裏的「環境色彩」應是環境中主要的佔優勢的色彩，如春夏的草坪是綠色，冬天的雪地是白色；擬態是與環境中某種生物或非生物相似，而這種生物或非生物的顏色等特徵並不一定在環境中佔優勢，並非主要色彩。而且擬態現象往往與生物所處的運動狀態有關，一般是處於相對靜止狀態時才相似，一旦運動起來則就不相似了；而保護色則與運動狀態基本無關，如枯葉蝶停息在樹枝上的模樣像枯葉，「停息」狀態纔像枯葉，一旦飛舞起來就不像了而我們捕捉昆蟲也許都有這種體驗：有時看到昆蟲由這裏飛向另一個地方，但馬上在另一個地方搜尋，卻不能立即找到。
　　基於以上分析，區別這三種現象就容易多了。如上面提到的「有的無毒蛇具有毒蛇的鮮豔體色」、「南美蠶蛾幼蟲的體態、色斑似眼鏡蛇」，這兩者都是與環境中某種生物相似，故應是擬態現象，而「虎具有的斑紋」是與環境色彩相似，應是保護色。再如下面幾種現象：「A．避役的體色能夠隨環境色彩的變化而改變並與環境的色彩保持一致。B．生活在亞馬遜河流域的南美鱸魚形如敗葉，浮在水面。C．黃蜂腹部具有黃黑相間的條紋。D．腹蛇體表的斑紋。E．生活在海藻中的一種魚，遇到敵害時，身體側立不動，似一株植物，從而逃避敵害。」這裏的黃蜂、腹蛇具潛在傷害性，且條紋、斑紋很醒目，故C、D是警戒色；避役始終與環境色彩一致，不易被發現，故A是保護色；南美鱸魚和海藻中的那種魚都是與環境中某種生物相似，而且只有在「側立不動」或「浮在水面」不動時才似植物、如敗葉，一旦遊動起來肯定就不像了，故B、E是擬態。
　　
 
來源:生物學教學