
　　【來源：你來我網】【作者：蝴蝶飛飛】
　　如果有一天，我們不在關心什麼是關鍵問題，而是把關鍵性思考融入我們的思維習慣中，那麼這良好的思維習慣，就會成爲我們戰勝一切問題的利器，爲我們提供應對一切問題的真正關鍵的路徑。
　　爲了愛----我考研
　　初戀多少都有些騙局的味道，可是我竟迷戀的那麼持久，或許正是那場無情的遊戲，才使我的考研如此順利。執手相看已不再有往日的情感，卻難揮去那份刻骨銘心的記憶。從此後漂泊的心在何處棲息，還會不會有濃情釀就的淚滴？高山流水依然是我永遠的尋覓，不再苛求愛恨隨緣聚散兩相依。
　　他大我八歲，又在攻讀博士學位。他說他博士畢業已經整整三十歲，那時的他更需要一個家，他說像我這樣年輕的女孩，離開了校園，走進生活，會很快忘記他。爲了愛，也爲了滿足我天生的虛榮，跟他拉近距離，我決定了考研。直到現在我依然認爲我的成功一半的原因在於他的督促，另外的一半原因是因爲我自己的努力。在這裏，我把自己成功的考研歷程展示給大家，希望能給匆忙備考的你提供些許借鑑。
　　關於報考院校----選擇我喜歡的
　　一般來說，選擇專業比選擇學校更重要，一旦你選擇了自己喜愛的專業，再根據自己的實際情況選擇頗有名氣的學校，這樣的選擇纔是明智的。切記，不要爲了上名校而盲目的選擇自己並不喜歡的專業，而又不得不去學習那些課程，爲考試而學習，爲畢業證而學習，這樣不但折磨自己，而且很難學有所成。因爲即使你腰纏萬貫，享有很高的聲譽，但是，你所從事的不是自己喜歡的工作，日子對你來說過的會很痛苦的。我之所以選擇陝西師範大學，是因爲我考慮到了自己的愛好和實力，加上他嚴謹的治學態度。運籌帷幄方能決勝千里，我終於可以如願以償的研究自己喜愛的先秦文學了。
　　備考祕笈
　　在準備考研的過程中，就我個人經驗，十分關鍵的是:
　　（一）時間的安排，今天做什麼，明天做什麼，一定要心中有數，要周密安排自己的作息時間，制定學習計劃，並認真的去執行，決不能散漫無序的混日子。
　　（二）有效的利用時間，提高單位時間的學習效率。每個人要根據自己的「生物鐘」和學習環境對時間做出科學的安排，利用大腦最清醒、記憶力最強的時間去學習，這樣可以收到事半功倍的效果。我喜歡白天看書，晚上入睡之前再回憶這一天所看的內容，以加深記憶。
　　（三）注意鍛鍊身體。「身體是革命的本錢」，無論到什麼時候，身體對於我們來說都是最重要的，我那時候和舍友約定好每天6:00起牀然後去操場沿每圈400米的跑道跑三圈，之後背一個小時的單詞。當時我用的是人民日報出版社的黑博士8100快速突破然後再吃飯。這時的晨跑作用在於清醒大腦和避免賴牀不起，產生一種清新舒適的學習心情。冬天的時候，我將鍛鍊的時間安排在下午5:00左右，這時剛好經過一整天的複習，以少量的身體鍛鍊來減少些許疲勞，調節枯燥的學習生活，之後再去洗澡、吃飯、上晚自習，會輕鬆許多的。
　　（四）堅持不懈的精神。既然選擇了考研，就應該承受得起他的枯燥與艱辛，或許你要爲過分的悶熱和嚴酷的冰凍而打退堂鼓，或許你要爲教室----宿舍----飯堂三點一線的單調倍感乏味，或許你會因爲整日不見心中的他或她而產生孤寂之感，面對這些你一定要堅定信念，要始終相信陽光總在風雨後，所有的付出都是對你頑強意志的考驗，而這正是能否成功的一個關鍵，所以，面臨如此的意志測試，你一定要堅持！
　　雖然我的成功並未換來自己所要得幸福，但是，沒有他的鼓勵，我知道我是不可能這麼容易成功的，整個複習過程中，他無時無刻不在悉心鼓勵我，他的一個激勵，一個眼神，都能夠促發我心中無盡的力量，在見不到他的今天，我同樣感謝他對我的鼓勵，但願處於甜蜜愛情生活之中的考研者們能夠互相理解，互相鼓勵，讓你們的愛情也爲考研加油！
　　