
　　【來源：濟南新東方學校】【作者：李國鋒】
　　本以爲，四級考試和畢業證及學位脫鉤後，大家都可以鬆口氣了。那料想，仍然有衆多招聘單位，在大學生求職時仍然要求看四級成績單，而成績單上的各個題型的分數詳細列出，於是，面對嚴峻的就業形勢，四級帶給很多同學的壓力不僅沒有減輕，反而更大了。前一日,偶遇一小師弟，爲考四級苦苦掙扎數年,屢敗屢戰,屢戰屢敗,信心喪失殆盡,愛情事業雙雙歉收,於是就動了惻隱之心,遂將自己考四級、教四級的祕訣和盤托出,以普渡四級苦海中的芸芸衆生,助他們早日修成正果,進入英語的極樂世界。
　　屢戰屢敗爲何因
　　眼下,四級考不到425分（很多學校規定的可以考六級的分數線，類似於原來的及格線）的師弟師妹多以捆記(abundleof
people)。面對殘酷的分數,他們中有的人對英語深惡痛絕,，如果不是考試逼得緊，從此就不想再學英語了。有的在失敗面前還保持着高度的無產階級革命樂觀主義精神,,看完分數,二話不說,又投入了考四級的大戰中。那麼,究竟四級通不過的癥結何在,他們爲何屢戰屢敗?
　　一曰急躁浮躁。不少人一考完四級,就讓四級書、甚至英語書休息了。直到四級考試前一兩個月,才又忙活起來。殊不知,學習英語如同練武唱戲,須做到「曲不離口,拳不離手」,「一日不學,倒退兩日」決非危言聳聽。也正因爲這些人「三月打魚,兩月曬網」,所以再次考四級時的英語水平剛好趕上前一次的水平。於是,每次考試,分數都不會有太大波動,也不足爲怪。更有甚者,分數還逐次遞減。
　　二曰根基不牢,底氣不足。不少莘莘學子,十二個月都不能全寫對,作文中錯詞連篇,令閱卷老師覺得若放你一馬,天理不容。不少人聽到中學英語單詞之後,第一反映是這個詞我學過，數秒後才能想起來它的漢語意思,接下來的部分根本來不及進耳朵就要做出抉擇,當然只能靠蒙了。更有不少同學,聽力的文字答案放在眼前,竟然讀不懂,談何聽的懂。前幾日,一老兄登門求教過四級之道,我拿出某次四級考試聽力第一題的文字答案,他竟不知fix
mywatch中的watch之意是爲「表」,莫談「fix」。雖說四級不難,但也決非此等英文素質者囊中之物也。
　　三曰戰線太長,樹敵太多。不少人慨嘆:四級難,聽力尤難;四級閱讀,半天不知所云;四級詞彙,「數年背不盡,考試吹又生」;四級作文,「爲寫一句話,拈斷數根鬚」。然而,他們又很少能夠踏踏實實的把自己聽力、閱讀中的具體的問題找出來,一個一個的幹掉
;很多人不是集中優勢兵力,逐個殲滅敵人,而是把自己本來就不多的時間,大部分用於背單詞,剩下的時間,又忙於做模擬題,聽力、閱讀、語法、作文,到處撒胡椒麪。這就犯了兵法上的大忌，於是乎,總是有一種「知在此山中,雲深不知處」的感覺。《孫子兵法》上雲「散地不戰」，要知道,「傷其十指,不如斷其一指」乃常勝之道。
　　遙想上個世紀末,筆者也曾苦於四級及格無門,幸得以高人(四十五歲自學英語口語,一年後成爲翻譯並創立逆向英語的鐘道隆教授)指點,從此,聽力一句一句的聽寫，以查出聽不懂之處,這猶如地毯式搜索,很快就會將壞人抓住一樣,所以極其有效,然後對答案、跟讀背誦,再多聽幾遍。在閱讀上,也一句一句的摳,如遇不會,則四處求教,然後熟讀。兩個月下來,四級竟考了92
分,又再戰四個月,六級和託福同時準備,閒暇教人自己已弄的滾瓜爛熟的四級考題,賺了一些小錢,還考了個託福663分。
　　一石數鳥全新攻略
　　這些年來,四級已成爲衆矢之的,出四級考題的老師們也倍受指責,以至於一個在中國外語界非常有名的狂人,在數千聽衆面前,大吼「四、六級考試是個屁！」學生中對四級刻骨仇恨的,
也大有人在。倘若四級有靈,一定會大聲喊「我比竇娥還冤哪!」「金無足赤,人無完人」,四級也有缺點,但冷靜的分析一下,
四級還真是個「好同志」，至少是「七分功,三分過「。
　　四級聽力的小對話，展示了一個個很實用的場景,用語又很地道，如果您能把歷年來的四級考題中的小對話全部跟讀、模仿、背誦下來,您的口語一定會很溜，如果您的中學基礎還不是很牢固,您還可以用它來進一步學習基本詞彙、基本語法。此外,在聽力部分,
無論是小對話還是段子,都有少許生詞,而這些詞彙,如果您能做到一聽就懂,放在閱讀中自然是一看就會，這些詞彙,將成爲您的詞彙大軍中的「嫡系部隊」,聽、說、讀、寫、譯,均可隨時調遣，再以這些詞爲基本詞彙，通過詞根、詞綴、同義、反義、形近、音似等多種方法，大幅度擴大詞彙量。由此可見,招人不待見的四級聽力,其實「渾身上下都是寶」。並且,聽力題的文字答案,是四級考試中最簡單的一部分,以它爲突破口,先看着它,認認真真把每一個單詞都搞明白,每一個句子都弄懂,再多讀幾遍，然後一句一句的聽寫,找出自己聽不懂得地方和下筆寫時拿不準的單詞,多查字典,多問老師,再跟着錄音多讀,直至背過。這樣,兩套題下來,聽力將會有質的飛躍。詞彙量也會猛增數百。並且,多背誦句子、短文,對作文也大有裨益。此爲第一招，看聽力。
　　第二招,聽寫聽力。此時,就不要先看文字答案了,要直接一句一句的聽寫,聽不懂、寫不出的地方,多聽幾遍,再根據音標查一查辭典,還可以看一看選擇項，找一點線索,實在寫不出來,就先放它一馬,但要留出位置，做出標記。一套題聽寫完了,再對一下答案,
最好用另一種顏色的筆,標出寫錯的和沒有寫出來的部分。再分析一下沒有聽寫出來或聽寫錯誤的原因，是連讀、弱讀、失音、混同還是由於英音與美音的差別，然後跟讀、背誦。聽寫紀錄一定不能扔了,它不僅銘刻着您征戰四級途中的每一個腳印,並且是您以後複習的好材料。如此再認真學上十套題,聽力中18分可收入賬下。
　　第三招,造作文。「熟讀唐詩三百首,不會做詩也能吟」，「千古文章一大抄「。找到四級每一套考題後面所附的範文,在把文章結構弄懂、每一個詞、每一句話都搞明白的基礎上,一定要背熟。它可以進一步鞏固基本語法、擴大詞彙量。十幾篇下來,自己再操練一下,儘可能的運用自己已經背的很熟的詞彙和句子，然後檢查一下錯誤。練上幾篇，一定會在考試時思如泉涌,十來分鐘後,一篇佳作躍然紙上。過完以上兩招,聽力與作文即可穩拿30
分，四級及格已勝利在望。
　　第四招,摳閱讀。不要求快，要知道,要想做到一目十行，必先十目一行。閱讀也要像聽力一樣，一句一句的摳，每一個詞都要弄懂，甚至要把印刷錯誤也揪出來，然後熟讀，能背過若干篇更好。在此過程中，可以大幅度提高詞彙量，並且，由於所背的單詞有具體的語境，印象也深。此外，還可以練就一身較高的語法功力。閱讀中的句子，儘管較長，但仔細分析一下，不外乎比中學英語課文多了幾個從句、幾個非謂語動詞、幾個介詞詞組而已。這樣認認真真摳上50篇四級閱讀文章，閱讀拿下30多分，不在話下。此外，詞彙也會上漲一千有餘。
　　第五招,濾單選。先做上一遍，找出做錯的和拿不準的，一個題一個題的弄懂，一句一句的讀熟，遇上生詞，要和閱讀中的生詞一視同仁，立刻收入單詞本並且招至帳下。
　　以上五招，不可顛倒順序，更不可偷工減料，否則，「不聽老生言」，必定「吃虧在眼前」。若時間不允許,可以不過第五招,在考四級前把四級單詞快速掃一遍，挑出還不認識的，多讀幾遍即可。
　　您怎麼可能考不了高分
　　以上五招如果您全學會了，並且練熟了，在聽力上，您至少能一遍能聽懂80%的內容。想當初，在一句話只能聽對個把詞的情況下，尚能蒙對幾個。而如今，聽力的內功如此雄厚，口語也有很大進步(跟讀、模仿、背誦了那麼多句子)，背景知識也增加了不少(熟知幾十個場景)，再加上一些很容易掌握的「下三濫」手段---所謂的應試技巧，怎麼可能拿不下聽力?除非您的耳朵練壞了,連漢語聽力也不行了。順便提醒諸位練聽力時,一定要勞逸結合,聽一小時,休息十分鐘。
　　在作文上，有十多篇範文的思路作鋪墊，又背了那麼多基本句式，掌握有單詞數千，一雙妙手，怎麼會做不出好文章？
　　在閱讀上，您也許會擔心背景知識不夠或者自己的思維方式與鬼佬的相距甚遠。其實，這根本不用大家操心。我曾經把四級閱讀文章和考題翻譯成漢語，讓學生們做，他們認爲我太低估他們的智商了。只要您細心一點，別太吹毛求疵、牽強附會,問題不大。
　　語法和詞彙，我實在不想再說了，否則，大家都要超過老李了。
　　如果您還對自己不放心、還有時間或者想考九十多分,以光宗耀祖的話,再按聽、寫、說、背四個步驟,紮紮實實的把《新概念英語》第二冊、第三冊和大學英語六級考試真題學一學,做到每一句話都能在聽到後立刻複述和翻譯,則足以成爲四級大蝦。
　　爲了便於大家記憶,現給出本人總結的四級方程式:
　　四級及格(甚至優秀)==中學英語+12套四級題+200小時
　　此外,在決戰四級時,還要裝備一臺復讀機（一百多塊錢的就行）或者具有復讀功能的MP3、一本好的英漢詞典、一本中學語法書、幾個單詞本、幾個聽寫紀錄本和幾支彩色筆。
　　真的,四級就這麼簡單。我希望大家趕緊消滅了它,再用同樣的方法考六級、考研、考託福。在考試的同時提高自己的英語水平,早日能「師夷之長技以制夷」。即便是我失業了,也心甘情願。
　　