



　　對於一個住在上海的考生來說，今年的高等院校招生有點特別。4月初，地處上海的兩所中國名校復旦大學和交通大學的招生規則有了部分改變，在基本沿用過去那種以統一高考筆試成績爲依據錄取考生的辦法的同時，同時嘗試對部分考生進行面試錄取。這兩所大學都是中國教育部重點大學，這一嘗試性改革引起了社會很大關注。
　　按照這兩所高校的錄取新規則，如果一個上海高三年級的學生筆試成績達到要求，他可以選擇參加復旦大學或交通大學的面試、也可以選擇這兩個學校的面試都參加，面試成爲該考生是否被錄取的一個重要環節。考生能夠同時報考兩所名校，高校能夠以自己的標準選拔學校需要的學生，這在目前的中國還都是一件新鮮事。
　　目前，中國絕大多數的高等院校招生還是通過「統一考試，分省命題」的形式進行。全國各地的考生在每年固定的時間（現在主要是6月初的夏季高考）分別在自己所住的地方參加高考。由於各大學在各省的招生名額相對固定，因此考試結束後，各個省根據本省考生考試情況制定出錄取分數線，考生根據自己的考試的情況填報志願，選擇學校，大學則依據各省制定出的分數線招收當地學生。而一般來說，重點大學享有優先招生權，並只招收各省中成績優秀且第一志願填報本校的考生。這種沿用了幾十年的高考錄取模式，對大學選拔人才起到了相當大的作用，但也存在一些弊端，其中之一就是，不少人認爲，高考筆試成績不應成爲選拔人才的唯一和最佳標準。
　　4月初，2000多名上海高三年級學生參加了復旦大學、交通大學2006年自主選拔錄取「面試」。經由面試專家綜合評定，這兩所大學分別錄取了291名學生。這些學生可以不參加在6月7日開始的全國統一高考，直接入讀這兩所大學。錄取結果於面試結束3天后向社會公佈。這種拋開高考直接通過面試招生的做法，賦予了學校和考生雙方更多的自主權，因而有一些專家評價其「是中國高考制度改革的破冰之旅」。
　　然而也有人不看好上海高校的此番舉動，認爲現階段實行自主招生爲時過早，在腐敗之風滲透各行各業的現實中，自主招生有可能實際上還不如現行的全國統一考試招生來得公平。中國青年報社會調查中心進行了一項有1913人蔘與的網絡調查。結果顯示，59.2%的人對此舉並不贊同。
　　操之過急
　　華中科技大學新聞學院研究生曹林：幾所高校對面試的精密安排，體現在體制保障，程序設計，還有技術保證，有的甚至拿出了名譽做擔保，總之是竭力讓人信服面試錄取的公平。其實要徹底打消人們的疑慮很難。復旦也許可能通過努力改變「小環境」，做到力所能及的公平，但對面試的不信任很大程度上是出於對「大環境」的不信任：人們並非不信任復旦，而是對常見的錄取腐敗的「大環境」缺乏信心。
　　另一種「大環境」是當下的道德水平。毋庸諱言，基於制度約束的缺失，社會當下的倫理環境並不能讓人放心，總感覺潛規則影子無處不在，總有一種自己安分守己就很吃虧的「受迫害意識」--這種「大環境」下，人們很難相信會有免其俗的「小環境」；或者覺得，再潔身自好的「小環境」也可能會被「大環境」所湮沒。很多時候，大環境決定着公平實現的路徑選擇，很多大環境下只能選擇一種次優的公平實現方式。
　　從這個角度看，高考雖有許多弊端，也存在許多不公，但在既有的「大環境」下，通過它實現的公平卻是相對最可控的公平；面試錄取雖然在想象中更公平，但「大環境」使其帶有太多不可控的東西。
　　湖北高校教師葉雷：自主招生考試是借鑑歐美髮達國家的做法。但結合中國當前的國情，筆者認爲自主招生應該緩行，理由如下：
　　目前全國教育水平地區差異比較大，城鄉水平差異比較大，就連一個城市之內重點中學和一般中學的差別也很大，自主招生考生容易淪爲發達省份、大中城市重點中學孩子的「盛宴」，造成新一輪的教育不公平。比如特長，農村的孩子喜歡音樂，城市裏的孩子也喜歡音樂，可能農村孩子連鋼琴都沒有碰過，這是公平競爭嗎？
　　自主招生考試將迫使許多窮人家的孩子放棄機會。如果普遍推廣自主招生考試，考生需要自費到所報考的大學去考試，報名費、車費、食宿費用加起來不是個小數目，一般人家、特別是農村的許多孩子連正常學費都難以負擔，更別說拿出這麼多錢了。因此，自主招生考試極有可能成爲富人家孩子的特權。
　　此外，就算高校自主招生能夠確保公平、公正和公開，但以大學老師的眼光來審視基礎教育，而且高校的基礎教育專家缺乏，由學校自主進行的命題考試，可信度如何呢？
　　自主招生考試是可以嘗試的，但並不像有的領導所說「不自主招生，就難以做到學校與學生、教師與學生、專業與學生之間的最佳結合，也不可能使學生中的各類人才各得其所，充分發展」。自主招生不是萬能的，有些問題不是一個自主招生考試能夠解決的，過去的全國統一招生考試不是也培養了一批又一批優秀人才嗎？改革路徑有很多，我們應該根據自己的國情，分輕重緩急，而目前主要是讓大多數人能夠接受高等教育，解決教育的公平問題。因此，自主招生小範圍內試驗一下還是可以，如果馬上在全國推廣，時機還不成熟。
　　河北省威縣國家稅務局公務員吳睿鶇：
學校過於強調面試錄取主旨就是保證招生質量。面試能在一定程度上判斷一個人的素質高低，但面試是一個很短的過程，復旦規定每個教授15分鐘，很難全面瞭解一名學生的整體情況。事實上，有不少優秀學生拙於表達，很難給人留下良好的第一印象，如果只限於面試，肯定有不少「千里馬」會從「伯樂」眼皮底下溜掉。
　　縱觀國外著名大學，從自主招生情況來看，都不是把面試提高到「相當」的高度。比如說，哈佛大學招生的主要標準是學生在ＳＡＴ（學術水平測驗考試）考試中的表現，此外還要考慮「其他因素」，包括學生在中學期間取得的學業成績、參加課外活動的表現、個人素質以及創造力等是否優秀。另外，儘量對每一位報考者進行面試，以評估考生的才智和其它個人品質；牛津大學對面試與考試成績兼重，除了要看考生的A級考試成績，還要參考面試成績，使得教師可以發現學生是否適合攻讀本學科，學生也可及早發現自己的興趣所在，早日確定自己的學習方向；在哥倫比亞大學，面試在招生中所佔的比重很小，而且，申請者的面試都是由分佈在各地的校友義務進行，他們的意見也僅供參考。
　　真正讓人擔心和憂慮的是，非常主觀的面試「印象分」，會讓自主招生中的腐敗現象堂堂正正地從幕後走向前臺。
　　有意義的嘗試
　　浙江《都市快報》編輯徐迅雷：這是一次新中國教育史上從未有過的大學入學考試，是一個讓人興奮的消息。從一考定終身，到高校有了一定的自主權，從名校的自主招生，到面試定乾坤，我們看到高考的形態有了可喜的新變化；儘管「相對模糊」的面試不免讓人擔心公平公正問題，但是我們不要只看到潛在的問題，而要瞧見潛在的力量，因爲多年一貫制的高考，已經有了強力慣性的路徑依賴，非改革而難以突破。對於革除單一高考的弊病，必須做多路徑的探索；讓高考方式多元化，這是一個必然的趨勢。
　　但是，一些可以預見的弊病，是應該重視的，也是可以有舉措來防範的。兩利相權取其重，兩弊相權取其輕。「面試決定錄取結果」的高考改革，從終極意義上就是擺脫應試教育，而最終導向素質培養。我們有理由相信，只要有充分的準備與考量，就能讓學生、讓高校、讓教育「三贏」。
　　北師大教育研究院教授鄭欣榮：從考試改革來說，這是一次有益的嘗試。它的動力是針對我們現在一張試卷，甚至是完全靠筆試選拔人才的這麼一些帶來的弊端。比如說筆試其實是考不出很多東西來的，比如說你現場靈活的反應力，你的語言表達能力，你的思維快速組織能力，包括你分析問題的一些能力。因爲不容易標準化的東西常常不會在高考試卷當中出現。
　　這裏肯定會有很多積極因素，比如說學生在面試過程當中，能反映出來的實踐性的傾向，動手性的愛好傾向，還有他求知慾方面的東西，卷子上有時候看不太出來。通過面談，一個學生好問、善思索，甚至能夠質疑問題這些精神能看得出來。我想對當前學校教育可能有一些很好的反作用。
　　《北京青年報》評論員張天蔚：我認爲這是一次較好的嘗試，我更關注的事它的「自主」這個詞，就是所謂自主招生，我覺得現在其實自主招生已經強調的很多了，但是我覺得自主的最基本的含義是一個大學應該有它的性格，有它辦學的指導思想和風格，然後最後形成一個大學的風格。而一個大學風格特點的形成，其實很重要在於當初選材的時候就應該是有特點的。現在如果全國一個統考，同一份試卷考出來的學生，只能在總分上進行比較，那學生的個性、他的特點，學校是很難判斷的，只能按分數挑，好學校挑高分，差一點學校就挑剩下的這些學生。只能是一個總量的比較，學生的個性什麼的就很難比較出來。
　　我的觀點是，不要寄希望於說這次的試驗是一次對既有的、傳統的考試製度，甚至包括我們技術教育制度的一次挑戰，好像它的出現就可以破解我們現在很詬病的已經僵化的考試製度了，甚至靠它來動搖我們現在這種大家普遍評價不高的基礎教育制度，不要做這種希望。它就是一次個案，它就是復旦大學想用這種方式招到一批它最可信的學生，來符合將來它的整個辦學的方向。
編輯:蘇琳
來源：北京週報