&nbsp;教材
　　【來源：中國教育在線】
　　考研終於搞完，偶順利通過面試，上了擬錄取名單，只在焦急地等正式通知了。心裏有些想法，就記下來啦，說不定還有一點好處。
　　一、教材
　　(一)公共課
　　政治：(我只講最好的資料，是必須買的)
　　1、《考試分析》(教育部的)
　　2、《政治理論參考書》(紅寶書)
　　3、《林代昭800題》(紮紮實實地做一遍，同時記筆記，把自己模糊的、做錯的題目抄下來，考前一週再回頭看看。)
　　4、《啓航20天20題》(考前20天才有，可以借別人的複印，很薄的，湖南師大那邊8分錢一版，很便宜的)
　　5、《考試大綱》可以到網上下載。特別注意新增考點，注意與去年的進行比較。
　　英語(最重要的資料，最值得買的)
　　1、考試蟲《萬能作文》(要狂背)
　　2、考試蟲《考前作文30篇》(考前20天才有，更要狂背)
　　3、考試蟲《英語閱讀手記》(好好做2遍，認真研究)
　　4、朱泰祺《新編200X碩士研究生英語入學考試複習指導》(要認真做2-3遍)
　　(二)專業課
　　到你想報考學校的研究生院網站上去找，一般都有。報考學校的bbs上也有，但找起來麻煩一些。一般學校的報考簡章上都有詳細的說明，上面有指定參考教材。專業書一定要買對。如果附近沒有你所需要的專業書，你可以到所報考學校的書刊發行部、教材科或報考學校附近的新華書店郵購。
　　鋼要用在刀刃上。買書一定要先看準，仔細比較後再買，不然會花很多冤枉錢。
　　&gt;&gt;&gt;談我的備考經
到考研之友分享方法

　　二、方法
　　1、最重要的一點，一定要把歷年試題吃透，尤其是英語。做完題目後要仔細想想，研究研究(考上了就要做研究生了嘛)，找出題目的出題思路和規律。務必要把近五年的真題都好好做做，研究研究。政治倒沒必要把近五年的真題都好好做做，只需認認真真把《考試分析》消化掉就行，因爲它就是歷年試題的解題思路的分析，一定要好好看啊。其他的如英語、專業試題就要好好做，而且最好嚴格按考試的時間做，自己掐表計算時間，感受感受考試的緊張。我去年這方面沒有試過，結果考試時就沒有很好的狀態，時間安排有些欠佳，感覺過於緊張了。真正考試時時間是非常緊的，根本容不得你去做過多的思考。時間很緊，題量太大，就是這種感覺，你的手必須不停地寫啊寫，一直寫三個小時，手都酸了啊。
　　2、正式複習前，先根據自己的實力和興趣確定報考學校，買好教材，然後制訂一個複習計劃。計劃出來之後，就嚴格地對着計劃進行復習，偶爾有特殊情況，後面也要把進度趕上來。
　　3、先把專業書像看小說一樣通讀一遍，再做一兩套真題，找找差距，然後看重點，歸納，並整理筆記，多用表格進行比較。有的專業書會很多，要注意把厚書看薄，再根據薄書聯想使之變厚。
　　4、計劃中分階段，要求自己今天看到多少頁，每天完成多少任務，多少天內消滅一本教材。一定要腳踏實地地去做，絕不可以敷衍塞責，那是對自己不負責啊。
　　5、複習進度
　　分幾個大的階段複習：
　　第一階段(大概是5月初—8月底)通讀專業書籍，重點複習英語。這期間多花點時間在英語上，因爲後面政治一上來，就會擠掉複習英語的時間。
　　第二階段(時間9月初—12月初)做完真題，重點記憶專業知識，消化理解，同時開始政治的複習。政治複習可以先把《考試分析》瀏覽一遍，然後認真看《理論參考書》兩遍，之後做《林代昭800題》。
　　第三階段(12月中旬——考前)考前衝刺，模擬考試，查漏補缺，強化重點。
　　&gt;&gt;&gt;談我的備考經
到考研之友分享心態

　　三、心態
　　偶總結出一個公式：靜心+恆心+方法+勤奮=成功
　　1、首先要靜心，要求能耐住寂寞，也就是甘於坐冷板凳，儘量少一些應酬(當然有時是沒辦法的)。
　　2、恆心者，當然是持之以恆，堅持到底啦。有時適當地放鬆放鬆是可以的，而且可以調節心理啊。
　　3、勤奮是不用說的。書山有路勤爲徑，學海無涯苦作舟。
　　4、另外，要給自己一些壓力，抱着必勝的信心，也許會更有幹勁，但不能因此把自己壓倒。即不管怎麼樣，我都全力以付，盡我所能去拼，至於成敗，那也不完全是我所能左右的。
　　&gt;&gt;&gt;談我的備考經
到考研之友分享其他

　　四、其他方面
　　(一)對於在職考研，有些問題要注意：
　　1、領導方面：是支持，還是禁止？
　　這方面要妥善處理關係，要是領導都跟你過不去了，就麻煩了。把自己分內的事情做好就行，別讓別人抓了你的鞭子。爭取在上班時間完成所有的工作，不把工作帶回家裏做。
　　2、與同事之間搞好關係，這方面我想個人應該沒有什麼問題。老師特別要與所帶班的班主任搞好關係，有時調課也方便些。
　　3、情感方面：如果有損學習，建議緩一緩再說。畢竟人的雙手只能抓住一條魚，一心不能二用啊。
　　(二)下面幾個小問題：
　　1、吃飯問題
　　吃飯能儘快解決就儘快，前提是別虧待自己的胃。吃飯快，能騰出時間來看書，尤其是晚間大量的好時光。我那時是自己做飯的，反正很快的，半小時內解決問題。冬天可以從晚上6：30看到11：30，感覺還行。
　　2、看書的時間與效率問題
　　天氣熱，可能看書效果不太好，到了冬天，夜裏很安靜的，時間又長，最適合看書了。我真正利用好了的時間是10月20日以後，特別是11、12月份。天氣有點冷，但我們辦公室裏有煤火，挺暖和的。氣候冷些，思維更加清晰敏捷。我不知道你是哪種思維類型的，我有點「夜貓子」型的，到了夜深人靜的晚上，思路很清晰，思維很活躍。這樣，我就可以充分利用晚上的時間，多給些時間給專業課。跨專業報考的，要重視專業，統籌安排，適當照顧，多做練習，重點記憶。
　　3、鍛鍊身體問題
　　早上花上半個小時的時間搞鍛鍊，是很好的，一舉數得。我當時是堅持早上起來跑步和進行冷水浴(後來實在受不了就用熱得快啦。呵呵)
　　4、考研日記、反省
　　如果有心思，可以給自己記一個考研日記什麼的，記得簡單明瞭即可，主要是記今天完成了哪些任務，還有什麼沒有完成。並以半個月爲階段反省自己，看看自己看過了哪些書，知道了哪些知識，有哪些成績，還有什麼失誤，注意及時調整自己的複習方向和心態。
　　&gt;&gt;&gt;談我的備考經
到考研之友分享2&nbsp;