
　　畢業來臨之際，南開大學卻有28名博士生因未達到畢業要求而只能拿到結業證書。日前，南開大學公佈了一份《關於超期未畢業博士研究生的處理決定》，經校長辦公會討論決定，南開大學對1997級（含1997級）之前入學的28名延期畢業博士生按結業處理。這些學生的學習時間已經超過9年，其中既有全日制博士生，也有在職攻讀博士學位者。（《新京報》4月27日）
　　博士生遭淘汰，前所未聞，一時間引起紛紜議論。贊成者有之，反對者有之，莫衷一是。最值得關注的，是學校的做法得到了學生的高度認同，同學們聽說博士生遭淘汰並不覺驚訝，一致支持學校「嚴卡」研究生教育，讓一些只想獲得高學歷頭銜的人望而卻步。不可否認，如今是學歷崇拜時代，學歷成了某些投機鑽營者成功的敲門磚。有的人想方設法取得高學歷，不惜弄虛作假；與此同時，學歷也異化成了禮物。一些功成名就的人，靠着學術之外的成績，成了「破格」的受益者。28名延期畢業博士生的遭遇，無疑是對研究生選拔制度的一種嘲諷。
　　博士生慘遭淘汰，是其自身的悲劇，也是當前教育體制的悲劇。出現這樣的結局，固然與博士生本人的不努力有關，但把責任全部推給博士生是片面的、不正確的。這決不是爲遭淘汰的博士生開脫，畢竟博士生有其難以承受之重。要預防和杜絕類此類悲劇發生，博士生需要進行認真深思，但同時應當引起反思的還有學校、社會以及教育主管部門。
　　目前社會上對人才的需求進入了一個誤區，社會需求片面以文憑爲本位，在用人時高度強調知識化，突出學歷要求，各種機會均向有學歷、高學歷者傾斜。學歷崇拜的根源在於社會的用人觀念和用人需求，教育領域中的問題是用人實踐的要求與反映。這種需求上的誤區，直接影響了學生及家長的人才觀，造成了千軍萬馬擠獨木橋的格局，升大學、考研乃至讀博成爲青年學子的最高追求。於是，一些本不適合搞研究、做學問的人，紛紛登堂入室，墜入了高學歷的深淵。
　　片面追求學歷的人才觀，影響人們的教育觀念，併成爲「應試教育」的驅動力，可謂是「罪大惡極」。生活中，高學歷的負面新聞更是比比皆是。不久前媒體披露的一則「博士生不抵工作經驗」頗爲引人注目：在杭州市舉辦的多場「高級人才招聘會」上，「博士學歷不抵工作經驗」的現象屢屢可見。除了一些大專院校的教師崗位要求碩士或博士學位外，大多數崗位要求的僅僅是「大專以上學歷，3年以上工作經驗」，這樣的標準讓那些剛剛走出十年「寒窗」的高學歷者們大跌眼鏡。這條消息，應該引起人們足夠的深思。
　　文憑不過是受過某種教育或培訓的憑證，如果持有人不能學以致用並創造價值，文憑不過是一紙具文。說的通俗一點，謀求文憑，就是汲取知識、吸收經驗、塑造自我的過程，最終還是要爲工作服務的。有無文憑，不是最重要的。文憑至多稱得上是一塊「入場券」，絕不是通行的成功「階梯」。知識在更新、社會在進步，文憑只能代表學習的經歷，唯有實在的經驗和不斷的進取才能使人立於不敗之地。
　　一個人能否成功，學歷並非是首要的因素。人才標準不是學歷，高學歷不一定具備高能力，低學歷不一定結緣低能力；文憑不算人才，文憑本身也不必然等同於人才。衡量人才的重要標準，關鍵是看他能否勝任工作、創造價值。逐步扭轉不合理的人才觀和教育觀，在全社會建立起科學的人才觀和人才評價體系，爲素質教育的實施創造寬鬆的外部環境，已成當務之急。何時能從片面追求學歷到以能力爲核心，這是個值得全社會來思考的問題。此次南開大學淘汰28名延期畢業博士生，教育部門自身要帶頭打破學歷崇拜，也給那些盲目追求高學歷者敲響了警鐘，即便是博士生深造，也要多加小心了。
　　來源：光明網
編輯:蘇琳