
　　商業經營中誠信非常重要。中國自古就有「貨真價實，童叟無欺」的八字箴言，英文中也有一個八字經典：NO
TRICKS。從字面看來，它與中文的意義非常相近。不過「NOTRICKS」並不僅僅代表字面的意思，每一個字母還有更深一層的含義--談判中的八種能力。
　　談判能力在每種談判中都起到重要作用，無論是商務談判、外交談判，還是勞務談判。在買賣談判中，雙方談判能力的強弱差異決定了談判結果的差別。
對於談判中的每一方來說，談判能力都來源於八個方面，就是NOTRICKS
每個字母所代表的八個單詞--need，options，time，relationships，investment，credibility，knowledge，skills。
　　1.「N」代表需求（need）
　　對於買賣雙方來說，誰的需求更強烈一些？如果買方的需要較多，賣方就擁有相對較強的談判力。賣方越希望賣出產品，買方就擁有較強的談判力。
　　2.「O」代表選擇（options）
　　如果談判不能最後達成協議，那麼雙方會有什麼選擇？如果你可選擇的機會越多，對方認爲你的產品或服務是唯一的或者沒有太多選擇餘地，你就擁有較強的談判資本。
　　3.「T」代表時間（time）
　　主要是指談判中可能出現的有時間限制的緊急事件，如果買方受時間的壓力，自然會增強賣方的的談判力。
　　4.「R」代表關係（relationships）
　　如果與顧客之間建立強有力的關係，在同潛在顧客談判時就會擁有關係力。但是，也許有的顧客覺得賣方只是爲了推銷，因而不願建立深入的關係。這樣。在談判過程中將會比較吃力。
　　5.「I」代表投資（investment）
　　在談判過程中投入了多少時間和精力？爲此投入越多、對達成協議承諾越多的一方往往擁有較少的談判力。
　　6.「C」代表可信性（credibility）
　　如果潛在顧客對產品的可信性也是談判力的一種，如果推銷人員知道你曾經使用過某種產品，而他的產品具有價格和質量等方面的優勢時，無疑會增強賣方的可信性，但這一點並不能決定最後是否能成交。
　　7.「K」代表知識（knowledge）
　　知識就是力量。如果你充分了解顧客的問題和需求，並預測到你的產品能如何滿足顧客的需求，你的知識無疑增強了對顧客的談判力。反之，如果顧客對產品擁有更多的知識和經驗，顧客就有較強的談判力。
　　8.「S」代表的是技能（skills）
　　這可能是增強談判力最重要的內容了，不過，談判技巧是綜合的學問，需要廣博的知識、雄辯的口才、靈敏的思維……
　　總之，在商業談判中，應該善於利用「NOTRICKS」中的每種力，當然還要做到NOTRICKS。
　　（來源：英語點津）