
　　作爲二十世紀美國最偉大的小說家，一九五四年諾貝爾文學獎得主的海明威，在名譽、地位、金錢、朋友、女人什麼都有了的時候，爲什麼要飲彈自盡？對此，人們百思不得其解。更使人震驚的是，西班牙最傑出的鬥牛士貝爾蒙德聽到海明威自殺的時候，說了一聲「幹得好」，然後也用同樣的方式結束了自己的生命。
　　這些都是個別現象，算不了什麼潮流，不理解也罷，也許是他們上了尼采的圈套：「適時而死。死在幸福之峯巔者最光榮。」但是，近年來也不斷傳來大學生、研究生跳樓自殺的消息。這些青年學生未必知道尼采的學說，恐怕不是上了什麼圈套？對此，菲律賓世界日報有評論指出，應該認真地探討一下問題不斷出現、情況越來越嚴重的根源。
　　缺乏遠大的理想是自殺原因之一
　　長期以來，大學裏教書有餘，育人不足，育人又以思想教育取而代之，思想教育也只限於政治範疇。簡單化、公式化、教條主義、形式主義的政治思想教育造成學生思想空虛。誇誇其談的空洞理論、不着實際的說教解決不了青年學生心靈的飢渴。學生的興趣和愛好從小就受到抹煞，雄心壯志又沒有樹立起來。從小到大，學生受教育的目的就是爲了考大學，考上了大學就失去了目標。失去了奮鬥的目標，就體會不出人生的意義，自然缺乏生存的動力，自尋短見的可能性就非常大。
　　壓力太大是自殺原因之二
　　大學生的壓力過大，經濟上和學習上的沉重負擔壓得他們喘不過氣來。一些出自貧困家庭的學生，吃飯、穿衣有困難，更不堪學費越漲越高的重負。飢餓和寒冷折磨着他們，學費和雜費困擾着他們，使它們惶惶不可終日。加上學業的重負，身體和心靈都受到摧殘，難免感到絕望。某有機化學研究所二十六歲的衡陽籍在讀博士生孟懿從教學樓的七層跳下身亡，遺書顯示出了他自殺的原因：「厭世，想偷懶，精神抑鬱。」從小學到中學，到高中，到大學，唸完高中考大學，唸完大學考碩士，唸完碩士考博士，一直處於高度緊張狀態。人的承受能力是有限的，到了極限，勢必承受不了，自然會出現精神抑鬱。
　　心理脆弱是自殺原因之三
　　現在有很多學生嬌生慣養，依賴父母、獨立生活能力不強。家庭與學校所關心的只是學生的成績，忽視了他們的心理變化。他們沒有經過生活的磨礪，缺乏堅強的意志，又不能自我調節好心理狀態。爲了找到一份工作，許多學生拼命學習，但是社會競爭激烈，學成之後又找不到工作，或找不到一份理想的工作，這時就失去了面對困難、面對未來的勇氣，一遇挫折就容易走上極端之路。
　　情感糾葛是自殺原因之四
　　青年學生經受不起愛情浪潮的衝擊，熱潮一來，紛紛捲入愛情的汪洋大海，熱血沸騰，忘乎所以。然而一部分人輕率，一部分認真。輕率的人把愛情當作遊戲，拿得起來放得下；認真的人把愛情當作生命，拿起來了就放不下。前者瀟灑而去，另求新歡的時候，後者卻陷入了極度的痛苦，不能自拔。一些人缺乏自我保護意識，上當受騙之後，忍受不了沉重的打擊就走上絕路。
　　悲觀厭世是自殺原因之五
　　青年學生看到電視、電影中的青春生活盡是風流倜儻、瀟灑浪漫、充裕富足、豪華奢侈、良辰美景、幸福美滿。而面對的現實卻是世態炎涼、冷漠無情、競爭激烈、勞苦艱辛、困難重重，悲觀厭世的情緒也就日漸加深，爲了逃避殘酷的現實，最終選擇自殺，一死百了。這是一種越來越突出的社會現象，需要家庭、學校、社會的重視和關愛，向他們伸出援助之手，保護這些珍貴的生命，挽救這些寶貴的人才。
　　編輯:蘇琳