
　　【來源：你來我網】【作者：kiidy】
　　「花落繁枝千萬片，猶自多情，學雪隨風轉」，2006年的春天，這種鶯飛草長、樹綠花香的常景，在我眼中變得特別的美麗。一年的時間，在許多人的生活中都不會有什麼特別、不會產生多大變化，但在同樣的時空中，在與別人一樣的收穫之外，我完成了考研的複習，是這種成功使我體會到了風景與心情的不同。我不是聰明人，也不太笨。
　　做每件事要想成的都挺不容易的，所以我幹什麼事情，只要認準了都特使勁。考研是大事，從一開始就沒想過不考，原因很多：父母的期望，逃避工作及喜歡校園生活。
　　考研，真的愛你嗎?
　　我想並不是每個同學都想考研，還有許多不考研的友人們對我們考研大軍不屑一顧，事實是考上了也並不一定就前程似錦，要知道兩三年後依然是面臨很大的就業壓力，而工作的同學已經是經驗豐富，在職場上有所作爲了!這要看個人的追求、家庭經濟狀況，要綜合來衡量自己是否需要考研，是否有必要再拼一次。如果知道了自己下一步該幹什麼，並且目標明確，那就只管拼了。早期氣餒的，中途放棄的，上了考場還沒考完的大有人在，所以下了決心就要堅持到底，俗話說「堅持到底就是勝利」用在考研上是最恰當不過的了。
　　跨專業，做我想做的
　　我沒考化學類的，而是選擇了管理類，原因依然很多，主要是我對化學不來電，高中學得就不好，大學成績也不好，我很瞭解我自己，考上了我還會像讀本科那樣痛苦，混日子，浪費青春，我是不會在這一領域有什麼建樹的。活了這麼大有太多的迫不得已，想讓自己的想法和意願做一次主，於是我選擇跨專業考研。大家都知道相對來講，理轉文易，文轉理難。對於理工類的同學來說，只要英語比較不錯，選擇文科中的經濟，管理類的考數三、數四的是比較有優勢的；要是選擇心理學或是法學這樣的專業，就要求你有濃厚的興趣和良好的記憶力來支撐，要有比較好的英語基礎，這樣勝出的機會才大一些。
　　在選擇院校方面要依人而定了，跨專業的同學選擇34所(截至筆者報名，全國有34所院校獨立招收研究生，劃分數線，提前複試)還是會明智一些，由於34所複試比較早，若不幸被刷那還可以調劑，還有複試的機會。若報考很強學校的熱門專業，風險必然很大。我經過再三考慮還是決定考旅遊管理專業的最知名學校之一——北京第二外國語學院(中國旅遊學院)，這樣便開始了我快樂的考研日子。
　　複習，持久戰
　　當時我自視英語還行，數學不好，於是上了兩個數學輔導班，別的班沒上。現在回頭看我有許多複習中失誤的地方，在這裏可以說一下，大家引以爲戒。我是題海戰術型選手，由於採納一位研友的建議，我在後期很少做模擬題，只顧鑽歷年真題，分析出題的大方向，而去年的考題是多而不難，要求計算能力強，我是會做而做不對，那題錯得太垃圾了。前期的努力大半都在後期折騰沒了。考完後有許多同學說有原題啊，做過之類的話，我是聽得一頭霧水，那題我可是從來也沒見過，還有，我保證題也沒見過我。數學是難點，但不是不可戰勝的，我總結，要考好數學，基本功是必不可少的，一味鑽高難度的題是得不償失的。因此，要宏觀、微觀一起抓，兩手都要硬!
　　專業課我是下了很大的功夫的，書看了十幾遍吧，記不清了，還做了讀書筆記，把所有可能考的全都列了出來。沒辦法，誰叫我跨專業考呢，於是早上背晚上背，一遍一遍，像個精神病人。
　　英語的複習是全程的，每天都要練習聽力，背背單詞，閱讀複習資料也看了許多，英語關鍵是培養語感，黑博士的120篇，220篇，240篇，我連着都做完了。歷年考題，反反覆覆也看了好多遍，要知道我所報考的二外(北京第二外國語學院)對英語要求可都不低，對手都是很牛的人啊，英語都得七八十分。現在多做些題，分析幾百篇閱讀，最起碼考完我不後悔。所以奉勸英語過了六級的同學不要大意啊!
　　堅持，給我力量
　　到了後期心裏想的就這麼一句「堅持到底就是勝利」。那時身體不是很疲憊，但心裏很是疲憊。很多同志到後期依然天天坐鎮，但究竟效率如何，學了什麼，也只有他自己最清楚。我那時隔一段時間就放縱一下，打打排球或是和研友們定期侃侃，總之要學會自我調節。走出考場的那一剎那我想的不是考得怎樣，而是以後我做什麼都不怕了。因爲我爲了自己的理想堅持奮鬥了十個月，那可是三百多個日日夜夜啊，容易嗎我!
　　我們寢室有四姐妹，每天相互鼓勵，共同學習，有哪個想偷懶了，其他三個會同時譴責她。無疑，這樣的氛圍是考研路上最可貴的，可惜的是最後只有三姐妹上了考場，還有一個月就考試的時候，另一個美眉說什麼也不學了，任我們百般勸說。後來我們三個都考上了(她倆分別被北京化工大學、長春理工大學錄取了)，美眉把腸子都悔青了。還是那句話：考研路上早期氣餒的，中途放棄的，上了考場還沒考完的大有人在，所以下了決心就要堅持到底。堅持到底就是勝利。
　　調劑，恨你然後愛你
　　成績出來了，335分，差額複試要排在48名左右，我的排在50名左右，因爲我報的專業方向太熱(旅遊企業管理)，心想是沒戲了，而且二外不是34所自主招生的院校，複試比較晚。我便像個無頭蒼蠅一樣到處搜索聯繫調劑學校，很快檔案就被湘潭大學調走了。當我在湖南複試時，二外才出複試線，呵呵!除了我報的方向是339分左右，其他的方向都是320分左右，我還想調劑到二外的其他方向，可檔案已經調走了，這時想回也回不去了。二外的學長和我說：「你丫就安心在湖南複試吧!其他方向你也調不了啊!二外350分的複試都不一定上呢，調劑是正確。」這樣也給我了很多安慰。幸運的是我調劑到南方一所比較有名的重點大學，學校環境很好，讓我欣喜。更幸運的是，我跟了一位好導師——閻友兵教授，他不但是我學術研究上的帶頭人，更是我做人處事的好榜樣。在老師和朋友的支持下，我已經下定決心考博，圓我二外的夢!
　　這就是我的考研之路，辛酸苦辣，冷暖自知。
　　