
　　不僅要玩兒，還要玩出聰明
　　長春一小學把「聰明玩」列入校本課程
　　長春市北安小學的孩子們都喜歡玩「石頭、剪子、布」的遊戲，與別人不同，他們是全班一起玩兒：全班40多個同學分成4個小組，輪流上陣比試。老師喊「石頭」，全組同學就要雙手張開、雙腿叉開與肩同寬，做出「布狀」，即以此類推，共有三套手腳協同的動作。聽到口令，同學們要迅速反應做出相應動作，誰出錯，小組就會被減分。一節課玩下來，同學們大汗淋漓，興奮不已。
　　老師帶領全班同學一起玩兒的場面，在北安小學是「家常便飯」——早在4年前，該校就把「聰明玩」列入了學校的校本課程，按課時每個班每兩週上一次「玩課」，校方提出的口號是「玩出花樣、玩得盡興」，學校還鼓勵學生在課後多多「聰明地玩」。
　　「玩兒是孩子的天性，可過去的教學觀念太注重學，忽視了玩兒，甚至排斥了玩兒。我們的嘗試是讓孩子在玩中學，變枯燥爲有趣、變被動學爲自主學。」北安小學副校長劉曉玲說。
　　4年來，北安小學的學生們玩過的遊戲已數不勝數，比如「快速平衡傳遞」（幾組同學躺在墊子上，雙腳將球夾起，傳給下一個同學，哪組最先傳遞完，即爲贏家）、「賣油翁」（用一次性紙杯把水倒入小口酒瓶，可以使用釘子和剪刀，但不能把水灑出來，快者爲勝）、「棗啓心扉」（一根15釐米長的鐵絲，一圈透明膠和一瓶水，在不用手直接拿的情況下把放在口窄身寬的塑料瓶裏的十幾個棗取出來，方法多者爲勝）等等，看得出，都屬於「智慧型遊戲」。
　　校方要求，遊戲必須符合以下3項基本原則：有助於培養髮散性思維及創造力、富有競爭性、能體現團隊合作精神。本以爲，要找到這麼多聰明的玩法，老師們肯定傷透了腦筋。實際上，所有遊戲都是由學生們自己尋找、自行設計。校方特別提倡學生自主「創意」，拿出「原創遊戲」。同學們設計出自己的遊戲方案後，拿到班會上公開競標，以無記名投票方式選出的最佳方案，才能登上大雅之堂。要在衆多競爭方案中脫穎而出，並非易事，不僅「想法要夠聰明」，還要具備上佳的表達能力，正因如此，每次中標者都會成爲同學心目中的「明星」，在活動中表現出色的同學，還會得到學校和老師的嘉獎。
　　學校大張旗鼓領着孩子們玩，學生們高興，可部分家長一開始「挺不樂意」。5年級學生王媛媛的爸爸就是其中之一，「學習這麼緊張，還領着孩子玩？不務正業！」
　　可慢慢地，他的態度來個了180度大轉彎。「就說上次吧，孩子放學一回家就找《世界地圖》，看得那個認真！一問才知道，學校下週要玩的遊戲是聽同學的描述在地圖上猜國家，爲了不給小組丟分，一向對地理不感興趣的她，猛補了一個星期的地理知識。」媛媛爸爸開心地說，「以前她天天在小區裏亂跑，不是揪花，就是逗狗，時間浪費了，人沒多大長進。可學校的‘聰明玩’不一樣，眼看着她思維活躍起來，而且開始主動找各方面書籍看，自己動腦筋琢磨怎麼把學到的東西融入遊戲中去，能理論聯繫實踐了！」
　　王曄，原來是個缺乏自信、不愛說話的小姑娘，通過參與「聰明玩」的競標活動，她膽子大了、增強了表達能力，後來還獲得了吉林省「安達杯」口頭作文邀請賽的一等獎，家長自然也喜上眉梢。
　　以玩促學，讓孩子在遊戲中開發智力，提高素質，是校方開設「聰明玩」校本課程的初衷。6年級的肖吉吉原來最怕一題多解的應用題，偏偏很多遊戲就是要考驗「怎樣用多種方法解決問題」。一開始玩這類遊戲，他常常躲到一旁，漸漸地，看同學們玩得興高采烈，他也坐不住「冷板凳」了，與同學們一起研究起來。通過幾次鍛鍊，他覺得自己思路開闊了許多，在最近玩的「棗啓心扉」遊戲中，他一個人就想出六七種方法，一舉成爲同學眼中的「點子大王」。
　　肖吉吉對記者說：「玩兒的時候我才發現自己沒那麼笨，只要認真琢磨，我也能找到很多方法，所以現在就盼着出一題多解，這可是我的強項了。」
　　「‘聰明玩’的過程，也是學生學習競爭、學習合作、學習服務、學習做人的過程。這種學習不是強加給他們的，是他們在玩兒的過程中最真實的體驗，這種體驗對他們的終身發展會留下一些積極啓示。」劉曉玲副校長認爲，「聰明玩」對培養學生良好的情感態度和價值觀會起到積極的促進作用。
　　北安小學不僅鼓勵學生「玩出花樣」，還倡導「老師與學生共同創造、共同遊戲、共同娛樂」。雖然教師的主導作用在於幫助學生想點子、查資料，適當幫助學生鑑別方案的優越性和可行性，但教師也要學習設計「聰明玩」方案，儘管不參加「競標」，卻須參加「評展」。
　　教低年級數學的宋坪老師感覺自己「在玩中收穫很大」——要想學好數學，腦子要活、要快，帶學生們玩時，她獨創了一套鍛鍊學生反應和腦力的「手指操」，她教的二年二班的數學成績在年級組總是名列前茅，如今她這套手指操已在全校推廣。
　　古今中外，「玩」作爲啓蒙教育，每個民族、每個國家都有自己不同的做法。許多教育理論家都主張：「學生要在做中學，玩中學。」東北師範大學教育科學學院教授於偉認爲，「玩」作爲教育的一種形式和載體，最爲小學生所接受和喜歡，國外很多學校都採取「以玩促學」的方式，北安小學的嘗試，對於國內那些仍採用灌輸式教學方式的學校而言，具一定的範例意義。他同時強調：「玩不能絕對化，有意義、有智慧的玩纔有益於孩子的成長，放縱地玩，只會浪費孩子寶貴的學習時間。」
　　編輯：蘇琳