
　　【來源：你來我網】【作者：魚流淚了你看見了嗎】
　　任何決定考研的人都會有信心，但關鍵是這個信心能夠持續多久。人都有一種惰性，如果意志不堅定的話都可能會喪失信心。做爲一個考研成功的過來人最起碼在這方面應該有一些見解吧！
　　以下是個人總結出來的關於增強考研信心的10大祕籍，希望對我的兄弟姐妹有所幫助，你的成功是我最大的心願。
　　要學會微笑
　　人在充滿信心時往往春風滿面，面帶笑容，而人在喪失信心時往往愁眉苦臉、無精打采，面帶愁容。笑是使人充滿信心的表現，是人內心快樂的外部表現，笑和人的信心體驗是一致的，和人的自信心相互促進，自信心使人充滿微笑，微笑使人更加充滿信心，兩者相互產生促進作用。因此，我建議考研的朋友要學會微笑，經常微笑。學會發自內心的微笑，信心就會在心中滋長起來，我還建議你每天對着鏡子開心地笑幾次。
　　走路挺胸擡頭
　　人外部的姿勢和步伐是和人的內心體驗有着密切關係的，人在充滿信心時挺胸擡頭，走起路來步伐堅強有力，速度也稍快。人在喪失信心時會低頭哈腰，走起路來無精打采，步伐軟綿，速度緩慢。考生經常挺胸擡頭，走路步伐堅強有力。速度稍快，有助於增強考生的信心。
　　運用積極自我暗示
　　據我瞭解我周圍考研的朋友，不少人在考前受到消極暗示較多，不利於自己信心的增強。我建議我的弟弟妹妹們在備考過程中，在考試前後根據自己的情況運用自我暗示來改變自己的心態，來增強自己的信心。例如，心中默唸，我有實力，我有能力，我會成功，我一定會成功。這類的語言暗示都能起到增強你信心的作用。
　　不打疲勞戰術
　　很多朋友搞疲勞戰術，學習時間很長，特別是晚上搞到12點，甚至是一點、二點。這樣使你精疲力竭，使你第二天無精打采，上課時趴在桌上睡覺，這種疲勞煩躁的心情會使人信心減弱。而只要你安排好作息時間，有計劃有步驟地學習，既重視學習時間又重視學習效率，這樣考生就有一種生物節奏感與心理節奏感，就有利於增強信心。
　　不要相信迷信
　　有些家長孩子考研他就忙了，去求神拜佛亂七八糟。我認爲這些將對他們考試發生影響，形成消極暗示，影響情緒，影響信心，其實這都是不可相信的東西，實際上不存在超自然的力量來控制你的命運，孩子的命運是掌握在自己手裏的，是由他們的學習實力和心態來決定的。
　　考研的朋友目標要期待適當
　　要根據自己地實力評估自己的學習狀況，確定自己的考研目標。如果把考研目標定得過高就會爲難以達到目標而產生考試焦慮，影響考試發揮。相反的也不能把目標定的太低也會影響你潛能的發揮。
　　不要攀比
　　所謂考研成功就是考生在高考中考出自己的實際水平，這就是成功。不要和別人比，因爲你周圍考研朋友的學習實力都不一樣，因此不要相互攀比，只要能考出自己的實際水平就意味着考研成功，攀比只能挫折自己的信心，挫傷自己自己積極性。
　　多和同學、老師、家長交流
　　有些朋友信心不足的時候，把自己的心事憋在心裏，越想越彆扭，越想越失去信心。其實，這個時候主動與同學、老師、家長多交流，把自己的心裏話說出來，把自己內心的苦衷傾訴出來就會得到心理上壓力的釋放，老師、同學、家長再給你一點安慰，鼓勵和支持，就有助於改變信心不足的狀態。我還建議後來人在信心不足的時候看看那些考研非常成功的和狀元們介紹經驗的文章，他們是怎麼在沒有信心的狀態下從挫折中走出來的，對你解決信心問題也頗有益處。
　　選好輔導書
　　考研朋友在選擇輔導書的時候也應該注意一下，不能做什麼事情都隨大流，因爲每個人的學習水平都不一樣，比如說吧，如果你的數學基礎好，那麼你就用陳文燈的，不過考研的數學題它也便向於基礎，所以嗎我還是建議你去看黑博士的輔導資料，因爲它講的詳細，難度適中，它是培養和提高基礎的，同時也是跟着大綱走的，那麼英語也是一樣了，它題材新穎，面廣符合大綱的意思。有的朋友選則了起點比較高的輔導書，這樣可能你在看書的時候會遇到很多困難不能解決，這樣下去也就喪失了信心，可能還會半途而費，所以說嗎不管做什麼事情都要適中。
　　增強學習實力
　　考研的信心是建立在學習實力基礎上的，只有複習有實力考研纔會有信心。因此，我們在備考衝刺階段要根據自己的情況建立知識的網絡體系，查漏補缺，確實把自己的學習實力增強一步，提高一步，這樣來講就有利於考生信心的增強。
　　考研是改變人生命運的十子路口，既然你選擇了這條路，哪怕是一條充滿荊棘的道路你也要堅強，希望你看了本文在考研路上更加勇敢和踏實。只要擁有一個良好的心態一切都可以去面對，經歷漫長的過程後你就會發現，期待中高校的大門已經向你敞開。
　　更多備考交流
>>搜狐考研之友<<