



　　蔡子君畫
　　提要
　　實施「轉會制」，擡高本地教師流動「門檻」，能在一定程度上緩解基層和普通學校「失血」嚴重的狀況。但要想根本解決問題，還需從「病根」——教師的不公平待遇上着手。待遇留人、感情留人、政策留人，這纔是根本之道。
　　球員換俱樂部得交「轉會費」，如今教師換學校也得交「轉校費」了。據報道，針對優秀教師不斷被「挖牆腳」的情況，浙江紹興市越城區文教局日前出臺《教師流動「轉會制」實施意見》，規定教師轉入學校必須支付給轉出學校一定的轉校費，最高達１５萬元。
　　這一措施是很有針對性的。當下，教師從農村到城市、從西部到東部的單向流動，加劇了基層優質教育資源的稀缺，擴大了教育鴻溝，不利於教育的公平和均衡發展。「轉會制」的目的就是希望用經濟手段來限制流動，減緩基層優質教育資源的流失速度。
　　應該說，在目前教師待遇存在城鄉差距和地區差距的情況下，人才流失無法阻止，轉會制不失爲一種解決辦法，對農村、基層和薄弱學校起到了一定的保護作用。
　　但問題是，這個措施是有其軟肋的，需要考量一下，它與國家人才流動的大政策是不是有相悖的地方；如果不衝突、能管事，也可能只能管本地流動，教師要流向異地，可就管不住了！
　　另一方面，管理者想依此緩解「挖牆腳」行爲，儘量實現教育的公平性，卻可能給基層教師帶來不公。那些在基層工作的教師，工作繁重，工作環境和生活環境差，工資待遇也低。有報道稱，在東部某發達城市，相同年齡及職稱的教師收入最高和最低者，年收入相差達２萬至３萬元。同樣優秀的教師，待遇相差如此之大，以不菲的「轉校費」限制他們「人往高處走」，這樣對他們公平嗎？
　　進一步說，擡高教師流動「門檻」，能在一定程度上緩解基層和普通學校「失血」嚴重的狀況，卻不能從根本上加以扭轉。從長遠來看，如同球市上的轉會，教師轉會也是水往「高處」流的，必然產生富者更富、窮者更窮的「馬太效應」，對現行教育問題無疑是雪上加霜，無助於教育的良性發展。
　　在某種程度上，教師轉會制只是緩解教育不均衡的無奈之舉，要想根本解決基層優質教師流失問題，還需從「病根」——教師的不公平待遇上着手。教師流動有自身發展的需要，但主要還是爲了獲取更好的待遇和工作環境。提高基層學校、農村學校、薄弱學校教師的待遇，儘量縮小差距或彌合差距，纔是減少教師流失的根本舉措。
　　比如，日前有地方出臺政策，規定農村教師可以享受當地政府公務員津貼、補貼；城鎮中小學教師首次聘任高級教師職務，必須有在農村中小學或薄弱學校任教一年以上的經歷；中小學教師申報評選特級教師和省級以上的優秀教師，也必須有在農村學校支教一年以上的經歷……教育部日前也表示，將提高農村教師的地位和待遇，收入原則上不低於當地公務員的工資水平。這纔是重視農村和基層學校教師人才的正道。
　　都說，「教師是人類靈魂的工程師」，這說明教師不同於一般職業，帶有強烈的理想色彩和責任意識。一個人選擇了教師職業，就要把教書育人視爲自己的使命，去最需要自己的地方，而不僅僅是最好的地方。這需要社會營造尊師的濃厚氛圍，需要地方政府、學校領導給予更多的人文關懷。
　　待遇留人、感情留人、政策留人，這纔是解決基層和農村學校優質教師資源流失的根本之道。
(編輯：蘇琳)
　　