
　　如何抓緊考前的寶貴時間，對每一學科的複習進行統籌安排，力爭使自己的優勢突顯，劣勢儘可能得到最大限度改善，是每一位考生面臨的重要問題。針對英語複習：
　　（一）背默語篇六十天，高考應試不再難。（複習材料必須以語篇爲單位，切忌背誦英漢對照單詞表。）
　　例如：打開高三課本第十五單元Ｌｅｓｓｏｎ５７ＯｎＲｅａｄｉｎｇ，把它翻譯成漢語，或打開該課本的「教師教學用書」附錄中的閱讀課文譯文。然後將其逐句重新翻譯成英語，再對照課本的英語原文，訂正譯文的錯誤，並將其反覆抄寫、默寫，直至熟記爲止。
　　（二）熟讀真題近六年，整體輸入六十篇。（每套高考真題包括約２０個語篇，不僅要做，更要背誦記憶。）
　　例如：把２００３全國卷完形填空的正確選項填入全部空白處，將全文讀懂，試着翻譯一下，然後照上面提及的辦法翻譯、背誦、默寫之。
　　（三）關注內容自主學，時時查閱大辭典。（複習重點是語篇的內容，而不僅僅是其語法和詞彙。）
　　要真正理解你「從未見過的語篇」，必須有一本好的「英英辭典」，它比「英漢詞典」更能準確無誤地解釋單詞的詞義和用法。許多全國卷高考難題都是「英英辭典」例句的改寫或直接選用。
　　（四）對鏡口筆實景練，改寫拓展善應戰。（把單個句子延長爲語篇，並對着鏡子，自說自話，進行口語活動。）
　　如：２００３上海卷第（２５）題：原題：Ｉｅａｒｎ１０ｄｏｌｌａｒｓｈｏｕｒａｓｓｕｐｅｒｍａｒｋｅｔｃａｓｈｉｅｒｏｎ
Ｓａｔｕｒｄａｙｓ．Ａ．ａ…ａｎＢ．ｔｈｅ…ａＣ．ａｎ…ａＤ．ａｎ…ｔｈｅ（Ｃ）
　　「延伸拓展」後的「創新語篇」：
　　——Ｈｏｗａｒｅｙｏｕｐａｉｄｆｏｒｙｏｕｒｗｏｒｋ﹖
　　——Ｂｙｈｏｕｒ．
　　——Ｗｈｅｒｅｄｏｙｏｕｗｏｒｋ﹖
　　——Ｉｗｏｒｋｉｎｓｕｐｅｒｍａｒｋｅｔ．
　　——Ｈｏｗｍｕｃｈｄｏｙｏｕｅａｒｎｈｏｕｒ﹖
　　——Ｉｅａｒｎ１０ｄｏｌｌａｒｓｈｏｕｒａｓｃａｓｈｉｅｒｏｎＳａｔｕｒｄａｙｓ．
　　Ｋｅｙｔｈｅ／ａ／ａｎ／ａｎ／ａ
　　（五）真實英語流利記，崇尚情趣講效率。（要背誦默寫真實的英語，要對其感興趣，要流利流暢地記憶。）
　　（六）研讀錘鍊七百詞，復現之中補差距。（每套高考試卷長達３０００多單詞，但實際上，所使用的詞彙不過７００多個，研究表明：若掌握７００－１０００個基礎詞彙便可讀懂、聽懂７５％－８０．５％的英語。因此，記憶一套高考真題便等於在３０００多單詞中，復現複習了那７００－１０００個基礎詞彙，每詞平均３－４次。你基礎再差，這樣一來，也能補上個「八九不離十」。）
　　在研讀「未見過的語篇」時，要多多關注基本語法和詞彙，要在「內容較豐富、語言較難懂」的語篇中複習「比較好懂的」基礎語言。諸如「高考真題」和「英語文摘」等雜誌裏的語篇都是「研讀錘鍊七百詞，復現之中補差距」最佳所在。
　　