
　　隨着5月13日最後一次老托福考試舉行，之後，中國將在8月轉入注重語言交流功能的「新託福」時代。考試發生的重大變化必然引發培訓變革，從應試到應用，培訓機構面臨的挑戰不亞於考生，事實上，各個機構分別從師資、教材、培訓方式等方面加快了自己和新託福銜接的步伐。而學生也要進一步認清形勢才能取得高分。
　　新託福注重交流
　　據美國教育考試服務中心（ETS）全球高級副總裁PaulA·Ramsey介紹，在以往的托福考試中，有些獲得高分的同學卻無法用英語交流。因此他認爲，英語教學的原則應重在提高學生的交流能力，表現在新托福考試中，則是不再測試詞彙、語法，而是加入全新的口語部分，加大聽力等項目的難度，把聽、說、讀、寫四項技能綜合在一起進行考察。這就是所謂的「交流式英語」。
　　而新東方北美考試項目主任張洪偉進一步指出，所謂交流式英語，就是能夠熟練地利用英語的聽說讀寫等語言技能與別人交流，實現北美各大學對英文水平的基本要求，從而達到在北美大學順利生活的目的。在新托福考試的內容上，更多地會考覈大學校園中可能出現的場景，比如學生聽講座、記筆記、回答老師的提問、同學之間的交流等，將來學生進入到美國大學校園學習，就完全能用得上。
　　模考顯示難度大幅提高
　　對於中國學生來說，強調交流能力的新托福考試的難度無疑有所增加。更重要的是，據北京新航道學校副校長劉洪波介紹，新托福考試是一次聽說讀寫的「融合」，從而實現對語言實際交流和應用能力的綜合考覈，測試出考生在真實語言場景中的理解能力、捕獲信息能力及綜合利用所得到信息的能力。
　　如此一來，中國學生再想取得高分就不那麼容易了。這種情況在不久前由ETS大陸合作伙伴授權的北京紫銘培訓學校所舉辦的第一次新託福模擬考試中得到驗證。北京紫銘培訓學校負責人侯世軍告訴記者，從21名考生的成績來看，超過80分的考生只有5名，而且這5名學生要麼來自國際學校，要麼有英語專業的背景，要麼曾在國外接受培訓。那些80分以下的考生，儘管通過四六級，但卻在新托福考試中得不了高分。此外，侯世軍還發現，成績優秀的學生一般各科單項成績比較均衡，而低分的同學，滿分爲30分的單項考試分差居然有11分，有些考生的口語只有8分。他認爲，那些學而不用的同學將無法適應新託福網考的要求，只有那些既學又用的同學才能取得高分。
　　應試、素質並非水火不容
　　針對不少同學認爲新託福難度太大，新東方教育科技集團高級副總裁周成剛表示，面對美國以及其他國家的衆多優秀大學、研究生院以及商學院，中國學生則幾乎都需要邁過托福考試這道門檻；曾經有人質疑這種考試會不會將優秀的人才擋在門外，但事實證明，只有擁有良好語言素質的學生纔有能力完成在國外學習的課程，因此中國學生需要向國外的學校證明自己擁有完成學業的基本語言能力，而托福考試爲中國學生提供了一項較爲權威的認證。中國學生需要ETS這樣的考試機構引導他們的語言學習方向和證明他們的語言能力，更好地面對爭取全球優質教育資源的激烈競爭。
　　■聲音
　　人機對話對考試影響大
　　●範旭光，女，北京郵電大學學生
　　看了新託福的樣題，對於把英語作爲第二外語的我們來說，難度的確加大了不少。特別是口語部分，不像雅思是人和人面對面交流，新託福是人機對話，缺乏人際之間眼神的交流，我覺得會很不習慣。當然，我會先嚐試着考一次，實在不行就去考雅思。
　　現在我已經報了新託福班。一開始，我報了基礎班，發現水平不行，班上同學的層次和需求也不一樣，我就重新報了強化班。其實培訓只是應急的措施，如果自己不努力，還是考不了好分數。
　　聽力最難啃
　　●楊宇光，IT公司職員
　　新託福網考中，除了閱讀外，其他幾個部分的考試都要考察聽力實力。而聽力部分一直以來都是我的弱項，因爲，在現在各個層次的英語語言培訓一直比較着重語法和閱讀訓練，而很少注意對英語聽說表達方面的培訓。
　　而且在聽力部分的考試中，對話或演說的時間明顯加長，要掌握其主要內容，我覺得注意力無法在長時間內高度集中。這也是我和很多同學面臨的問題。所以，我覺得聽力部分將成爲最大難關。
　　■支招
　　重點培養語言思維的邏輯性
　　離8月份中國首次新託福網考還有3個月左右的時間，這個階段考生應該如何去做呢？各培訓機構的資深老師爲你支招。
　　均衡發展，各個擊破
　　北京新航道學校副校長劉洪波認爲，因爲新托福考試會列出單項成績，因此所有項目都不能有偏差，考生可根據自己的實際情況，找到比較薄弱的科目，在不影響其他科目的基礎上，按照科學的方法，重點攻克薄弱環節。
　　着重練習聽力
　　劉洪波老師認爲新託福對考生聽力水平是很大考驗，建議在複習中把聽力當作重點。在考前多找聽力材料———CNN的新聞、電視劇《老友記》、老托福考題、與美國大學學科相關的段子等等都可以聽，邊聽最好邊記錄要點。
　　注重口語的邏輯性
　　新東方北美考試項目主任張洪偉認爲，新託福口語的訓練不僅要注重交流能力的培養，更要注重語言表達的邏輯性。因爲考試時間有限，考生不僅要表達而且要有效地表達出自己的觀點，也就是說，考生必需在有效的時間內，闡明自己的觀點，而要做到這點，需要自己的每句話之間有着高度的邏輯性與相關性，這點考生在訓練中要加強。
　　記筆記有技巧
　　張洪偉老師表示，雖然新託福的難度加大，且強調交流能力，但仍有一定技巧可以遵循。比如在口語考試中，學會記筆記很重要，能夠在閱讀和聽文章的時候，適當記下要點，在口語表達的時候就不會慌張。這有點類似於口譯考試，這也需要在平時不斷訓練。
　　到大學網站下載課件。張洪偉老師告訴記者，很多美國的大學比如MIT等的網站上都有課件可以下載，幫助考生熟悉美國課堂的氛圍，另外，閱讀一些和課程相關的文章也對更多地瞭解美國校園文化有好處。
　　■訪談
　　通過英語電影學交流方式
　　●PaulA·Ramsey，ETS全球高級副總裁
　　記者：請介紹一下新增加的口語考試？
　　Paul：口語網考題型是：考生閱讀一篇短文，或聽一段有關某個主題的演講，然後聽提問，用口語表述答案。如果考生能按照「交流式英語」學習英語，交流能力會提高，真正學會運用英語，我相信中國考生能接受挑戰。
　　記者：新託福的評測方式有所創新，具體來說是什麼？
　　Paul：將於8月份全面登陸中國的新託福網考總分值120分，聽說讀寫四部分各30分。新托福考試的成績單中，除公佈總分外，將首次分別公佈四部分考試的成績。各項能力分別計分，將有利於國外大學在錄取學生時做參考。比如學校要招收數學系的學生，可能會更看重學生的聽力和閱讀能力，而要招收教學助理的學校，則更強調學生的口語能力。
　　此外，新託福的成績單還附有閱卷老師的評分報告，告知學生此次考試做得怎樣，提出改進的建議。新托福考試不僅要評測更要改進學生的語言能力。這種評判標準將更能促進老師、學生學習交流式英語。
　　記者：學生如果要進行新託福的自我評測，該如何進行？
　　Paul：ETS提供多種資源，包括託福在線練習和託福網考技巧都是免費的。
　　記者：請給正在備考新託福的考生一些建議？
　　Paul：學生間應加強英語互動交流活動，聽一些英語廣播，看一些英語電影，看到外國人也可以更主動交流，提高英語表達能力。
　　■特別提醒
　　理智選擇「小班加外教」模式
　　考前培訓：小班≠有效
　　目前，市面上流傳着所謂新託福培訓是小班培訓好還是大班培訓好的爭論，對此張洪偉認爲：「培訓好不好，不在於班型如何，而在於培訓內容如何。」
　　那麼，有哪些因素能決定短期培訓是否有效呢？張洪偉認爲短期培訓在聽說部分的培訓效果主要取決於兩個方面：一是考生在接受培訓前聽說能力如何；另一個方面就是考生是否能夠堅持按照有效的方法去進行練習。第一個方面很容易理解，因爲每個考生在接受培訓前的英語水平是不一樣的。那些基礎比較好的同學，在信息的接受和輸出方面會更好一些。而那些平時沒有注重聽說能力培養的同學，則需要堅持按照有效的方法去進行練習。「按照我們的經驗，這些同學的聽說能力一般會在堅持練習一個月左右的時間後取得進步。」張洪偉說。
　　師資：最好有外教
　　劉洪波特別強調師資在新託福培訓中的重要性。他認爲，因爲考題中有大量美國校園的場景，所以老師最好具備留學背景，這樣能給學生提供更多真實的第一線的信息；因爲考試將聽說讀寫「融合」在一起，所以學生特別要看重老師的綜合實力，老師不能只會教授單項課程；此外，老師的語音也很重要，可以給需要模仿的同學以示範，所以口語課程最好配備美籍教師。