　　話題多、題材廣、時間緊、要求高的議論文寫作一直是雅思寫作中的難點，思維狹窄、詞彙不足也一直是中國考生的通病，如何在議論文寫作中拓寬思路？怎樣背誦8000個雅思詞彙？備考雅思寫作的誤區和應對方法又是什麼？上週末，啓德教育吳建業老師在廣州圖書館給廣大考生上了一堂生動的雅思議論文寫作課。
　　開拓思維的十大原則
　　據統計，近年來雅思議論文寫作共有265個話題，常考的涉及環保、經濟、社會、教育、犯罪等題材，十分廣泛。鑑於很多考生寫作時感覺無話可說，吳建業提醒考生從經濟、時間、健康、情感、教育、心理、權利、文化、環保和道德十大原則來思考話題的意義。他以養狗爲例：經濟上要花很多錢；情感上親近狗就會在一定程度上疏遠家人；遛狗、給狗沖涼等浪費時間；狗傳播疾病會影響健康；養狗會影響學習；狗很忠誠，養狗會讓人從心理上疏遠狡詐的人類；侵犯鄰居的權利；狗到處排泄會破壞環境等。「這樣大家碰到任何一個話題都不用心虛了。」但是他同時提醒廣大考生不必面面俱到，只要挑出十大原則中的兩三點來自圓其說就綽綽有餘了。
　　記住800個核心詞彙
　　「垃圾怎麼說？可回收垃圾？可降解的垃圾？……」課堂上，吳建業關於垃圾的幾個提問難倒了很多在場的英語專業的學生。吳建業老師表示，中國學生在學校學習的詞彙在很多場合用不上，比如英語專業八級側重於文學名著，商務英語則側重談判、商業詞彙。雅思需要8000詞彙，但相當一部分考生瘋狂地從A背到Z，還存在想說卻說不出來，即使說得出來也銜接不來的問題。怎麼辦？
　　「分類背誦，聯想記憶。」吳建業告訴廣大考生，只要掌握了800個詞彙，就可輕鬆應對雅思寫作。「當然這些詞彙是剔除了dog、pig之類的核心詞彙。」那什麼詞才叫核心詞彙呢？吳建業舉了一個例子，如由奢侈→貧窮→救助→難民→……，就這樣把相關聯的詞彙串通起來背誦，既掌握了詞彙，而這些詞彙往往是一篇文章中可能涉及的內容。
　　寫個性化的八股文
　　吳老師還指出了考生的備考誤區和應對方法。針對很多人希望通過學習外文名著來提高寫作水平的想法，吳老師認爲外國名著對大多數中國考生而言是可望而不可及的。「外國人學漢語要學習漢語說得好的大山和大牛，而不可能讓他們學習魯迅先生的《藥》、《孔乙己》等名篇。」同樣，中國考生要學習英語學得優秀的中國人，他認爲真正優秀的教材其實是中國考生的優秀範文。
　　提到一些輔導老師教育學生寫作文一定要真情流露，想到什麼就說什麼，吳老師認爲這是不現實的，因爲對大多數中國考生來說，做到揮灑自如、下筆自若、真情流露很難。而很多人爭相背誦名師的範文又搞得千人一面，味同嚼蠟。鑑於此，他認爲既要學習範文的格式，又要有所改裝，加入自己的東西，凸顯個性，「寫個性化的八股文」。
　　講座上，吳老師還提醒考生寫作時不要想着標新立異、旁徵博引，只要能夠自圓其說，多用權威、翔實的數據事例來說明觀點就好，否則會畫蛇添足。