
　　旅遊、休息、充電，比起大家熟悉的傳統活動，有些大學生這個「五一」假期過得與衆不同——籌備參加2006年「中國大學生創業大賽」。
　　大賽「五一」前正式拉開帷幕，其宣傳詞頗吸引人眼球：獲勝者將有可能入選「中國500校園富豪榜」。然而，「校園富豪排行榜研究生院」還沒出爐，就先被潑了一盆冷水。有輿論認爲，學生打造「校園富豪榜」弊大於利，甚至會扭曲大學生的財富觀、人生觀。類似的觀點我們並不陌生，不知從什麼時候開始，大學生的一些「出格」行爲都會引來道德大棒的批判。大學生選美，是難以抵抗浮躁社會環境的誘惑；大學生經商，是急功近利不務正業；大學生評選富豪榜，是對待財富的非理性躁動……
　　商業活動在大學生活中究竟佔多大比重？創意活動對大學生而言意味着什麼？商業氛圍進入大學是否違背了大學精神？現在，讓我們暫時放下那些沉重的道德標準，試着換一種眼光來看看大學校園中的新氣象。
　　從1998年的清華大學「創業計劃大賽」開始，近年來「大學生創業」幾呈「風起雲涌」之勢。由於媒體的關注，可能會讓人們產生一種錯覺：商業活動已經成爲大學生活的主流——事實並非如此。
　　詢問剛畢業的同事和大學在校學生，得到了同樣的答案。在大學中，學習始終是學生們最主要的重心。一個大學裏有上萬名學生，參加各種商業活動的是少之又少的一小部分。即便是參加商業活動的學生，也多是在完成正常學業之餘。對他們來說，這些只是課餘活動和社會實踐。
　　早年畢業的大學生們，也不乏「經商」經歷：聖誕節剛火時在學校擺攤賣幾塊錢的卡片，去白溝當幾天「倒爺」……這些後來都成爲他們大學生活中的美好回憶。時過境遷，今天的大學生們開始嘗試選美、創業等。因爲這些活動帶着更濃的商業色彩，打上了更鮮明的時代烙印，因而引起了輿論的一些非議。但是，換一個角度想，這正是大學精神的最佳體現。
　　一直以來，大學精神都是突破圍牆、貼近時代的。大學精神中最核心的一點，就是兼容幷包。現代教育要培養多元化人才，應鼓勵學生在完成基礎教育、學習課本知識之餘，按照各自設想的方式發展。對學校來說，允許諸如創業大賽、富豪排名等充滿創意的活動舉行，正爲學生多元化發展提供了寬鬆的環境。
　　大學校園，是年輕人的世界；大學精神，歷來鼓勵嘗試和實踐。大學生們參加選美或創業，體現出更多的是遊戲精神和參與態度，不管是成功還是失敗，對他們而言都是難得的經歷和體驗。社會輿論對此，與其用道德標準來批評，不如以一個寬容的態度來對待。畢竟，在一個寬容的環境中，纔能有更多創意人才出現，年輕人才能有更精彩的大學生活。
　　編輯:蘇琳