
　　第一招計劃答題時間
　　計劃答題時間，保持穩定的答題速度。選擇題考試通常要求在短時間內作答，考試開始時，你應該看一看試題的分量，並目對每道題應占用的時間迅速作出估計，也許你會發現，每道選擇題允許作答的時間不到一分鐘。
　　在某些情況下，這似乎不大可能，但你不必擔心，有不少問題可能只需幾秒鐘就可作出選擇，這樣，你就有足夠時同去考慮相對較難的問題。
　　保持穩定的答題速度，也是很必要的，一般的做法是：首先通讀並回答你知道的問題，跳過沒有把握作答的問題。然後重新計算你的時間，看看餘下的每道題要花多少時間。在一道題上花過多的時間是不值的，即使你答對了，也可能得不償失。
　　第二招看清題目要求
　　按題目要求答題，有不少考生連題目的要求都沒看就開始答題。比如，單項選擇題要求選擇一個最佳答案，顯然，除最佳答案之外，備選項中的某些答案，也可能具有不同程度的正確性，只不過是不全面、不完整罷了。而有些考生，一看基幹項，緊接着就被一個「好的」或「有吸引力的」備選答案吸引住了，對其餘的答案連看都不看一眼就放過去，從而失去了許多應該得分的機會。請記往，一定要看清所有的選擇答案。一道周密的單項選擇題，所有的選擇答案都可能具有吸引力，然而，判卷時卻只有一個是正確的選擇。
　　第三招運用排除法
　　運用排除法。如果正確答案不能一眼看出，應首先排除明顯是荒誕、拙劣或不正確的答案。一般來說，對於選擇題，尤其是單項選擇題，基幹項與正確的選擇答案几乎直接抄自於指定教材或法規，其餘的備選項要*命題者自己去設計，即使是高明的命題專家，有時爲了湊數，他所寫出的備選項也有可能一眼就可看出是錯誤的答案。儘可能排除一些選擇項，就可以提高你選對答案而得分的機率。
　　例如：如果控制風險水平初步評估爲中等水平，註冊會計師應當獲取的相關審計證據。
　　A.比評估爲高水平時要多
　　B.比評估爲低水平時要多
　　C.比評估爲高水平時要少
　　D.與評估爲低水平時一樣多
　　顯然，在本題中，答案B、C所表達的含義實質上是一樣的，要麼都對，要麼都錯。但這是一道單項選擇題，不可能都對，於是B、C可以排除。(正確答案：A.)
　　第四招運用猜測法
　　運用猜測法。如果你不知道確切的答案，也一定不要放棄，要充分利用所學知識去猜測。一般來說，排除的項目越多，猜測正確答案的可能性就越大。
　　例如，一份試卷有10道備選答案爲四項的單項選擇題，你有把握選對的只有6道，其得分爲6分(每道題1分)。如果盲目亂猜餘下的4道題，按概率來說，你可能猜對一道題，於是你的總分數爲7分。假如你對不懂的4道題，都能成功地排除二個備選答案，你可望猜對2—3道題，這時你的總分爲8-9分。這個分數對於一道滿分爲10分的單項選擇題來說，應該是很理想的。
　　第五招運用比較法
　　運用比較法，直接把各項選擇答案加以比較，並分析它們之間的不同點，集中考慮正確答案和錯誤答案的關鍵所在。
　　例如：甲廠向乙廠購買20噸化肥，合同約定由乙廠代辦託運。花費在運輸途中丟失近5噸。按照法律規定，作爲貨物所有者，()。
　　A.甲廠有權向運輸部門請求賠償
　　B.乙廠有權向運輸部們請求賠償
　　C.甲廠有權向乙廠請求賠償
　　D.甲，乙兩廠有權共同向運輸部們請求賠償
　　這裏、本題的關鍵詞是「貨物所有者」，備選答案中「貨物的所有者」出現三個：甲廠、乙廠、甲乙兩廠。由於試題基本項說明「合同約定由乙廠代辦託運」，乙廠代辦託運後，化肥的所有權即由乙廠轉爲甲廠所有。故答案只能是A或C.又由於乙廠只是替甲廠「代辦」，貨物的所有權已經轉移，甲、乙雙方的權利和義務已經了結，甲廠無權再向乙廠提出除貨物質量以外的要求，顯然答案只能是A了。如果題目指明「合同約定由乙廠負責託運」(而不是「代辦」)，答案當然就只能是
B了。因爲在貨物運抵甲廠以前，貨物的所有權沒有發生轉移。
　　第六招運用大概率事件
　　做判斷題的任務是指出它的正確或錯誤，因此即使你不會，你也有50%猜對機會。但考官不給你這個機會：如果你判斷失誤，倒扣分！因此你必須慎重，不要作無謂的犧牲。但我實在不會，又想得點高分，有沒有技巧呢？有！統計表明，在一份標準化的試卷中，判斷題正確答案爲「×」的佔60～80%，也就是說，一份有10道判斷題的試卷，如果你已經將其中的6、7道題畫上了「×」，則餘下的你沒有把握的題你就畫「√」吧；反之，如果在前面已作的題中，已經有3道題畫了「√」，餘下的你就最好畫上「×」。這就是「運用大概率事件」！怎麼樣，試試吧！
　　第七招分清絕對和相對概念
　　判斷題通常不是以問題出現，而是以陳述句出現，要求考生判斷一條事實的準確性，或判斷兩條或兩條以上的事實、事件和概念之間關係的正確性。你的答案是指出它的正確或錯誤。要構思一個絕對正確或絕對錯誤的命題是比較困難的。尤其是說某道命題正確時，它必須都是正確的。因此，判斷題中常常會有絕對概念或相對概念的詞，表示絕對概念的詞有「總是」、「決不」等，表示相對概念的詞有「通常」、「一般來說」、「多數情況下」等。瞭解這一點，將爲你確定正確答案提供幫助。
　　判斷題中含有絕對概念的詞，這道題很可能是錯的，如「存貨週轉率越高、表示存貨管理的業績越好。」統計表明，大部分帶有絕對概念詞的問題，「對」的可能性小於「錯」的可能性。當你對含有絕對概念詞的問題沒有把握作出判斷時，想一想是否有什麼理由來證明它是正確的，如果你找不出任何理由，「錯」就是最佳的選擇答案。
　　判斷題中含有相對概念的詞，這道題很可能是對的。如「普遍認爲，建立我國統一的會計準則，是深化改革開放，發展市場經濟的必然要求。」：「簡單算術平均數是加權算術平均數在權數相等情況下的一種特例。」：「固定成本只是在相關範圍內保持其成本習性。」等等都屬於相對概念。
　　第八招仔細分析判斷題
　　只要判斷題中有一處錯，該題就全錯。其道理很簡單，謂看下面這個命題：雖然《全民所有制工業企業法》以下簡稱《企業法》規定廠長有權「任免或者聘任、解聘企業中層行政領導幹部」、但同時又規定「法律另有規定的除外」，因此，根據《會計法》的規定，國營企業單位會計機構的負責人、會計主管人員不能由廠長任免。
　　本題包含三個問題：《企業法》是否規定廠長有「任免或者聘任、解聘企業中層行政領導幹部」的權力，《企業法》中是否有「法律另有規定的除外」這段話：國營企業事業單位會計機構的負責人、會計主管人員是否屬於「法律規定除外」之列。如果這三個問題中有一個是錯的，那麼整個命題就是錯的。本題答案應該是「錯」，錯就錯在第三個問題。
　　第九招酌情猜測
　　酌情猜測。實在無法確定答案的，請看清試題評分要求。如試題未註明要倒扣分數，哪怕你沒有足夠的時間閱讀題目，也一定要猜測，答對的機率是50%，切莫放過這種「撿來的」分數。
　　第十招重視計算與分析題
　　計算與分析題主要是測試考生分析問題和處理問題的能力，相對來說難度較大，涉及的概念、計算公式較多，但由於計算與分析題的分數在一份試卷中所佔的份量一般較大(20%——40%)，必須予以足夠的重視，如果本類題你得分不多，要想通過考試就很困難。所幸的是，在一門課程中，可作爲計算與分析題的範圍較窄，易於把握，你可以在考前進行有針對性的訓練。
　　第十一招詳細閱讀試題
　　詳細閱讀試題。對於計算與分析題，建議你閱讀兩遍。一方面，準確理解題意，不致於忙中出錯，另一方面，你還可能從試題中獲取解題信息。
　　例：某企業的流動資金週轉天數，以產品銷售收入爲週轉額計算，爲100天，以產品銷售成本爲週轉額計算，爲146天。根據上述資料計算法企業的銷售利潤率。
　　解題過程：首先通讀一遍試題，得知本題是求銷售利潤率。銷售利潤率與銷售收入，銷售成本均有關係，其關係是：
　　銷售利潤率：(銷售收入-銷售成本)/銷售收入x100%=1-銷售成本/銷售收入
　　根據上述關係可知，解答本題的關鍵是確定銷售成本與銷售收入之比。要確定銷售成本與銷售收入之比，必須從「週轉天數」入手，由於週轉天數與週轉額的關係是反比例關係，因此，銷售成本與銷售收入之比應爲100/146，而不是146/100.至此，問題基本解決，該企業銷售利潤率：(1-100/146)
x100%=31.5%.
　　第十二招準確回答計算題
　　計算題問什麼答什麼。不需要計算與本題要求無關的問題，計算多了，難免出錯。如果因爲這樣的錯誤被扣分豈不很可惜嗎？有些考生，把不要求計算的也寫在答卷上，以爲這樣能顯示自己的知識，寄希望老師能給高分。而事實上恰恰相反，大多數閱卷老師不喜歡這類「畫蛇添足」、「自作多情」的考生。
　　第十三招重視解題步驟
　　注意解題步驟，如計算與分析題每題所佔的分數一般較多，判卷時，多數題是按步驟給分的。而我們有些考生對這個問題沒有引起足夠的重視，以致雖然會做題但得分不全。
　　第十四招寫出計算公式
　　計算題儘量寫出計算公式。在評分標準中，是否寫出計算公式是很不一樣的。有時評分標準中可能只要求列出算式，計算出正確答案即可，但有一點可以理解：如果算式正確，結果無誤，是否有計算公式可能無關緊要：但要是你算式正確，只是由於代入的有關數字有誤而導致結果不對，是否有計算公式就變得有關係了。
　　第十五招把握考試重點
　　任何課程考試都有大綱，也都有一條主線，都有一定的重點，如果我們能夠把握這條主線、這些重點，也就是說抓住課程的精髓，許多的問題將會迎刃而解。考試就不會覺得太難了。
　　（來源：中華會計網校）