
　　還是在２０幾年前，美國調查船在紅海作業時，發現了一個奇特的現象，使科學家們分外驚奇。本來嘛，海洋底層因爲終年不見太陽，溫度是很低的。可是美國科學家的這次調查，卻發現了３處水深大於２０００米的深淵，水溫高達５６℃，簡直像溫泉。分析化驗那裏的海底泥土，更使科學家們興奮不已，原來泥土裏竟含有大量的黃金，其品位比陸地上的金礦高４０倍，僅一個小小的「阿蒂蘭蒂斯Ⅱ」海淵裏，就有黃金４６噸！
　　這個了不起的發現震驚了全世界。人們好奇地想：要是能把這些泥土挖上來提煉黃金，那該有多好。
　　正當人們把目光投向紅海的時候，１９９８年，從太平洋加利福尼蘭蒂亞附近的墨西哥近海，也找到了這種泥土。仔細分析化驗，竟發現泥土中不僅含有大量的黃金，還有大量的白銀、鉛、銅、鋅、鐵以及錫、鈦、鉬、錳等金屬，因此，人們把這種泥土叫作多金屬軟泥。
　　泥土中爲什麼會有這麼多金屬呢？研究發現，這些金屬是沿海底地殼裂縫滲到地層深處，把岩漿中的鹽類和金屬溶解，變成含礦溶液，然後受到地層深處高溫高壓作用，噴到海底，使得深海底泥土富含多種金屬。同時也把海底附近的水溫變得很高，就像紅海海底的那樣。因爲是從海底地層深處以高溫液體狀態噴出來的，所以又把它叫作海底熱液礦藏。
　　由於技術原因，海底熱液礦牀還不能立即進行開採，但那是一種具有潛在價值的海底資源寶庫。一旦能夠進行工業性開採，那麼，它將同海底石油、深海錳結核、濱海砂礦一起，成爲海底四大礦種之一。
　
 
　來源:語文天地網