
　　高校教師成爲中國高收入者！這一來自國家稅務總局的消息像巨石投河，在社會上激起了巨大的「浪花」。
　　什麼樣的收入算是「高收入」？「現在很難對高收入者制定一個明確標準。事實上，想摸清高收入者的準確收入並課稅，比人們想象的要難得多。」財政部科學研究所稅收室主任孫鋼說。但如果一定要從技術上劃定，年收入在10萬元以上才能稱之爲高收入者。
　　「如果按照這個指標來衡量的話，可以說80%以上的高校教師不可能成爲高收入者。」來自華南理工大學的青年教師夏侯君說，「要知道，高校教師當中，青年教師是佔大多數的。」
　　但有另一種觀點直指夏侯君的觀點：「現在高校老師能夠看得見的收入，其實只是全部收入的一小部分。要不然，就憑藉他們賬面上的收入，可以買那麼好的房子，養那麼好的車子？」
　　事實上，無論是反對還是贊成將高校教師界定爲高收入者，只是一個硬幣的兩面而已。用中山大學稅收與理財研究中心主任楊衛華的話來說：「高收入這個概念是相對的。不過，作爲高級知識分子，高校教師這個整體是應該成爲高收入羣體的，這對一個成熟社會是非常重要的。」策劃/竇豐昌文/記者苗晨波、劉志華
　　澄清：真正高收入的教師不到5%
　　廣州省政協委員、華南理工大學原校長劉煥彬教授告訴記者：「高校教師當中真正的高收入者佔高校教師的比例不到5%。」
　　劉煥彬表示，他不知道國家稅務總局是根據什麼標準來界定高收入行業和高收入個人的。但是，如果依據他以前瞭解到的標準（年收入在12萬元以上）來看的話，華南理工大學的教授、副教授、講師和助教當中，真正達到這一標準的人，佔全校在職教師的比例可以肯定還不到2%。即使是把通過其他渠道獲得收入的人算在內，他估計最高的比例也不到5%。而華南理工大學的教師工資水平以及對外活動能力在國內高校當中，還算是比較好的。
　　所以，劉煥彬對於國家稅務總局將高校教師界定爲高收入個人的做法表示異議：首先，從他掌握的情況來看，目前廣州高校教師的收入平均水平，應該是與公務員一樣或者稍微高一點；其次，教師的收入比公務員高一點，對於高校吸引人才是非常有利的。而如果這一點都不能保證的話，對於保證高校教師隊伍，提高高校教學質量是不利的。
　　而廣州省政協委員、廣州大學黨委書記陳萬鵬則表示：「將高校中高收入教師納入監管也是應該的。」
　　他表示不能接受國家稅務總局將高校教師界定爲高收入個人。就拿廣州大學來說，全校在職教師大約2400名，真正屬於高收入者的，應該在100人左右，也就是說，這個比例還不到5%。廣州大學教師目前的月工資平均在4000元左右，如果將這部分教師也界定爲高收入個人，他認爲是說不過去的。但他贊同國家稅務部門將少數高收入教師納入監管。
　　分析:高校教師收入差距從何而來
　　南開大學社會學系王處輝教授曾經對高校教師的收入進行過細緻的調查研究。王教授稱，高校教授收入差距拉大的原因很多，主要有以下幾個方面：制度性工資、校內外津貼制度、政府的特別津貼、社會和市場對教研的需求、學科間的差異、教師間的學術地位不同、參與市場意識的不同、出國機會有別、權力或灰色收入等。
　　就拿政府的特別津貼來說，我國高校現有的特別津貼獲得者情況如下：
　　「長江學者」8人，年津貼10萬元；「跨世紀人才」17人，年津貼6萬元；「國家傑出青年基金」獲得者8人，每人得經費20萬元，單位配套20萬元，資助3~4年，個人可提成；「百千萬人才工程」入選者9人，年津貼6萬元，資助3~4年；「省級特別津貼教授」5人，年津貼10萬元；「教育部優秀青年教師資助基金」獲得者2人，文科每人5萬元/年，理科每人10萬元/年，可部分作爲津貼。
　　另外，由於社會和市場對教研的需求差異，也將不同高校教師的收入差距進一步拉大。如某些教師由於其所從事的專業之故，在業餘時間給MBA班學生授課，每天至少能得到講課費1000元，每年所得講課費可達數萬元。有人因此所得收入可達數十萬元，家庭存款不止百萬元。
　　調查：名師講課費至少一天5000
　　說法1「覺得自己是個低收入者」
　　「我不認爲自己屬於‘高收入個人’，恰恰相反，我倒是覺得自己是個低收入者。」在華南農業大學工作的彭小姐在接受記者採訪時表示。據瞭解，彭小姐的收入儘管各種名目繁多，但基本上由四大塊組成：職務工資+津貼+課時費+補助。
　　彭小姐稱，剛當教師的時候，職務工資屬於高校最低一級，每月只有500元左右，新教師的津貼每個月補助300元。至於課時費，由於彭小姐所教授的課程屬於學校新上馬的專業，所以學校沒有給她安排專業課程，這也就意味着她沒有課時費。最後一部分是名目繁多的各種補助，但一般也就是400元左右。「我來學校第一年和第二年每個月的收入也就1000多元，這種收入狀況可能連社會上一般人羣的收入都比不上，‘高收入個人’又從何談起呢？」彭小姐如今已經工作4年多了，已經成了講師，她的月收入全部加起來也不過2500多元。
　　據說彭小姐的情況是碩士畢業後到高校任教的那部分年輕教師的典型代表，儘管不能代表整個高校教師羣體，但他們在高校教師中佔相當的比例。
　　說法2每個月收入3000元左右
　　夏侯君是華南理工大學一位青年教師，對於高校教師被國家稅務總局界定爲高收入個人，他表示很「怨」：「我現在的收入每個月就是3000元左右，難道也可以‘榮升’到高收入的行列當中去？」
　　「我們高校教師的收入差距是非常大的，甚至有時候大得驚人。」夏侯君還說，「就拿我們學院來說，如果以年收入達到12萬元以上來劃分的話，能夠成爲高收入教師的比例應該在20%。而我們這些年輕的教師，年收入最高也就在40000元左右，而且很少獲得其他的收入。相對於那些高收入的教師，他們的收入是我們的四倍、五倍，甚至更多。」
　　說法3「他們來錢的確很容易」
　　在得知國家稅務總局把高校教師列爲「高收入個人」的消息後，國內最早提供專業化人力資源開發與管理的佐佑人力資源顧問有限公司諮詢師王維勇表示「完全可以理解」。
　　王維勇介紹說，深圳和廣州兩地處於中國改革開放的前沿地帶，這裏大批的中小企業迫切希望得到北京著名高校專家手裏的知識資源，所以北京高校著名教師來廣州和深圳講課賺錢有廣闊的市場。一等水平的高校教師每天講課收入大約在2萬~3萬元，二等水平的每天1萬~2萬元，三等水平的每天5000~8000元。
　　王維勇介紹說，這些來自北京的高校教師一般通過經紀公司介紹來南方講課，他們的講課收入一般都以現金的方式結算，或者直接打到其個人賬戶上。至於稅務問題，一般都由邀請方承擔。
　　編輯:蘇琳