
　　一番周折後終於在多倫多考完了新托福考試，整個考試持續了近8個小時。爲什麼呢，
因爲考完了第二部分聽力後，美國ETS考試中心的Server出了故障，讓所有當天的考生苦苦等了3個小時，而且中間不許離開。筆者所在的考場有耐心堅持到最後的考生
連一半都不到。這3個小時讓我有機會把考試中心的情況瞭解得更清楚一些：考場佈置成一個開放式的辦公室，每個考生都有自己的cube，但不隔音，由於口語考試考場
內到處能聽到說話的聲音。筆者所在的樓層能容納16人，當天有3個歐洲移民（看上
去都四五十歲了)，5個印度人，2個南韓人，2個香港女孩，一個從Kingston來的亞裔
男孩，還有一個就是我了，是唯一一箇中國大陸來的(很顯然中國同學都被嚇住了)。
　　考前我原以爲新託福當場能像機考TOEFL一樣給我一個成績範圍，好歹安慰一下我8個小時
下來疲憊的心靈，結果沒有，最後考場工作人員告訴我要等3-4周後我才能收到成績，所以
大家要注意了這是和以前很大的一個不同。由於不知道考試結果，我只能和大家分享一下考試體會。新託福決無想象中和各種廣告中宣傳的那麼難，但要考好，必須有綜合的考試
技巧，一定的英文能力和較快的反應速度。
　　一．考試技巧分成2個方面：一是考生必須要相當熟悉新託福的考試形式和內容。考試總共有4大部分。
　　1.閱讀:
過程中不可作筆記，共3篇文章40個問題，要求60分鐘內答完。這3篇文章又分成兩個獨立計時部分，前一部分只有1篇文章14個問題，20分鐘內解答，其間可以返回；第二個部分是另外2篇文章40分鐘，之間也可以返回。
　　2.聽力：按ETS的介紹，聽力應該只有2個獨立的計時部分，每部分中有1個長對話和2個longlectures,
每個部分的答題時間是10分鐘。但我當天卻遇到了3個獨立計時部分，後來才明白其中一個部分是實驗題，但考試時是不知道那個部分的。（聽力完畢後，考生有10分鐘休息時間，我建議帶點吃的喝的。）
　　3.口語：共6個問題。第1，2個問題是大家熟悉的話題，各給15秒準備，用45秒對着耳機上的麥克風回答，由電腦嚴格記時，有點像對着answer
machine留言的樣子。第3，4個問題先給45秒讀一段文章，然後聽一段話，再讓你口頭總結和概括，給30秒準備，60秒回答，前者主要是關於student
life,後者是academic方面的。第5，6題是讓你聽一個對話和一個academic方面的段子，然後20秒準備，60秒回答。
　　4.
寫作：2篇文章。第一篇是先3分鐘內讀一段文字，再聽關於這段文字的一段評論，然後在20分鐘內寫出一篇150-225個詞的文章。寫文章時，所讀的文章會出現在屏幕的左側，並且電腦會顯示你所寫的字數。第二篇文章是在30分鐘內寫300個詞的文章，題目顯然仍然是從原機考TOEFL作文題庫中選的。現在的寫作部分均只能打字，不再有手寫這一選擇。
　　考生在熟悉了考試內容後，就必須熟練掌握各種題的解題技巧。閱讀部分應學會對文章本身的處理，10大題型尤其是插句子題，組織信息和總結題的解法。聽力
部分現在變得更長更臭，究竟什麼地方是考點必須會預測和記筆記，尤其是針對2選題和排序題。口語部分僅靠現場臨時發揮是不夠的，必須背一些模版和常用
句子，這樣才能儘可能表達清楚和連貫。寫作的2篇文章要求考生熟練掌握駁論文和議論文的寫法：第一篇一定是讓你寫出說話者是如何反駁閱讀文章的內容的，
這種文章的寫法套路非常固定；而另一篇的8類寫法考生也必須熟悉並在考前勤加練習。
　　二．英文能力
　　從閱讀開始就要求考生具備一定的詞彙量，不用太多，6000就可以了。有些書建議大家每天背60個單詞，這是不夠的，我建議大家每天至少要看300個單詞。
在打下詞彙基礎後還需一定的閱讀能力，閱讀中有三種題均在考能力，一道問下面那句話是原文的改寫；一道是句子插入題；一道是總結文章內容題。
　　聽力部分也是一樣，滿腦子技巧就是聽不懂，上去考試肯定沒戲。建議大家從精聽着手，輔以泛聽，2個月內一定能有質的提高，但前提是每天至少聽上
2個小時。
　　口語部分。各位中國考生應該感謝ETS給我們提供了一個提高英語口語的機會。
不少人總想不通新託福爲什麼要加考口語，一提到這個問題就怨聲載道。我建議大家調整一下心態，有這個埋怨的時間還不如多練習練習，課堂上練，課後
練，對着老師練，對錄音機練，口語很快就會提高了。畢竟口語除了考試要用，也是日常生活中最practical的，我們已經聽說過多少因爲口語不好和自己喜
歡的工作失之交臂的故事了。
　　寫作部分要求掌握文章的結構和遣詞造句能力，否則很難拿到高分。
　　三．速度
　　考生需要閱讀速度快，聽力反應速度快，口語部分表達快，寫作部分鍵盤速度快。
   （來源：搜狐教育社區）