


圖：好學校的大門緊鎖着，門外那麼多家長都希望自己的孩子能跨進這道門讀書，無論是通過擇校制還是推薦制。然而最後真正能如願的只是極少數。
　　「推薦生制」幾經沉浮爭議大越秀黃埔小學升初中再次取消推薦生
　　越秀綜合素質好的學生可經電腦派位入讀省一級學校
　　今年越秀區小學升初中取消推薦生制度，這是繼黃埔區之後，廣州第二個取消推薦生制度的區。禁止4年後，恢復了1年，推薦生制度的前途在廣州顯得不明朗起來。
　　據報道，因推薦生制度有違廣東省教育廳相關通知精神，而爭議又很大，所以廣州市教育局在去年底表示，對推薦生問題不作統一規定，各區、縣級市可以在不違反教育部和省教育廳有關規定的前提下，開展多種形式的招生模式。有評論說，把這一問題「下放」給各區和縣級市，這確屬無奈之舉。
　　「推薦生」一詞消失在越秀今年的招生辦法中後，新出現的是兩批次電腦派位法。前者挑出綜合素質好的學生在優質學校內實行隨機分配，後者根據學生的綜合素質評價綜合分值，挑出部分學生通過參加第一批電腦派位，獲得省一級學校的學位。對比兩個辦法，隨機分配換成了電腦派位，優質學校換成了省一級學位，這區別有多大呢？
　　今年越秀區小學升初中取消推薦生制度，具有廣州市常住戶籍(含藍印戶口)和該區正式學籍的公辦小學畢業生(含經批准的政策性照顧藉讀生)均採取填報志願與電腦派位相結合的辦法入學。電腦派位分兩個批次進行，區內的省一級中學可招收第一批電腦派位生。
　　數量
　　1361人可參加首批電腦派位
　　據介紹，今年越秀區初中招生在堅持免試和就近入學的基礎上，積極探索電腦派位、對口分配學位直升以及九年一貫等多種形式的初中學位分配辦法。今年首次在轄區內省一級中學的初中招生計劃中，安排一部分學位用於小學畢業生第一批電腦派位，招生人數原則上爲當年本校招生計劃的30％。第一批電腦派位的學位數爲1361人，佔該區小學畢業生中具有電腦派位資格的學生總人數的12.25％。鐵一小第一批電腦派位生的學位數另計。
　　根據國家關於對少數民族學生升學予以適當照顧的政策，給滿族小學和回民小學增加一個享受優質學位的名額，該名額分配給兩校沒有被評選爲第一批電腦派位生中綜合分值最高的一名相應民族生，增加的名額不佔學校的指標。
　　標準
　　靠綜合素質選拔　成績佔60％
　　第一批電腦派位生資格根據學生的綜合素質評價綜合分值確定。學生綜合素質分爲三好學生的情況、八項素質評價、學業成績等三部分。綜合素質評價總分值爲100分，其中，六年級被評爲學校三好學生的佔13分；八項素質根據《廣州市小學學生素質發展評價手冊》的評價指標與標準，在八項基本素質共27個要素中，每個要素評爲較好以上(含較好)等級得1分；學校成績根據學生在六年級上學期的期末考試和下學期的期末考試的語、數、英三科平均成績總分的60％作爲評價標準(平均成績總分由語文、數學、英語三科按學生六年級上學期期末考試平均成績的40％加下學期畢業考試三科平均成績的60％計算)。
　　第一批電腦派位生只能選擇一次電腦派位，填報志願時需填滿第一批電腦派位生電腦派位組內的所有志願。學生在獲得第一批電腦派位生資格後，由於各種原因放棄的，必須由學生家長向學校提出書面報告。被確定錄取的特長生不參加第一批電腦派位生評選。
　　○三區小學招生辦法
　　越秀:
　　租住戶需提供惟一住處證明
　　今年越秀區規定凡屬租住戶、拆遷戶、二手房住戶等情況的適齡兒童入學，先到地段對口小學辦理登記手續。部分人羣適用辦法如下:
　　新住戶:對在2006年5月新生報名前購買現樓並於8月底具備居住條件的一手房業主子女，可享受地段生待遇。在報名之日後購買並於8月底具備居住條件，且符合地段生界定條件的，由區教育局統籌安排學位，統籌生享受地段生待遇。
　　租住戶:租住房爲適齡兒童及父母在廣州市的惟一居住地，能提供相關的租住憑據(向房管局和單位租房者還需提供與租住地址一致的戶口簿)，這類適齡兒童享受地段生待遇。
　　拆遷戶:由拆遷辦安置並實際居住在越秀區轄內的臨遷戶子女(以拆遷協議提供的居住地爲依據，可不與戶口地址一致，但必須具備廣州市戶籍)，或領取拆遷補貼自行解決住地的臨遷戶子女，經覈實確認現住址爲適齡兒童與父母在廣州市惟一居住地的，由區教育局統籌安排學位，統籌生享受地段生待遇。
　　天河:
　　民工來穗三年　子女統籌入學
　　天河區規定，2006年5月15日(含)前，即統一的小學招生報名工作結束前，入住併入戶的新住戶、二手樓業主子女可享受地段生待遇；入住或入戶時間未達到上述時限的，但於當年8月底前入住、入戶的由區教育局統籌安排學位。
　　天河區今年小學招生與往年最大區別在於強調對農民工子女入學照顧問題。在「非穗籍(無廣州市戶籍)適齡兒童屬政策性照顧藉讀生」的規定中指明，持《廣東省居住證》有效期3年及以上人士的子女，能提供與居住證上服務場所一致的勞動合同，其入學學位由區教育局協調、統籌安排。
　　黃埔:
　　小區學校未建　孩子當統籌生
　　黃埔區規定，於2004年8月31日前購買大沙地中心城區且入住的二手樓業主，只要該居住單元沒有小孩在對口小學已就讀1－3年級的，入讀對口小學作地段生處理。
　　以下5種情況由區教育局統籌安排學位:
　　由拆遷辦安置在本區居住的臨遷戶子女，以及領取拆遷補貼、自行解決或投靠親友的臨遷戶子女，確認現住址爲惟一居住地的適齡兒童；
　　購買二手樓業主，但該居住單元原業主已有小孩在對口小學讀1－3年級的適齡兒童；
　　2004年9月1日後購買且入住的二手樓業主的適齡兒童；
　　不以擇校爲目的，因客觀原因造成人戶分離、與父母分戶，或沒有房產的特殊情況，能提供有效證明，要求在惟一居住地就近入學的適齡兒童；
　　對尚未建設配套小學的新住宅小區，在開發商與區教育局協商的基礎上，由區教育局暫時統籌安排小區內適齡兒童的學位。
　　●相關新聞
　　體育特長生：每人限報一所學校
　　記者昨日從廣州市教育局獲悉，今年廣州市將繼續實行體育特長生推薦升高中的辦法。每一名體育特長生只能報1所對口體育項目的招生學校。
　　廣州市教育局規定，凡獲得廣州市級以上(含市級)中學生體育比賽個人或集體項目前六名，或達國家二級運動員以上等級(含二級)，或廣州市區級中學生各項目比賽個人或集體項目前三名的爲體育特長生，比賽成績的時間爲2003年6月1日至2006年5月31日內有效。考生辦好手續後，在6月2日前由考生本人憑《報名表》、有效的獲獎證件或等級證書自行到對口體育項目的招生學校報名。
　　每一名體育特長生只能報1所對口體育項目的招生學校，招生學校必須按規定的體育項目進行招生，否則不予辦理和審批。凡分別有2個批次計劃的招生學校，只能在首批次計劃中招收體育類特長生。
　　■推薦生制變遷
　　2001年　廢除。此前，推薦生制度在廣州已實行10多年。
　　2005年　恢復。廣州市教育局表示，推薦生制度將堅持下去，並且規模會逐年擴大。
　　原本已被取消的制度現在又恢復了，這其中的利弊在學校與市民中反響熱烈，衆說紛紜，他們普遍反映推薦生制度有一定的合理性，但是由於學生的評價標準單就綜合素質這一項就難以有硬性的指標，況且學生的推薦工作主要集中在老師手裏，如何保證其公平是廣大學生和家長心裏的一大隱憂。
　　2006年
　　4月，記者從黃埔區教育局獲悉，2006年黃埔區初中不再招收推薦生和特長生。
　　5月，越秀區取消推薦生制度。
　　編輯：蘇琳