
　　一、答題技巧——「戰術上重視敵人」
　　卷四第八題屬於自由命題的論述題，既無標準答案，在解題中就必須堅持「判官導向」。無論形式還是內容都要站在判官的角度，爲判官着想，才能保證少丟分。
　　㈠實質要件——比別人多一種想法
　　1．立意要新
　　所謂「新」，在我們僅僅掌握有限知識的前提下，做到「與衆不同」即可。而在大家掌握知識相差無幾的情況下，如何做到與衆不同呢？我的經驗是，瀏覽題幹後涌入腦海的第一印象、第二印象的知識點都要「忍痛割愛」。這是因爲，你最開始想到的，其實也就是大多數人都能意識到的，若無深厚理論功底，最好不要與他人撞車。所以最好在第三、第四印象中選擇自己相對熟悉的知識點。
　　立意「新」不需要多深的理論功底，同樣的內容只要換個與衆不同的角度就能讓判官有耳目一新的好感。所以，要想在自由論述中獲得高分，立意新的效果最顯著，同時也最省力。
　　2．論點要集中鮮明
　　這種800-1000字的短文要想獲得不錯的分數，最忌諱的就是面面俱到。這個篇幅實際上最多隻夠展開論述1個觀點的，即使理論功底薄弱，最多也只能集中論述3個觀點。如果論點堆到了3個以上，判官就根本不知道你在說什麼了。所以論點集中鮮明是保證不丟分的基礎。
　　3．素材取捨要精當
　　把所有的知識點，包括「忍痛割愛」的第一印象、第二印象的知識點，都當作論據加以運用。從論點的角度進行調整後，能夠成爲論據的留下，怎麼也納入不了論述體系的，再次「忍痛割愛」。這樣做的效果不僅可以彌補理論功底薄弱的不足，使你擁有了足夠的論據和篇幅，而且也使判官對你的論據留下一個開闊充分的印象。
　　4．創造「亮點」
　　諸如運用本年度考試大綱中最新增添的知識點啦，引用名人名言啦，因人而異，不一而陳，目的在於加深判官對你與衆不同的印象。
　　二、具體解題步驟
　　我拿到卷四先看最後一道題，發現不是預測中和傳說中的，意識到得分機會來了。但沒有注意到它的分值，所以從第一題按部就班順利做到第五題，這個過程中潛意識一直在思考第八題。作完第五題再翻第八題驟然發現30分值，這時時間只剩下一個半小時。立即決定舍掉第六、七題，保住第八題。匆匆花了二十分鐘把第六、七題要點答完後，按照下列步驟，用了一小時五分鐘答完第八題：
　　1．通讀一遍題幹（許多知識點涌入腦海）；
　　2．按照刑訴爲公檢法找錯的辦法逐句找出涉及的各個部門法的知識點並用鉛筆標在相應空白處。
　　3．再通讀一遍題幹，同時補充疏漏的知識點。
　　4．用了整整十分鐘考慮：
　　⑴立意——確定從法理角度而不從行政學角度來論述：
　　①我在培訓班接觸的法本對法理大多頭疼，選法理可以避開這些高手。
　　②行政法有具體規定和法條，如果記得不準確出現「硬傷」就肯定會丟分；而法理闡述只要不是過於荒謬，能夠自圓其說就不會丟分。
　　⑵確定論點——在法理知識點中確定3個相對熟悉、論據相對充分的論點（由於理論功底差，3個論點才能湊夠篇幅）。
　　我確定的三個論點依次是：
　　法治社會與權力制約
　　法的價值追求與價值判斷
　　法律意識與法律文化傳統
　　⑶選擇論據——題幹直接涉及的，可以引申展開的。
　　在「法治社會與權力制約」中，選擇權利本位，以及行政行爲必須符合程序法定和主體法定的條件作爲論據。
　　在「法的價值追求與價值判斷」中，選擇自由位階高於秩序，以及憲法、刑法、民法、特別是行政法對公民權利的保護作爲論據。
　　在「法律意識與法律文化傳統」中，選擇因受中國兩千多年根深蒂固封建文化的影響，媒體、大衆尊重他人權利的意識淡薄，由此而引發的社會道德危機作爲論據。
　　5．根據上述論點、論據，稍稍結合本題題幹內容，儘量不塗改地寫成文字。
　　爲醒目起見，把三個標題下都劃了橫線。
　　儘量用「法言法語」，諸如：「以法爲器」之類。
　　創造「亮點」。在論述自由位階最高，反映人性本質追求時，引用了輔導教材中的一句名言「法典是人民自由的聖經」（考後查書，方知繫馬克思所言）。
　　6．檢查字數，每行字數×行數，粗算爲800字上下。再加結尾段：「綜上所述……（主要論點換個說法，換些修飾語再說一遍）。」結尾句：「法律人任重而道遠」（和判官套近乎）。
　　7．用橡皮將鉛筆標的知識點塗掉。最後檢查一遍是否有漏字、筆誤。
   （來源：搜狐教育社區）