
　　1.好不容易抓得住關鍵詞了，卻不能很迅速準確地拼寫出來；但平時背單詞的時候對於這些單詞還是很熟悉的，該怎麼辦呢？
　　聽力裏要求邊聽錄音邊寫答案，這就要求考生熟練掌握單詞讀音和拼寫。考生在記憶單詞時，建議採用朗讀的形式，手、腦、耳、口並用，這樣可以加強對單詞的記憶。同時，在平時的訓練中，建議考生加入一些聽寫的練習，以提高對於信息的捕捉能力。
　　2.除了老師上課用的材料以外，我應該怎樣合理選擇聽力的補充材料？
　　關於聽力材料的選擇，考生需要針對各自不同的情況進行選擇。對於基礎比較薄弱的學員，他們主要的問題可能是基本的聽力理解能力比較差，此時可以在課後做一些基礎的聽力訓練，可以輔以聽寫練習，訓練學生手耳並用的能力。同時，可以在課餘多接觸些英語的電影和電視劇，多接觸生活英語。而對於程度較好的學員，則建議補充大量的劍橋真題練習，在考前進行足夠的實戰練習。
　　3.我在網上有很多聽力的機經，該怎麼用呢？
　　很多考生將機經視爲救命稻草，考試之前會花很多的時間和精力去背誦。其實，網上的機經版本很多，良莠不齊，如果學員一味得當標準答案去背，往往會對考試起負面作用。我們建議考生使用無憂雅思機經，在用聽力機經時，重點看裏面出現的場景和相關的場景詞彙。需要提醒衆多考生，機經只是我們熟悉考試出題方式的一個窗口，並不是考試答案集。
　　（來源：無憂雅思&上海朗閣）