
　　28日，省職稱改革工作暨「雙先」表彰會議在部署今年工作時，確立了以能力業績爲導向，穩慎推進改革的思路，並推出多項改革新舉措。今年職稱改革新舉措主要有：拓寬人才評價「綠色通道」。做好經濟、統計、會計、審計4個專業評審正高級職稱的申報、評審以及特殊評審工作；研究探索民營組織中貢獻突出人員，直接申報評審高級經濟師的政策措施；組織開展縣以下農村基層和部分特殊艱苦行業專業技術人員外語、計算機應知應會知識培訓等。出臺並印發執行《湖北省專業技術職務任職資格量化評審工作試行意見》等文件，堅持能力業績導向，規範對評委會的管理，加大對職稱考試工作的監督力度，加強專業技術職務結構比例與崗位設置管理。在條件成熟的行業（崗位）進行專業技術水平認證試點，同時探索建立與國家執業資格制度相配套的地方職業資格制度。
　　職改「關鍵詞」
　　從全省職稱改革工作會議上獲悉，今年湖北省職稱改革工作將推出多項新舉措。下面這些關鍵詞中，或可更直觀地瞭解職改新政。
　　4個正高師
　　經濟、統計、會計、審計4個專業正高級職稱，今年4月中旬首次評審，21人通過，主要是企業單位的專業技術人員。從今年下半年開始，轉入正常化評審，與其他系列（專業）同步組織。
　　特殊評審
　　不受常規評審程序的限制，由省職改辦直接組織專家專門對申報對象進行評審。申報對象主要是在經濟建設和社會發展事業中做出突出貢獻，但因學歷、外語等因素未能進入正常評審程序的專業技術人才。特殊評審是湖北省首開先河；經省職改辦批准，市州從今年開始可以組織開展中級專業技術職務的特殊評審工作。
　　直接申報
　　今年將組織開展民營經濟組織直接申報高級經濟師的試點工作。近幾年來，省職改辦分別在十堰、荊州，爲民營企業組織了幾次專項評審活動，爲此舉打下了基礎。
　　量化評審
　　今年，將在宜昌市及省衛生技術、省經濟專業試行量化評審，以探索建立體現能力業績的量化評審評價方式。試行量化評審後，專業技術人員的所有參評內容，包括品德、專業知識、專業能力和專業業績都將量化，被評對象各方面的情況被量化爲分值，評委依據量化得分投票。外語、計算機、水平能力測試3項考試（測試）不合格人員，在將其線下分數減半折算分值後允許參評。能力業績滿分值佔量化總分值76.7％。
　　評委會
　　2月下發的《關於加強湖北省高中級專業技術職務任職資格評審委員會建設的若干意見》，對評委會的組織管理、組建條件、評委庫建設及評委選拔條件、程序、年度評委會抽選辦法、評委職權、評委的管理等作了規範。今年起，凡進入各專業高級評委庫成員，都將獲得由省職改領導小組頒發的「湖北省專業技術職務高級評委會評委聘書」。
　　監督巡視員
　　今年是實行監督巡視員制度的第一年。職稱考試考生面廣人多，新情況新問題較多。爲此，湖北省對巡視員應具備的條件、職責、產生及管理辦法作了規範，以建立專業技術資格考試監督巡視員制度。
　　首席崗位
　　《關於加強湖北省專業技術職務結構比例與崗位設置管理的意見》規定，根據事業發展需要並經政府人事職改部門批准，從今年開始可以設置「首席崗位」、「特別崗位」和「過渡崗位」。新增設的3種崗位都不佔崗位職數，是一項探索性工作。設置前2種崗位，須經省職辦批准，設置「過渡崗位」，須經同級政府人事職改部門批准。
　　水平認證
　　隨着新型行業、新型職業、新型崗位的不斷出現，傳統的29個系列已不能完全滿足社會需求。今年，省人事廳將會同有關部門研究起草建立湖北省專業技術水平認證制度有關文件，在條件成熟的行業（崗位）進行專業技術水平認證試點。
　　執業資格
　　是政府對某些責任較大、社會通用性強、事關國家和公共利益的專業，依法實行的強制性行業資格准入控制。去年，湖北省出臺了房地產經紀人協理職業資格制度，今年3月又出臺了二級地震安全性評價工程師制度。今後將加大工作力度，成熟一個，出臺一個。
　　（來源：湖北日報）