



　　預先向專家提問>>
　　備受關注的北京市公務員考試將於6月18日舉行，爲幫助廣大考生及時瞭解考試最新信息，掌握考試戰略戰術、重點難點及相應的應試技巧等，搜狐教育特別聯合景山公務員邀請到資深公務員考試輔導專家劉景山教授。
　　訪談日期：5月10日（週三）
　　時間：17點到18點
　　主題：2006年北京市公務員報考指南及衝刺指導
　　訪談提綱：
　　1.報考指南　　2.申論的考試模式和應試方法　　3.2006年申論的命題趨勢　　4.2006年北京市申論考試熱點問題預測　　5.現場對考生關心的熱點問題作現場剖析
　　預先向專家提問>>
　　嘉賓介紹劉景山教授
　　資深公務員考試輔導專家，著名考研輔導專家，北京大學教授,著名哲學與政治學教授，國際中國哲學會終身學術顧問，世界哲學大會中國大陸首次受邀專家。在剛剛結束的2006年國家及北京市公務員考試中精確命中考題，在全國考生中引起強烈反響，被考生們譽爲「中國申論第一人」！
　　由於他在哲學與政治學方面的高深造詣，在《公共基礎》教學中，能夠突出重點，深入淺出，給學員留下深刻印象。由於自身的工作經歷和深厚的文字功底，所以講授《申論》更是輕車熟路，揮灑自如。
　　幾年來,劉景山教授曾多次直接或間接命中公務員考題,在公務員輔導界享有盛譽;他授課氣勢如虹，學貫古今，深刻生動、文采飛揚、入木三分,極受廣大學子的擁戴!
　　近日,劉景山教授爲首都各大高校做精彩的巡迴演講,所到之處,現場氣氛火爆，學生反響強烈，一時間，一句「要過考試關，緊跟劉景山」已成爲北京各大高校考生們的口頭禪！