　　科學課更需真實
　　最近，有幸參加一次小學科學課堂教學評比活動，其中有兩位知名教師在課中的不同處理，讓我感觸頗深。
　　A老師在課結束時問學生：「你們想去尋找風嗎？」學生說：「想。」老師說：「那你們下次去的時候一定不要忘記叫上我。」本來老師是隨便說說的，因爲她上完課就要回自己的學校了。可是學生是很認真的，一個學生站起來問老師：「那你住在哪裏啊？」這時，這位老師卻不正面回答學生，找個話題轉移了學生的注意。
　　B老師執教「食物的營養」。當有學生髮現了「蘋果也含有澱粉，因爲它遇到碘酒變成了紫黑色」，他就正視這個真實的「意外」，立即調整教學，讓學生在糾正錯誤的過程中親歷知識的生成：這一組的發現怎麼與我們的不一樣？你們想一想，可能是什麼原因？結果通過生生、師生的集體研討，發現了出現「意外」的原因。
　　思考：
　　從「科學知識」的分析講解，到「能力培養」大行其道，再到「科學素養」如火如荼。我們的課堂什麼都不缺，就缺真實。課堂應該是真實的，應遵循學生的發展、尊重學生的原始表達、讓學生真情流露，體會科學學習的真諦！
　　用真實的眼光看學生，學生是聰明活潑的；用真實的眼光看自己，自己是個性鮮明的；用真實的眼光看教學，教學是樸素平常的。在一個真實的課堂裏，孩子會永遠充滿好奇心和創造力。
　　