&nbsp;第一頁
　　老師介紹一把古箏、琵琶，一支薩克斯管的回扣在500元以上，一臺鋼琴、一把小提琴的回扣更是高達五六千元。家長陳女士日前講述了自己被孩子的鋼琴老師「溫柔一刀」的全過程。
　　在陳女士以及專業人士的指點下，記者對成都的樂器市場進行了一番深入調查。採訪中發現，老師給與自己合作的樂器行介紹生意，成交後，樂器行返給老師高額回扣，這已成爲蓉城樂器市場老師與商家之間心照不宣的潛規則。因爲這筆高額回扣，使得成都多數樂器的銷售價格居高不下，家長花大價錢爲孩子請專業樂器老師的同時，還要稀裏糊塗地支付一筆不菲的「入門費」。
　　投訴篇
　　投訴一
　　琴師吃5000元回扣
　　「前幾天我們才發現，女兒的鋼琴老師在幫我們買琴的時候，居然吃了5000元回扣，太離譜了！更惱火的是，我們還不敢說。」陳女士的女兒今年7歲，最近在朋友的介紹下，跟一所大學的音樂老師學鋼琴。「學琴就要買琴，我和丈夫一起到四川音樂學院附近的琴行去看了一下，但我們既不懂音樂，更不懂選購鋼琴。」萬般無奈之下，陳女士找到這名鋼琴老師幫忙去買。
　　3月12日上午，陳女士和鋼琴老師一道來到川音附近的樂器一條街，轉了好幾家琴行都沒有選中合適的鋼琴，最後他們終於在一家琴行找到了令鋼琴老師滿意並積極向陳女士推薦的鋼琴。「在琴行老闆的極力吹噓以及鋼琴老師的推薦下，一臺標價23000元的鋼琴成爲惟一的選擇對象。」陳女士稱，當時鋼琴老師還幫着砍價，經過一番激烈的討價還價，最終以16000元成交。
　　親眼目睹鋼琴老師煞費口舌爲自己節省了幾千元的全過程，心存感激的陳女士正盤算着如何感謝該老師，卻意外地發現暗藏在背後的「黑幕」。
　　買琴後的第二天，陳女士到一同事家做客，意外地發現同事家的小孩用的琴跟她買的一模一樣，一問價格才曉得，人家整整比自己少花了5000多元。同事告訴她，自己是請一位搞音樂的哥們兒幫忙買的。一番交談下來，陳女士才明白老師建議她在那家樂器店買琴的原因。
　　事後，陳女士在學樂器的學生家長中一番打聽，發現一些音樂老師跟各樂器店保持着比較密切的關係，只要自己的學生需要買樂器，他們就會介紹到與之有合作關係的樂器店，成交後從樂器商那裏拿回扣。「這早已成爲商家與老師之間心照不宣的遊戲規則了。」陳女士一語道破其中的奧妙。
　　陳女士說，本想找機會旁敲側擊地把她的發現說給女兒的鋼琴老師聽，但考慮到女兒還要跟老師學琴，也就算了。「一想起這件事，心裏就不舒服。這些老師也做得太過分了！」陳女士氣憤地說。
　　投訴二
　　老師給我選劣質琵琶
　　在蓉城一家公司工作的謝小姐也向記者講述了一段老師吃回扣、帶她去買劣質琵琶的遭遇。謝小姐念大一時，迷上了琵琶，於是在某音樂學校找到一名專業琵琶老師學習。拜師當天，老師就帶着對琵琶一竅不通的謝小姐去一家樂器行選購琵琶。「在老師的一再推薦下，她幫我選了一把紅木琵琶，老闆隨即要價2500元。老師與老闆進行一番討價還價後，最終以1800元成交。」但謝小姐拿回家一彈就發現有一根弦彈出的音是破響的，她仔細檢查後發現琵琶的背板有一道裂縫。「一把有瑕疵的琵琶，我都聽出來了，作爲專業老師不可能聽不出來。」謝小姐說，惟一的可能就是老師和樂器店串通，以次充好。
　　「當時只能吃啞巴虧，畢竟還要在老師那裏學習，總不能因爲一把琵琶而把關係搞僵吧。」隨後通過在樂器廠工作的朋友，謝小姐只花了1500元，就買到了一把比老師推薦的還要好許多的琵琶。第二頁
&nbsp;
　　內幕篇
　　教各類樂器的老師究竟是如何與樂器行合作，賺取高額回扣的？他們之間的潛規則又是什麼？本週末，記者到樂器行相對集中的新生路和十二南街進行了一番調查暗訪，終於發現了其中的內幕。
　　內幕一
　　難辨好壞樂器魚龍混雜
　　據介紹，這是蓉城最大、最集中的樂器銷售地，大大小小的各類樂器的店鋪有數百家。在這些樂器行裏，銷售鋼琴的佔一大半。每個樂器行都至少銷售三到四個名字「很西洋」的合資鋼琴，價格基本在12000元—30000元之間。記者粗略統計了一下，在這裏銷售的鋼琴品種超過30種，而老闆們在介紹自己的鋼琴時，都說自己的鋼琴機芯是進口的，木材又是進口的，這種琴是中日合資，那臺琴是德國技術……總之，盡往好裏說。在一些專門經營民樂的樂器店，外觀一模一樣的古箏和琵琶的價格也是在850元—13000元不等。而樂器店的小提琴基本都沒有標價，琴行老闆介紹說，這是因爲小提琴是純手工製作，每把價格都會不同，完全根據木質和音色來決定價格，其價格也是幾百到上萬不等。
　　內幕二
　　賺家長錢老闆老師串通
　　「琴行老闆和教樂器的老師都是串通的。」一位曾在川音斜對面一家琴行幫樂器行老闆賣過琴的劉先生告訴記者。他說，爲拉攏教樂器的老師，除了老師帶學生來買琴時單獨給回扣外，他以前的老闆甚至還給部分經常照顧他們店的老師每月發幾百元到上千元不等的工資。
　　他說，一位教琴的老師一般會與好幾家樂器店建立比較長期的合作關係，在帶學生家長來買樂器前，會提前打電話通知樂器行，然後再帶學生家長去購買。
　　「老師並不會強行要學生家長在某一家樂器行購買，但如果學生家長選中的不是自己的合作樂器行，老師會找出各種理由把家長看中的樂器貶低一番，最後來到自己的定點樂器行。」一名鋼琴經營商透露，老師一般還會幫着家長「砍價」，一臺標價1.5萬以上的鋼琴，砍兩三千元下來，老師仍可拿到至少1000元的回扣，標價2萬元以上的鋼琴，即使砍下來五六千元，老師也可拿到3000元以上的回扣。
　　內幕三
　　鋼琴居首8類樂器回扣高
　　記者在採訪中發現，目前回扣額最高的幾類樂器有：鋼琴、電子琴、小提琴、大提琴、薩克斯、古箏、琵琶、二胡等8類樂器。這幾類樂器中，鋼琴回扣最高，從1000元—10000元不等。
　　據一琴行的專業人士透露，這些樂器價格懸殊大，外觀看起來基本一樣，但由於材質、音色、做工等非常專業的環節，不懂音樂的家長基本分辨不出來，只有聽老師咋說就咋辦。除鋼琴外，其它樂器的回扣金額基本在數百元至數千元不等。
　　內幕四
　　老闆訴苦老師得的比琴行多
　　爲了徹底揭開樂器高價以及老師吃回扣的黑幕，記者採訪了一個熟悉的樂器店老闆。
　　這位老闆說，一箇中檔規模的琴行，如果手裏沒有三四十個老師的關係，生意很難做下去。給教樂器的老師拿回扣，早已是約定俗成的「行規」。
　　他說，現在送小孩學樂器的家長越來越多，因爲家長們大多缺乏樂器鑑別能力，加之像鋼琴這類樂器多爲高檔商品，一般家長都會全權委託授琴的老師幫忙選購。「在商家與老師之間，家長們一般更信任老師。」
　　「有些老師一臺琴拿的回扣，比我們琴行賺的還多，一款2萬元以上的鋼琴，老師可以從中拿到不低於5000元的回扣。」該老闆稱，如今的局面是樂器店之間競爭殘酷，爲了贏得商機，商家給老師的回扣都不一樣，這家給老師20％的提成，那家就可能給30％。在這種惡性競爭中，爲保住樂器店的利潤，他們不得不把樂器的價格提得很高，將給老師的回扣轉嫁給買琴的家長。該老闆披露，一臺進價不超過5000元的鋼琴，樂器行一般會標價1.7萬元到2萬元左右。
　　該老闆還算了一筆賬：他的琴行一年大約銷售300臺鋼琴，按照平均每臺琴1500元的最低迴扣算，他一年要支付給老師45萬元的回扣，而他自己扣除稅收、琴行房租、庫房租金，一年淨收入不到30萬元。
　　2&nbsp;