&nbsp;第一頁
　　只有２．７％的教師承認自身因素導致學生「學習困難」，而35.5%的學生認爲「學困」源於教師。
　　「教師與學生對於產生學習困難的歸因存在較大差異。多數教師沒有認識到教師因素。」近日，在北京市良鄉三中召開的「形成中小學學習困難學生的教師因素分析及其對策研究」課題的結題研討會上，課題負責人、北京市教科院基礎教育研究中心樑威主任公佈了該課題的研究成果。
　　形成學習困難學生的因素有許多，例如學生本人的生理和心理因素、家庭環境因素、社會環境因素等等。而教師因素對學生產生學習困難的影響有多大。課題組對六百多名學生以及二百多位教師進行了問卷調查。
　　「您認爲學生學習成績不好的原因是什麼？」對於這個問題，只有２．７％的教師認爲是因爲自己教得不好，而其他大多數教師都歸因於學科內容難、學生素質差、家庭教育環境不良等外在的因素。
　　而同樣的問題學生中卻有３５．５％的「選票」投給了教師。有學生認爲自己不喜歡某一門課，或對一門課不感興趣，是教師方面的原因。而對某門學科的反感則直接導致學習成績差。
　　據課題組成員、北京市教科院學習障礙研究中心何光峯老師介紹，課題組在進行問卷調查的過程中曾經遭遇到一些教師的反對。有的教師提出，學生學習困難，從教師身上找原因是不是有點太片面了。一些老師們認爲「學生本身的素質那麼低，我們已經盡力了，但還是出現困難，把板子打在教師身上是不是不合情理。」
　　對於教師們的這些疑惑，全國政協委員、原北京市教科院副院長文喆這樣解答：「由於教師在學校組織中的重要地位，他對學習者的學習活動存在着積極與消極的雙重影響，教師在態度與方法上的不當，可能會成爲促成或加劇個別學生學習困難的重要誘因之一。」
　　文喆認爲，由於學習者學習困難是在各種社會及自身的多因素影響下形成的，解決學生學習困難這一問題，並不是僅靠改變教師的工作態度與方法即可實現的。但是，應該承認，一旦教師能夠正確認識到其中的「師源」因素，並採用恰當的態度和方法，對解決這個問題是有幫助的。
　　文喆對於這個課題也給予了高度的評價，認爲這個課題選擇了一個敏感話題，對於教師的教育行爲具有現實指導意義。
　　背景
　　「形成中小學學習困難學生的教師因素分析及其對策研究」是北京教科院學習障礙研究中心主任樑威主持的全國「十五」教育科學規劃重點課題。課題組下設大興、昌平、密雲、房山、延慶、平谷６個子課題組。
　　自２００２年６月課題立項以來，課題組致力於探索形成學生學習困難的教師因素，以改變教師教育教學行爲爲出發點，以促進教師專業化成長、促進學生尤其是學習困難學生的轉變爲宗旨，開展了一系列的研究。
　　課題一直以調查研究爲基礎，進行了廣泛而深入的理論研究和實踐探索。通過三年多的研究工作，課題組對形成學生學習困難的教師因素、促進教師反思的策略、表揚與批評的策略等理論方面的問題、以及這些策略等有了較深入的認識；在教師教育教學行爲轉變、教師隊伍的培養等方面取得了豐碩的成果；在一定程度上推進了課堂教學改革，並隨着研究的逐步深入，提出了進一步研究和思考的問題。第二頁
&nbsp;
　　調查
　　四大教師因素導致學生「學困」
　　學生們選出的學困生成因的四大教師因素是：教師的教學水平低；管理方式專制、消極；教師對學生採取不公平的態度；教師對學習困難生的關注不夠。
　　教師太嚴厲，講課不好，太刻板，則是學生不喜歡的教師三大原因。
　　據調查，如果學生犯了錯誤，有５２．２％的學生認爲教師會對學生採取消極的管理方式。這些管理方式包括向家長告狀、對學生進行訓斥等。其中，只有２１．７％的學習困難學生認爲自己犯錯誤時，教師會耐心講道理，而絕大多數學習困難學生認爲，教師對自己採取的手段是向家長告狀、訓斥等。
　　學習優秀的學生中有４４．６％認爲，如果自己沒有考好，教師一般會採取安慰和鼓勵的方式，而學習困難生中能得到教師安慰與鼓勵的只佔到１１．１％，絕大多數學習困難學生更傾向於認爲教師對自己實施了消極的管理方式。
　　有３６．７％的學生認爲，教師不會喜歡班裏的學習困難生；有２７．６％的學生認爲，只有較少部分教師喜歡學習有困難的同學。如果好、中、差三類學生都犯了錯誤，認爲教師偏向好學生的優秀生佔４．５％，而學習困難生佔１８．２％。
　　對策
　　三大措施減少「師源型學困生」
　　在對學習困難學生的教師因素進行歸因分析之後，課題組認爲，問題主要集中在師生關係和課堂教學兩大方面。爲此，課題組提出了減少「師源型學困生」的三大措施，並在北京市多個遠郊實驗區進行了試點。
　　促進教師反思意識和反思能力的提高，是減少學習困難學生的一項重要措施。課題組提出了促進教師反思的策略：
　　以「學習反思卡」爲切入口，通過學生反思性學習引導教師反思自己的教學；
　　以分層評價研究爲主要內容，通過學會用不同的評價標準去評價學生，促進教師不斷反思，發現併發揚每一個學生的長處，滿足每一個學生的需求，促進每一個學生的發展；
　　以個案研究爲主要方法，培養教師的自我反思意識和能力。
　　促進教師適時適度地表揚和批評學生，改善師生關係，是課題組提出實施的另一個重要措施。課題負責人樑威主任介紹，在對美國、加拿大和中國的中小學學生進行問卷調查後發現，中國學生受到表揚的非常少，中國學生在自信心、成就感方面比較低。
　　調查發現，教師的批評，尤其是對學習困難學生的批評，有時會導致學生逐漸產生挫敗、失落的情緒和厭學心理。
　　進行良好的教學設計，提高課堂教學的實效性，是減少學習困難學生的第三項重要措施。課題組提出了良好的課堂教學設計所採用的策略：教學設計首先要關注課程標準，要關注三維的教學目標。
　　教學設計要研究不同層面的學生，特別是關注學習困難學生。教學設計在教學內容的選擇方面，要創造性使用教材，豐富課程資源。教學設計要關注課堂上的生成，要留有餘地。第三頁
&nbsp;
　　觀點
　　超越「捧殺」與「棒喝」
　　樑威（北京市教科院基教研中心主任）：如何才能做到適時適度地表揚和批評學生呢？這是一個十分複雜而又令人困惑的問題。如果把適時適度地表揚和批評學生當作一道數學題來解的話，它是一個含有多個變量的函數，對有些事、有些人可能具有惟一解，但在多數情況下是多解，甚至是無解。
　　第一，要具有正確的教育觀、學生觀。這一條是適時適度地表揚和批評學生至關重要的一個解法。所謂正確的教育觀、學生觀，最主要的一條就是要正確地認識你所教的每一個學生。一個教師只有真正熱愛你所教的每一個學生，你才能真正「用眼」觀察每一個學生，「用心」體驗每一個學生，「用腦」去思考如何表揚和批評他們，然後再「用口」恰當地進行溝通。
　　第二，對於學生不僅要進行橫向比較，更要學會縱向比較。在一個班集體中對學生進行橫向比較是我們教師的長項，這種比較具有一定的積極意義。但橫向比較對一部分學生是不公正的。如果教師用一把尺子去衡量所教的每一個學生，學生之間一定存在着差距。而且隨着學生年齡的不斷增長，這種差距也會越來越大。因此，爲了促進每一個學生不斷進步，必須進行縱向比較。
　　第三，要善於發現每一個學生的長處，並能給予及時恰當的表揚。
　　在我國，無論你走進哪一所中小學校的哪一間教室，當你問學生在你們班裏誰學習最好時，不出幾秒鐘，全班同學會齊聲說出一兩個名字。
　　而當我走進日本的一所初中，問學生同樣的問題時，學生會反問：「哪一個學科的學習？」當我說是「日語」時，學生又問：「哪一方面，是朗誦、閱讀還是寫作？」當我說是「寫作」時，學生又問：「是詩歌、散文還是記敘文？」
　　總之，一直問了十幾分鍾，也沒能說出全班誰學習最好。後來我才知道，日本老師在課堂上從不用日語考試成績來評價學生，而是從各種角度來挖掘和發現學生的長處。
　　修枝莫傷根系
　　何光峯（北京市教科院基教研中心教研員）：首先，我認爲要尊重學生。我們常常要求教師與學生做朋友，但是，事實上教師與學生之間的地位差異導致教師與學生之間存在很大的心理距離。教師的批評應該像春雨，既滋潤枝葉，又不傷害根系。這個根系，就是學生的自尊心。
　　其次，教師要多與學生進行交流。教師與學生之間的隔閡、關係緊張，多數情況下是由於教師缺乏與學生的交流而造成的誤會。
　　第三，批評要採用適當的方式。教師對學生的批評往往是針對學生的錯誤來的，從某種程度上說，教師說出的是真理，但是這種真理，這種對學生的批評如果是赤裸裸的，學生聽起來就會很刺耳，所以批評要採取適當的方式。
　　第四，要在對學生的行爲、對事情的前因後果、對自己的情緒有足夠把握時進行批評。
　　最後，注意教學過程中的一些即時評價。
　　2&nbsp;