　　50餘名瀋陽市職業學校校長近日走進清華園，在瀋陽市教育局與清華大學共同舉辦的首期瀋陽市職業學校校長高級研修班上爲自己，更爲瀋陽的職業教育而「充電」。
　　瀋陽市中等職業學校重組於上世紀80年代，絕大部分學校是由薄弱學校改造而成。近年來，隨着國家、省、市各級政府對職業教育的重視，瀋陽市職業教育
　　有了較大發展。目前，瀋陽市已有中等職業學校131所，中等職業學校教師9500人，專業教師4800人，在校生9萬餘人,年畢業生3萬餘人。
　　2006年，爲了讓職業教育有一個更大的發展，瀋陽市決定不僅在硬件上加大投入，按照國家級示範校的標準建6所萬人規模的中等職業學校，同時，還要在在軟件建設上有一個新突破，按照國家職業教育教學質量評估標準，全面提升瀋陽市中等職業學校教育教學質量。爲此，瀋陽市教育局藉助清華大學這樣一個高層次的培訓平臺，舉辦各種層次的共10期研修班，對分管各項工作的副校長和專業教師約500人進行培訓，通過國家教育部職業與成人教育司有關領導、國內優秀企業家、教育專家、知名學者和國內重點職業院校校長的講座及經驗交流，使參加研修人員政策水平、理論知識、教學管理能力及個人學養得到提高，從而全面提升瀋陽市職業院校的內涵建設，進一步培養、打造出一支高水平的職業院校優秀的管理者和「雙師型」教師隊伍。
　　瀋陽市副市長王玲、瀋陽市教育局局長李夢玲、教育部職成司副司長劉佔山、清華大學副校長陳吉寧參加了首期研修班的開班儀式。他們表示，清華大學和瀋陽市的這種合作，必將促進瀋陽市職業教育的跨越式發展，雙方在市、校人才合作培養模式上的有益探索，不僅會加深和擴大雙方在各個領域的合作，也會對全國的職業教育提供有益的經驗。
　　來源：光明日報