&nbsp;第一頁
　　【摘要】和諧社會是我們追求的一種理想社會狀態。和諧產生美，和諧是事物的最佳狀態。和諧也是教育的追求。新課程改革形勢下，課堂教學改革的實質就是對學生實施全面的素質教育，倡導學生主動求知，創設開放、和諧的課堂教學氛圍，實現教學目標。
　　【關鍵詞】新課改、和諧、氛圍、質量
　　隨着「構建和諧社會」的口號的響亮喊出，構建和諧社會的觀念已經深入人心，作爲構建和諧社會的有機組成部分，校園的和諧發展也成爲廣大教育者熱切關注的焦點。和諧課堂是校園和諧發展的重中之重。
　　何謂和諧課堂？和諧課堂是以教室爲載體，以「體驗與創造、內和外順、共同進步、生態發展」爲主要特徵。課堂教學各要素要全面、協調、自由、充分發展和良性互動、整體優化，以實現學生健康和諧發展。
　　那麼如何構建和諧課堂呢？
　　一、樹立「以人爲本」理念
　　一位師院剛畢業的年輕教師問一位特級教師上好課的祕密，他回答：「要上好課，先從愛學生做起，這樣纔會感到自己在課堂上執教是那樣的瀟灑。」熱愛學生是教師職業道德的核心，當我們真正對學生充滿愛心時，我們纔會是愉悅與滿足的，我們纔會喜歡他們的點點滴滴，我們纔會寬容他們的過錯，就能夠與學生們一起分享學習的快樂，一起享受這美好人生。
　　對學生要給予「子女般」的愛護，及時瞭解學生的需要，關心學生的思想、心理和身體情況，以便實施有效的教學。同時還要尊重和張揚學生的個性。我們要採取有效的課堂組織形式，使學生得以健康成長，使其創造力得以盡情發揮。在教育教學過程中，協調好教育教學的目標、內容、方法、手段與學生的認知特點的關係，整體優化英語教學，由此構建富有氣息的課堂。
　　二、努力做到「課堂環境的和諧發展」、營造生態化課堂
　　所謂課堂環境的和諧發展，首先表現爲建設「和諧的課堂環境」：（1）、佈置好教室，營造良好的教室環境。（2）、構建課堂活動與課堂環境的和諧。通過美化教室，教育學生平等友好地對待周邊環境，培養同學們熱愛課堂的情感。
　　其次表現爲「課堂環境與社會教育環境的和諧發展」。教育學家都強調教育環境的和諧發展。基礎教育課程改革更強調開放的課堂教學管理，就是要學生走出教室，在生活中學習。
　　三、在英語習得中營造一個和諧的語言氛圍
　　第一、英語課堂上營造語言氛圍。
　　英語教學應儘量使用英語，控制使用漢語，這是英語教學目的所決定的。實踐證明，只有在教學中加強英語實踐，多使用英語，讓學生大量接觸英語，並沉浸在使用英語的氛圍中，纔能有效地排隊母語的干擾，培養運用英語的能力。
　　如何在課堂上營造一個良好的語言氛圍呢？我認爲我們要做到以下幾點：
　　1、教師在課堂上應儘量使用英語組織教學。在教學的各個環節中，任何可以用英語表達的都用英語來表達。我們可以由淺至深、由易到難。我在學生第一次接觸英語課時就先讓他們熟悉一些簡單的課堂用語，如：
　　Lookattheblackboard.Areyouready?
　　Keepquiet,please.Takeoutyourexercisesbook.
　　Comehere,please.Listentothetape.
　　Handsup.Welldone!……
　　隨着學生英語能力的逐步提高，在課堂上運用已學過的詞句進行講解，開始說得慢些，適當重複，加上學生的積極配合，課堂上我們就能基本以英語會話貫穿其中了。如，由以前的短句Listentothetape.我們逐步說成Listentothetapeandfinishtheexercises.有時可與學生做一些簡易的對話。在學生剛學完現在進行時態，我編制了這樣一個對話：
　　T:Jane,whatareyoudoingnow?B:IamopeningmyEnglishbook.
　　T:WhatisyourfriendJamesdoingnow?B:Heissleepingoverthere.
　　……
　　2、把日常生活中的常用會話搬上課堂，爲學生在日常生活中運用所學的英語創造條件。在今年的英語課堂教學中，我穿插了一個課堂教學環節，即把前5分鐘作爲學生英語口語訓練。每天由一對學生上臺表演，可以是一個日常會話，也可以是兩人合演一個小品。內容不限，可以是打招呼、問路、自我介紹或是上臺講一個小故事。在學生學完初二英語第一學期第六單元Findtherightplace後，有兩位學生就創設了這樣一個情景對話。他們自制路牌，自備服裝，要求教室裏的一些同學充當hotel,hospital,school,museum等建築物。其中一名學生飾演警察，另一名學生飾演遊客，模仿書中的對話進行表演。學生就地取材，道具逼真，表演得惟妙惟肖。這種真實的語境，真實的演習，大大提高了學生的學習興趣，真正做到把已學的英語知識活用。
　　3、要求學生在課堂上儘量養成用簡短的英語句子回答問題的習慣。學期初，班上有許多學生不敢用英語來回答問題，即使有個別回答的，聲音也低。他們怕錯，怕被教師、同學們取笑。有一次我提問一名女孩子，她很靦腆，因爲緊張她根本聽不到我在說什麼。我建議她用「Pardon?」來問我，這樣我就可以再重複剛纔的問題。第二頁
&nbsp;
　　第二、開展課外英語活動，營造更多運用英語的語言環境。
　　課堂上創設一種英語會話的語言環境，學生的參與性較高，興趣濃厚，但畢竟一節課只有40分鐘，時間很短，若能在課外組織學生參加一些英語課外活動，就能更好地鞏固、加深、拓寬他們在課堂上所學到的知識。我們可以舉辦一些英語口語比賽、演講比賽，或者舉辦英語角，英文歌曲比賽等等……。本學期我班就舉辦了一次英文歌曲大賽。學生積極報名參加，認真練習。在練習過程中，遇到不懂的單詞，有些學生會向老師請教，有些學生則自己查字典，瞭解讀音，更有一些學生直接模仿錄音帶中的發音。學生在比賽過程中得到鍛鍊，得到薰陶，得到樂趣，使課堂中的英語得到了更廣泛的運用。
　　四、構建和諧的課堂人際關係
　　構建和諧的課堂人際關係就是要達到教育主體諸要素間的和諧發展，我們必須做到：
　　第一，師生之間的和諧。教師與學生之間的關係是中學中最基本的人際關係，是衡量學校教學成敗的關鍵因素之一。構建互相尊重、人格平等、教學相長、互相關愛的和諧師生關係是校園和諧人際關係的核心內容。要做到這方面的和諧，離不開教師自身素質的提高和自身教學能力的加強。常言「學高爲師、身正爲範」，教師做不到這一點，師生和諧關係的建立只能成爲空談。
　　第二，學生之間的和諧。沒有學生之間的和諧，就沒有正常的教學秩序和學習氛圍。學生之間的和諧也是考驗學生工作的重要指標，學生工作的最終目的是在學生中間建立和諧氛圍，讓他們在這種氛圍中健康成材。我們要使學生學會一些在日常學習生活中怎樣與同伴正常有效交往的具體方式和技巧，同時積極穩妥並隨時糾正學生在處理人際關係方面所存在的一些不當行爲和方式。
　　最後，和諧課堂應該是一個開放的課堂。課堂應關注並保持與社會和家庭，達到和諧，實現校內與校外、課堂與家庭的有機結合與互動。
　　五、努力保證教學質量的和諧
　　教學質量的好壞直接影響了學校的生存，質量的好壞又和教師的素質有直接聯繫的。所以我們要：（1）、自覺轉變教育觀念。樹立正確的人才觀、學生觀、質量觀。（2）、自覺培養跨學科的整合能力。不斷拓寬知識面，新課標倡導課程的綜合、開放，淡化學科界限。此外，發揮教師羣體力量組織教學，開放教學資源，打破原有的獨立封閉的教學形態，培養教師的團隊合作精神。（3）、自覺增強課程意識。長期以來，教師只是把課程看作是一些供學生學習的材料，至於學生如何獲得知識、參與活動、增加體驗沒有給予更多的關注。增強課程意識，有利於加深教師對課程標準的認識和理解，有利於教師教學觀念的轉變。
　　在我們的英語課堂上，必須在培養學生的學習興趣和動腦、動口、動手上下功夫，讓他們主動參與教學活動，以調動他們的學習積極性和主觀能動性，形成以學生思維爲核心，能力爲目標，育人爲目的的素質教育教學模式。在優化課堂教學設計時，我採用「啓發式」、「導學式」教學法,發揮自己的指導作用，做到深入淺出。除備好課外，我還精心設計，分析哪些材料讓學生自學；哪些材料需要教師精講；哪些材料用講、練結合形式進行；同時把教學的重點從「教」轉移到「學」上，使學生變被動爲主動，真正成爲教學活動的主體。這樣可以培養學生獨立學習，和對所學學科本身的興趣，激發他們的求知的慾望，增強學習信心和主動學習的積極性。尤其在培養學生自己找規律，自己做總結，通過獨立思考、開發智力，發現問題、分析問題、解決問題，真正以「主人翁」的身份積極主動地參與教學活動。
　　每堂英語課的教學內容不外乎三個部分：（1）、複習已教過的語言材料；（2）、教學新的語言項目如詞彙、語音、語法和句型等；（3）、進行各種形式的聽、說、讀、寫訓練活動。爲此，我一般採用「五步教學法」；即：複習、介紹、操練、練習、鞏固。在每一個步驟當中，我教學方法都有所不同，如採用口、筆頭練習、測試、聽寫、提問等複習方式；利用實物、圖片、藉助動作、猜迷、接龍式提問、簡筆畫等介紹新的語言項目；通過分排或分行、兩人、小組等進行操練；通過做遊戲、扮演角色等方式提高運用語言能力；充分利用和「複習要點」，練習冊中的練習，口、筆頭練習等加強學習運用的能力，以加深印象，鞏固記憶。我在教學中自始至終觀察全班學生的反應，並隨時根據情況變換自己的角色，保證所教內容讓每位同學都能接受，以完成教學任務。
　　還要指導學生巧記單詞和課文。在英語學習過程中，單詞和課文的背誦是必不可少的一個環節。背課文可以使學生在潛移默化中形成一定的語感，同時又可以把課文中的句子用爲自己的語言。這也就是背課文之目的所在。「巧」說到底就是兩個字「理解」，單詞要會準確發音，根據發音拼寫單詞。課文要理解句子結構和意思。另外，一定要利用聽寫、背誦等多種手段進行及時檢查，把好落實關。
　　還應該特別做到「嚴考試、細評講、細改錯」。考試是檢驗學習效果的手段，通過考試，能及時地進行查漏補缺，做到亡羊補牢，爲時不晚。每次考試後對試卷進行詳細的統計、分析、及時瞭解情況，並根據學生考試中出現的問題進行鍼對性的講評，使學生明白爲什麼錯了，做到「吃一塹，長一智」，要求學生對每一道基礎性錯題改到改錯本上，並詳細寫上原因。一個學期下來，做題失誤明顯減少了，效果頗佳。
　　
　　總之，建設和諧課堂不是空喊口號，和諧的英語課堂是我們的追求。在全國大好的教育形勢下，在所有教育工作者的共同努力下，學生必會有更大的學習興趣和學習積極性，教學效率必然會提高！我們的課堂必將成爲學生學習英語的樂園！
　　2&nbsp;