&nbsp;第一頁
　　創新教育是以培養創新精神和能力爲基本價值取向的教育，它能夠使學者通過對已有知識的學習，瞭解前人是怎樣解決具體問題的，從而模擬前人解決問題的思考方式，在現有的基礎上積累經驗，拓展視野，孕育創新，也就是說創新教育要求學生學習的是解決問題的方式方法，而不僅僅是知識的本身。因此，創新教育不應只是一個時髦而響亮的口號，而應落在工作的最實處。而培養學生的創新能力則是當今時代對我們每一個教育工作者提出的新要求。下面就初中物理實驗教學中如何探索創新教育的具體實施談談我個人的一些看法。
　　首先，要更新實驗教學的思路
　　物理學是一門以觀察、實驗爲基礎的自然科學，人們的許多物理知識都是通過觀察和實驗，經過認真的思索加以總結得來的，因此在實驗教學過程中，除常規教學中的課堂演示實驗、學生分組實驗和若干課外小實驗外，我們的實驗教學可以在課上，也可以在課下；可以使用實驗室所配備的器材，也可以自備自制教具，甚至可以使用日常生活中的現有物品，經常用學生身邊的物品做實驗，如用鉛筆和小刀做壓強實驗，用雪碧瓶做液體壓強與深度關係的實驗，用汽水瓶做大氣壓實驗，用眼藥瓶做物體的浮沉實驗，用水和玻璃做光的色散實驗等，結合生活中常見的一些自然現象，引導學生從中找出相關的物理知識、嘗試從中找出答案，對於這些器材學生更熟悉，更有利於使學生明白物理就在身邊，物理與生活聯繫非常緊密。而且通過這些課本上沒有出現的器材啓發學生的創新能力：大家一起來想一想，還可以用什麼來說明我們要知道的內容；或者這種類似的方法我們可以用來解決其他什麼問題等，教學中把趣味性、知識性熔於一體，提高學生的求知慾望，培養學生良好的學習習慣，調動學生剛剛起步的創新意識和創新精神。
　　總之，我們不是爲做實驗而做實驗，我們做實驗目的在於學習這種研究事物內在聯繫、研究問題的方法，正如德國文化教育家斯普朗格所說：「教育的最終目的不是傳授已有的東西，而是要把人的創造力量誘導出來，將生命感、價值感‘喚醒’。」
　　其次，要對實驗教學方法進行改革
　　1、觀察是創新的前提
　　觀察是實驗的第一步，也是創新的前提。沒有對客觀事物的認識是談不到創新的。我們在實驗教學中首先應該使學生知道：所謂觀察就是要有目的地辨明觀察對象的主要特徵，注意發現引起變化的條件和原因；其次要使學生了解觀察是要經過一定的努力，克服一定的困難，才能發現問題，才能得到對事物的正確認識和正確的結論。
　　法拉第曾經說過：「沒有觀察，就沒有科學。科學發現誕生於仔細的觀察之中。」對於剛接觸物理的初中學生，尤其要重視對現象的仔細觀察。因爲只有通過對現象的觀察，才能對所學的物理知識有生動形象的感性認識；只有通過仔細、認真的觀察，才能使我們對所學知識的理解不斷深化。在教學中應該讓學生知道，觀察事物是科學方法中提取大量事實的第一步，也是我們要進行任何創造和超越的第一步，我們所需要的不僅是大家觀察到的結果，更重要的是觀察這個活動的過程，觀察在日常生活中無處不在。比如觀察自行車從平路駛到坡上，要想省力，後軸的齒輪應該換用較小的還是較大的？冰棍「冒」出的「白氣」向上還是向下？爲什麼？新鮮雞蛋在水中會下沉，假如陸續向水中加鹽並輕輕攪拌，你能看到什麼現象？這說明了什麼？用開水把杯子燙熱，立即扣在氣球上，氣球能把杯子「吸」住，這說明了什麼？水的沸騰實驗中要求學生注意觀察在給水加熱的過程中，能看到什麼?在此基礎上引導學生討論觀察的方法和應注意的問題，可以提示看到的不同現象是由不同原因所引起的，但是具體到是哪些原因，應該由學生通過多次的實驗得出一定的結論，而不是老師在黑板上把各種條件羅列出，再提供給學生實驗，那樣做實際限制了學生的思維，是不利於學生形成創新思維的。
　　仔細、認真的觀察可以使我們從平時所熟悉的現象中發現新問題，對新問題的好奇使我們產生進一步探索的興趣，由此就會提出一些我們尚未認識的新問題。對這些新問題，我們通常會用已經掌握的知識去分析、解決它，一旦發現用現有的知識不能解決這些問題時，我們就會主動地學習新的知識，用新的知識去認識那些新問題，在這個過程中，不僅有助於提高我們應用所學知識分析、解決問題的能力，也培養了學生的創新意識。第二頁
&nbsp;
　　2、實驗，在學習中創新。
　　觀察和實驗是物理學的重要研究方法，因此我們除了要學會仔細、認真的觀察外，還應該重視實驗，注意把所學的物理知識與日常生活、生產中的現象結合起來，其中也包含與物理實驗現象的結合。因爲大量的物理規律是在實驗的基礎上總結出來的。作爲一個剛開始學習物理的初中學生，要認真觀察老師的每一個演示實驗，獨立完成學生的動手操作實驗，通過實驗，可以增強我們的動手能力，培養尊重事實、實事求是的品質，豐富感性認識，爲進一步深化對物理知識的認識打下良好的基礎。如新課標物理八年級上冊「科學之旅」有趣有用的物理演示實驗2中：用硬紙片把一個喇叭糊起來，做成一個「舞臺」，臺上一個小人在音樂聲中翩翩起舞，使學生感到新奇，通過這段演示教學師生共同討論，形成共識，知道什麼是實驗：實驗就是在人工控制條件下使物理現象重複出現供人們觀察的工作。通過實驗，能夠對物理事實獲得具體的明確的認識，有助於理解物理概念和規律。那麼在這裏學習的就不是某種現象的知識，更重要的是學習了這種探究事實根本的方法——實驗。
　　實驗中要有實事求是的科學態度，教育學生每做一個實驗應該：瞭解實驗目的，正確使用儀器，作必要的記錄，得出相應的結論整理好實驗器材。根據實驗觀察到的現象和結果得出結論，做出正確的實驗報告。向學生適當介紹一些物理學大師所做的物理實驗以及所取得的成績，而在以後的學習中能夠運用這些方法來探索知識。通過物理實驗的訓練，我們對物理知識的理解將更深刻，分析、解決問題的能力會更全面。
　　3、重視方法的總結，動手動腦
　　科學方法提出這樣幾個步驟：收集大量資料、證據；總結分析；得出結論；提出意見和建議。實驗做完了，結果出來了，我們的實驗是不是就結束了？沒有。應用纔是我們的最終目的，這也完全符合唯物主義方法論中關於從實踐到理論再由理論到實踐的辨證原則。
　　當學生做了基本實驗後，教師應當對學生實驗提出較高層次的要求－－做驗證性的和設計性的實驗。比如在做完測平均速度的實驗後應該總結實驗時所採用的物理方法：控制變量的方法，這種方法在物理實驗中是最常用的，是應該掌握的。又如在學完密度知識後根據實驗室所能提供的器材可以要求學生解決如何測金屬塊的密度問題，學生可以根據控制變量的方法提出設計方案，也可以提出一些具體的問題，自己設計實驗方法進行實驗。這不僅是對所掌握知識的應用，也是一種對物理方法的使用。
　　運用現有的知識內容推論後面的學習內容是一種物理研究的思路，更是學生應該掌握的物理方法之一。在這個研究的過程中也更容易有新的突破。如在做固體熔化的實驗過程中（直接加熱），開始的實驗結論和課本上總是不一致，學生甚至考慮了推翻課本的大膽想法。在引導學生考慮小學學習的熱平衡的知識後，就有學生考慮是不是加熱不均勻的問題，通過討論，最終使用了水浴的方法來解決問題，結論與課本基本一致。這就是運用現有知識來探討新知識新方法的實踐，在探討中學生也品嚐到了成功的喜悅。
　　最後，要改變實驗教學的評價
　　教師對教學目標的完成情況進行評估，爲制訂下一個目標做準備，這是一個學科目標的結束。如果說學生已經掌握了知識的重點、難點，形成了相應的技能技巧，那麼教師應該對學生學習過程進行總結：學生掌握了什麼，超越了什麼，誰做得最好？由教師和學生總結這個的經驗，從而形成再創新能力，這個環節是必不可少的。在傳統的教學評價當中，往往是以學生的一次次考試的成績來評價學生，在具有創新意識的教育教學過程中，這個評價方法自然也應該有所改進，而實驗教學的評價似乎成了其中的重點。新的評價觀點不僅僅應該看到學生在操作實驗中的熟練程度、準確程度，更應該重視實驗中解決問題的能力。
　　總之，創新教育能使學生學會學習，開發智力提高素質，增加了鍛鍊的機會，增強了適應社會發展的意識。而其在物理實驗教學中的具體實施，也將會給我們培養大量的適應現代化社會需要的人材提供一個可行的方式方法。
　　2&nbsp;