　　一、以「說‘榮’」爲題作文。
　　「榮」字的本義是草木茂盛，成語「欣欣向榮」。「榮」字含有「光榮」的意思，跟「辱」相對；還有「興盛」的意思，跟「衰」相反……要求自行選定角度，寫一篇議論文，字數不少於800字。
　　二、題目：________的愛
　　要求：先在橫線上填寫恰當的詞語構成完整的作文題目，然後寫一篇記敘文或議論文，不少於800字。
　　三、題目：品味
　　要求：除詩歌外，文體自選。不少於800字。
　　四、根據材料按要求作文。
　　天空收容每一片雲彩，/不論其美醜，/所以天空廣闊無邊。/高山收容每一塊岩石，/不論其大小，/所以高山雄壯無比。/大海收容每一朵浪花，/不論其清濁，/所以大海浩瀚無涯。
　　請就這幾句詩的內容，自擬題目，寫一篇不少於800字的作文。除詩歌外，文體不限。
　　五、閱讀下面的材料，按要求作文。
　　美國萊州製作了一個非常堅固而精緻的盒子，裏面裝有一封致三千年以後的地球人的信。盒子被深埋地下，三千年後方可啓封。如果讓你執筆寫這封信，你將給三千年之後的未來人說些什麼呢？
　　要求：題目自擬，不少於800字。
　　六、閱讀下列材料，按要求作文。
　　生活中有着各種各樣的橋。通道上，石橋、板橋、人行天橋；公園裏，廊橋、花橋、九曲橋；以至邊結人際關係，締結美好情緣的「心橋」「鵲橋」。這一道道的風景，可許演繹着感人肺腑的故事，或許傾訴着令人難忘的情思，或許寓含着耐人尋味的哲理……面對它們，你會想到什麼呢？
　　請以「橋」爲話題，自擬題目，寫一篇不少於800字的文章，除詩歌外，其他文體不限。
　　七、閱讀下面的文字，根據要求作文。
　　八哥被人捉來調教之後，便會模仿人的聲音，翻來覆去地說那學來的幾句話。可它聽見庭前樹上的蟬在高歌，卻譏笑蟬不會說話。蟬說：「你雖然會學人說話，說的卻完全不是你自己的話，而我唱的卻是我自己的歌呀!」
　　你從這則寓言故事中可以聯想到什麼?從中得到什麼啓迪?請就「學人說話與唱自己的歌」這個話題寫一篇文章。
　　[注意]①所寫內容必須在話題之內。②立意自定。③文體自選。④題目自擬。⑤不少於800字。⑥不得抄襲。
　　八、閱讀下列材料，按要求作文
　　莊子帶領弟子出遊，行至山中，遇見伐木工，正在伐樹。弟子問爲什麼那顆長得很歪的樹不伐？答：伐了無用。至暮，投宿一老友處，友人慾殺鵝相待，家僕問殺哪隻，主人說：殺那隻不會叫的。
　　樹有用而被伐，無用而被保全性命，鵝因不成器而被殺之，成器而得以延留。倘若伐木工要專尋特型樹呢？那麼直樹反而不中意。鵝主人若是喜靜而怕噪呢？當下砧板伺候的，只怕是會報警的鵝了。其實這樣的事情在生活中也很常見。總之，條件不同，環境不同，結局也就不同。
　　請以「環境、條件與結局」爲話題，以自己的經歷、體驗、見聞、認識爲內容範圍，寫一篇不少於800字的文章，題目自擬，文體不限。
　　九、閱讀下面材料，根據要求作文。
　　詩詞名句膾炙人口，百讀不厭。讀名句，可知古鑑今，可暢想未來，可體味情趣哲理，可涵養道德品行；名句，或許能開啓你的心扉，或許能激活你的靈感……請從下面任選一句詩爲話題，自定立意，自選文體，自擬題目，寫一篇不少於800字的文章。
　　⑴路漫漫其修遠兮，吾將上下而求索。(屈原)
　　⑵安能摧眉折腰事權貴，使我不得開心顏。(李白)
　　⑶會當凌絕頂，一覽衆山小。(杜甫)
　　⑷枝上柳綿吹又少，天涯何處無芳草。(蘇軾)
　　⑸蓮生淤泥中，不與泥同調。(黃庭堅)
　　⑹落紅不是無情物，化作春泥更護花。(龔自珍)
　　十、閱讀下面的材料，按要求作文。
　　哲理之於人生，時時相隨，事事蘊含，處處顯現：
　　「己所不欲，勿施於人」，「己之所欲」便可「濫施於人」？
　　「逆境出人才」，「順境」就出不了人才？
　　做人堅持「行方」原則，具有潤滑功能的「行圓」策略就可拋棄？
　　「失敗是成功之母」，「成功」就不會是「失敗之母」？
　　人生，需要我們認真思辨的哲理太多太多：德與才、苦與樂、美與醜、愚與智，榮與辱……根據材料的提示，結合自身的生活體驗，以「走出哲理的誤區」爲話題，自選一個角度，寫—篇文章。
　　要求：①題目自擬。②文體不限，可記敘經歷、發表議論、抒發情感等。⑧不少於80