　　新課程、新教材、新教法強調以學生髮展爲本，強調改變學生的學習方式，強調既要關注學生的未來生活，也要關注學生的現實生活。課堂教學應爲學生創設輕鬆、愉悅的課堂生活環境，引導學生主動參與、樂於探究、勤於動手、主動合作，讓學生生動活潑、主動發展。本次課程改革要改變的是學生獲得知識、形成技能的過程。以往傳統的教學使我們一味強調知識與技能，所以就採用灌輸式，不管學生喜歡與否，不管學生的身心健康，強「注」給學生。在實施新課程的今天，我們要尊重學生的興趣愛好，尊重學生的個性思維，採用學生喜歡的學習方法，讓學生主動探求、主動合作、主動獲取知識，以形成技能。在這樣一個過程中，學生體驗了知識的形成過程，自然也能培養學生的積極情感與態度，進而形成正確的價值觀。新課程強調尊重學生個性，歐美髮達資本主義國家早就實現了個性化教學，但他們都是小班化教學，便於開展個性化教學。那麼，在人數衆多的班級中如何實施個性化教學呢？我認爲應做好以下幾點：
　　⒈正確認識學生差異
　　學生的差異是客觀存在的，正確認識學生差異是實施個性化教學的前提。每個學生都具有不同於他人的素質和生活環境，都有自己的愛好、長處和不足，學生之間有生活經驗的差異，思維水平的差異，原有基礎的差異等等，這就使得每一個學生髮展的速度和軌跡不同，發展的目標也具有一定的差異。既然差異是客觀存在的，我們就不能用一個尺子衡量所有的學生，也不能寄望於通過一段時間的學習消滅差異，否則，將使我們的教學又回到過去只注重學生知識的掌握上去，採用死記硬背的方法硬灌給學生。我們只能通過多渠道去認識、瞭解，依據學生不同的背景和特點，發展性地正確地判斷每個學生的不同特點及其發展潛力，爲每一個學生提出適合其發展的具體的有針對性的建議，以分類指導、分流施教爲指導，通過因材施教，讓每個學生在自己原有的基礎上都得到發展。
　　⒉注重課堂教學的轉變
　　課堂教學是實施創新教育的主渠道，學校教育主要是靠課堂教學這條途徑展開的，因此在課堂教學過程中，必須改革應試教育存在的弊端，從培養創新精神和實踐能力出發，注重培養學生的獨立性和自主性，引導學生質疑、調查、探究，在實踐中學習，促進學生在教師指導下主動地、富有個性地學習，應尊重學生的人格，關注個體差異，滿足不同需要，創設能引導學生主動參與的學習環境，激發學生的學習積極性，從過去的以「獲取知識」轉化爲「探究知識」，強調發現學習、探究學習、研究學習，把學習過程中的發現、探究、研究等認識活動凸顯出來，使學習過程更多地成爲學生髮現問題、提出問題、解決問題的過程，通過改變學習方式促進每個學生的全面發展，它尊重每個學生的獨特個性，爲每個學生的發展創造空間；從過去以「教師爲中心」轉變爲以「學生爲中心」，教學是教師的教與學生的學的統一，這種統一的實質是交往，其強調師生間、學生間動態的信息交流，通過信息交流以實現師生互動，相互溝通，相互影響，相互補充，從而達到共識、共享、共進並且昭示着教學不是教師教、學生學的機械相加，傳統的嚴格意義上的教師教和學生學，將不斷讓位於師生互教互學，彼此將形成一個真正的「學習共同體」，即教學過程是師生交往、積極互動、共同發展的過程；從過去以「封閉式教學」轉變爲「開放式教學」，而實施開放性教學則應要做到：教學目標的開放性，教學問題的開放性，教學過程的開放性及練習設計的開放性。對於開放性的課堂教學，很多情況是無法預料的，這就需要我們教師不斷加強學習，增強課堂調控藝術，適時地調整課堂教學。
　　⒊實施個性化評價
　　在教育教學過程中應建立學生全面發展的評價體系，評價不僅要關注學生的學業成績，而且要發現和發展學生多方面的潛能，瞭解學生髮展中的需求，幫助學生認識自我，建立自信，發揮評價的教育功能，促進學生的潛能、個性、創造性的發揮，使每一個學生具有自信心和持續發展的能力。我們常說評價是教學的指揮棒，什麼樣的評價就有什麼樣的教學。那麼如何實施個性化的評價呢？⑴評價主體多元化。實施新課程，我們必須實行學生、夥伴、教師、家長四位共同參與的評價制度，評價主體對學生的學習進行評價，這就能比較全面地對學生做出中肯的評價，促進每個學生健康發展。⑵評價反饋途徑的多元化。評價反饋至少有作業分析、學習質量形成性分析、學習質量終結性分析、課情分析。從學生課堂內的表現來評價學生四方面目標的達成情況。特別是就課情分析來看，教師在課內要根據學生的不同情況適時的給予激勵性評價。對於智力發展較好的學生不要輕易給予表揚，當他們經過自己的獨立思考解決了比較難的問題或是有創新的時候給予適時表揚和鼓勵，對於這些學生來說會起到很大的推動作用，使他們產生後續學習的動力。而對於智力發展較慢的學生，只要他答出簡單問題或只要肯回答問題就應給予充分的肯定。另外，還需採用個別激勵與集體激勵相結合的方法給所有的學生以激勵。⑶評價方法的多元化。實施新課程，評價必須促進所有學生的發展，因此，評價內容應有多樣性，評價方法應多樣化。可以包括：適時評價、形成性評價、終結性評價。終結性評價應將適時評價和形成性評價有機結合，給學生做出中肯的具有個性的評價，促進學生不斷髮展。
　　爲了適應新課程標準，面對教育對象的千差萬別，教育條件的千變萬化，作爲教師不但要按國家教育方針統一要求來培養學生，更要注意學生的個別差異和他們的個性特點，提出不同的要求，採取不同的方法，因材施教，對其實施個性化教學。當然，個人看法可能失之膚淺，期拋磚引玉——大家來共同探討如何實施個性化教學的問題，就讓我們來共同發揮自己的創造性，使新課程生根、發芽、開花、結果，以實現新課程的育人功能吧。
　　