&nbsp;第一頁
　　爲什麼老師講過多遍的東西學生就是記不住？爲什麼一再強調的地方學生依然反覆出錯？爲什麼學生存在大量問題卻又提不出問題？等等。如何解讀類似「鴨子聽雷」「屢教不改」「我在我不思」的困惑？無疑，傳統的學習方式是個較好的註腳，機械訓練，死記硬背，生吞活剝，簡單重複的存盤式學習方式不但制約着人的發展，而且影響着我們對學生作爲精神的存在的認識。
　　於是，有專家指出：學生學習方式的轉變是新課程改革成敗的重要標誌。改變學習方式是對新課程改革的積極應答。
　　在借鑑諸多學習理論的基礎上，結合教學實際，有了體驗的學習方式，以期對現狀作出指導下的改變。
　　一、體驗的學習方式
　　體驗一般可以看成親身經歷，形成經驗的過程，是一種心智活動。體驗是認識的源泉又是思維發展的基礎，它是開啓感覺世界門戶的原動力，通過主動攻擊資料，揭開已知走向未知的神祕通道，用手搭在知識的命脈上領略其強烈的搏動，感受新舊知識的交接影響，學生能真實窺探新知識的內在涵義，可以發思舊之幽情，爲了新知，而大部分都是經驗的延伸，因而知識的獲取、技能的培養、素質的提高，無不在體驗中實現。
　　學習是以體驗爲基礎和生長點的，真正有效的學習正是用全部心智去感受、關注、欣賞，評價某一事件、人物、事實、思想，從而把一個陌生的外在的與已無關的對象變爲熟悉的可以交流的甚至是融於心智的存在。俗話說：接觸產生熟悉，熟悉產生好感，這好感就源自體驗。
　　體驗不僅與大腦有關，而且與完整的個人有關。它關注學習內容與個人之間的關係，關注學習的參與度，學習的渴望度，學習的經驗基礎等，只有經歷沉潛、積澱、醞釀，改造這一複雜體驗過程，其所獲纔會以一種不易遺忘的有意義的鑲嵌方式融入原有經驗與知識結構之中，而不是隨風而逝的煙雲。
　　體驗的學習方式具有主動性、獨特性和創造性的特點。創造性是核心品質，通過體驗學生能充分展示個特徵，擺脫對他人的依賴和對知識依服，合理確定目標，主動規劃學習進程，科學制定學習策略，自覺調節學習情緒，客觀評價學習效果，增強自我學習、自我發展的內在動力。通過體驗合作探究，學生能初步具備知識生產者的基本素質。
　　二、爲何倡導體驗的學習方式
　　1、體驗能喚醒自主學習的意識
　　有效學習與無效學習的關鍵在於主動的態度和過程。藉助體驗學生能直面知識,深入問題的腹地,以自己敏銳的洞察力和獨特的視角發現細節,營造出一個真實的切身且新的問題情境,進而以問題爲學習載體,乘問題的誘導之力啓動學習過程。學生在多次重複「發現問題、識別問題、嘗試錯誤，解決問題」這一體驗過程後，不自覺的形成強烈而穩定的問題意識和自我激勵、自我引導的習慣，並在自我監控和反思過程中逐漸發展成獨立的思考者和學習者。
　　此時，學習纔有強大的動力，可謂真正開啓心智的大門，真正激發了學習的熱情，領略了學習的樂趣和魅力。無疑，這種感受的獲得比解決一個問題重要、更有意義。因爲學生尋找到一種傾注激情的方式，同時也增進了承擔學習責任的意願，能自覺地將新的學習內容靈活變通的納入已有的認知結構，從而完善思維品質和知識經驗，實現對自身的激勵和超越。對此我曾有過一次嘗試，對象是一個有抄襲行爲的學生，任務是快速處理有關方程的章節練習，過程非常簡單。老師精選習題，他先做，出現問題和我討論辨析（不是簡單的討論對錯），在找課本印證，用例題檢驗。不知不覺一個多小時過去了，學生突然說了一句話「老師這些我真地懂了」。我情不自禁的回了一句「老師爲你高興」！誰知他臨走時有補了一句話「老師後面的自測替我今晚就做」聞之爲師能不心花怒放。第二頁
&nbsp;
　　２、體驗是開展合作學習的基礎。
　　列夫﹒托爾斯泰說過：「思想是在育人的交往中產生的」。一個人的見識經驗總是有限的，再怎麼刻苦努力也難以擺脫孤陋寡聞的境地，因而合作是必要的。正如一個飢餓的孩子和飽食的孩子在看到食物的反映不同一樣，是否歷經體驗直接影響合作的質量和效率。沒有體驗，便缺乏溝通的基礎。相反，如果事先花了時間和精力，有了自己的感受和認識，討論便會產生強烈的投入和參與感，激情迸發，智慧碰撞，思維的火花四濺，心陷其中，學生即可看清事情的各個方面，又可不斷對自己的思考過程進行反思調整。對各種觀念重組整合，對知識的間隙進行彌補縫合，此間的優生不再「自得其樂」，搞知識保密，差生也不是「不求聞達與諸侯」，而是奏一闕內心的和絃，虛空以待。這種找到各自位置的交流對話，使雙方多方從各自的經驗出發所達到的一種認知世界的融合，是精神的對話，心靈深處的溝通，是致力於相互理解共生共長的肯定和否定過程，是經驗接近真理的過程。
　　這種合作學習既有公衆信息的傳遞的擴散，又有個體知識的吸納和內華，它不僅是事實積累知識增長的學習，更是一種與每個人各個部分經驗都融合在一起的學習，是投入、是沁潤、是感染、是技法，是能有效的轉化和消除學生過度的學習壓力的學習，也只有體驗才能形成謙讓、幫助、共享、奉獻等利他的和諧的社會行爲。
　　3、體驗是探究的前提和必需。
　　學習是二種基於自己和世界相互作用的獨特性經驗之上的連續不斷的構建過程，是與中積極主動的探究過程。學習過程中必須有學生自主體驗的活動的內容或直接間接接觸所要解決的問題，才能真正有效地調動學生探究的積極性，憑藉探究將未盡的體驗進行到底，使體驗更深刻。從這種意義上講，沒有體驗的探究是空乏的，沒有探究的體驗是膚淺的。
　　體驗是探究的前提，探究注重的是體驗和科學研究相似的過程而不追求其結果。
　　在探究中，學生情感表現以下特點：沸點低易衝動，脆度低易沮喪，耐力差易泄氣。而體驗能克服以上弊端，由於體驗榮譽自己的四項資源和情感特質以及交流中獲取的擴展了的思想，學生從內心去觸碰科學家的遺痕，對其進行市郊的轉換和仿真研究，從中掌握有關的知識和技能，感受科學探究的樂趣，學習科學他舊的方法，領悟科學的精神和思想。
　　親身體驗是文化的終極指向，來了，看到了，感受着，然後就擁有了。
　　只有在各具特點的體驗中發掘學習資源，學習纔有生動地、鮮活的、真實地，只有在豐富多彩的體驗中展開學習過程，學習纔是完整的、詳盡的、美妙的，只有經歷體驗的學習纔是親近的、深刻地，學習效果才使高效的、智慧的、靈動的。
　　三、如何在課堂上落實體驗的學習方式
　　第一、明確責任，尋找着力點。
　　着力於民主氣氛的營造，使體驗之花自由綻放。
　　着力於提供最核心的個性化的體驗入口。
　　着力於過程的評價並促進評價的內在化。
　　着力於內涵的理解而不是「到此一遊」。
　　着力於內在養成而不是外部加強。
　　着力於課堂潛在規則的形成，使「人人蔘與體驗」成爲課堂一種軟約束，一種深層次的心理秩序。
　　第二、率先垂範，與學生同步體驗。
　　教師不可那知識當作恃強凌弱的資本，不可每天重複昨天的事，要形成新的貼近現實的與學生近距離的體驗，形成課堂衝浪的活力，用自己的行動產生普遍、深刻、恆久的影響。課堂上多點感性認識、少點理性總結，多點體驗、少點壓縮快進，多點思維拼盤、少點邏輯假設。
　　第三、轉變觀念，與學生同步。
　　教師要努力做好「生成」的預備工作，不可對學生體驗探究生成的問題過多地運用「策略」遮掩或坦誠相告暫時不知。而要以平實、堅韌的態度和方式發展自己，提高重組的鎖邊能力，能以相對嚴謹的方式辨析並捋清目某些方面的理論問題，以延緩學生對老師權威的質疑和否定。
　　同時，尊重學生特有的思維方式，努力探討一種訓練學生思維轉換的教學模式，使學生面對不同類型問題都有解決的能力，從而增進體驗的自覺性。
&nbsp;2&nbsp;