　　每小時付費過百元孩子壓力大不領情
　　請家教不爲輔導功課，而是幫孩子填報志願。昨天（9日），北京高考填報志願網站剛一開通，不少家長就開始僱用大學生當起了「志願家教」。北師大家教中心的負責人說，目前已有數十位家長來登記。而在其他一些家教中心也出現了類似需求。「志願家教」主要由大三、大四和研一的學生擔任，費用一般爲每小時100元至200元不等。
　　家長
　　向大學生打聽高校情況
　　家住六裏橋的許女士正讀高三的兒子就要報志願了。昨天（9日），她專門請了半天假到北師大家教中心打聽「報志願家教」的事兒。「家裏人都不熟悉大學情況，問學校老師又怕老師忙不過來，因此想找個大學生當報志願家教，給孩子講一些大學的情況，比如學校風氣呀、生活條件什麼的，讓我們心裏有數。」許女士說，希望能找個大三、大四的學生當家教，對大學比較瞭解，和孩子年齡又相差得不太大，比較容易溝通。
　　家教
　　「過來人」經驗有助抉擇
　　北京師範大學大三學生葛慶已經和一位家長簽好了合同，從昨天起，他將連續5天到考生家中輔導報志願。葛慶說，自己去年就輔導過家裏親戚的孩子報志願。「上了大學之後，才知道大學到底怎麼樣。考生光看一些介紹是不夠的，就是應該多聽聽‘過來人’的說法。以我對大學的瞭解，我會給他我的建議。我在考生家裏首先多和他聊，看他的興趣，然後根據我的資源和經驗幫他了解這個學校的情況，食堂的條件、宿舍的情況、考研的比例、某專業就業情況等。」葛慶笑着說，還有學校裏男女生比例多少、女生是否漂亮什麼的。這些信息對考生作出選擇應該很有幫助的。
　　考生
　　被過多幹涉感覺壓力大
　　儘管家長樂此不疲，但高三學生小峯對媽媽請來的「志願家教」並不喜歡。小峯說，「報志願有這麼難嗎？要想了解學校的情況，上網查查不就行了，幹嗎非要花錢僱人呢？本來是我自己的事情，這麼多人爲我作主，讓我反倒沒了主意，也讓我覺得壓力特別大。」
　　專家提醒
　　不宜增加考生心理負擔
　　「利用‘大朋友’的經驗來幫助孩子，這是國外一種常見的做法。但這麼做一定要有個‘度’，不要過多地給孩子增加心理負擔。」北京青少年法律與心理諮詢中心主任宗春山說，採取各種方式更多地關注孩子，實際上是家長內心焦慮的一種表現。高考在即，適當地「忽視孩子」是必要的，應該給孩子創造一個輕鬆的應考環境。也有專家指出，大學生們對大學的認識是否客觀正確？是否會因爲自身的侷限給考生誤導？專家建議，「志願輔導」只是輔導，考生應有自己的選擇，家長也應該尊重考生的意見。
編輯:蘇琳
　　