　　進入三月，氣溫回升，妻又將雛雞買回家。對餵養雛雞一事，妻是千叮嚀萬囑咐。因我前年曾犯過一大錯——怕小雛雞們夜間害冷，多加了一層被，結果將它們捂死了。爲此事，妻埋怨了我好久，說我心太熱，害死了她的雞娃。她曾半開玩笑地嘲弄我：「你沒想想，你對你的學生熱心過重，是否會害了他們？」
　　我駭然了，不禁思忖起我們的家庭及學校教育來。家庭中，飯桌跟前，時不時的教育「學好了，是爲你自己；你要給祖宗爭臉；光宗耀祖就看你的了……」其目的很大一部分是從孩子身上圓自己的大學夢。學校裏高喊着「一切爲了學生，爲了一切學生，爲了學生一切」的口號，我們所做的一切是否真的是「爲了學生」？我們的熱心是否用到了點上？我們的熱心，是否真的在學生身上收到如期的效果？熱心，誠然是好事，但「熱心」過重可能會適得其反：
　　一、太熱的心，扼殺了學生的天性
　　以「園丁」自居的我們，抱着一顆「爲學生」的心，卻不知不覺間用熱心的「剪刀」修剪去了他們本該良性發展的天性。儘管素質教育開展了多個年頭，但應試教育仍統治着整個校園。我們的學校領導、教師誰不是在應試環境裏進行工廠化的工作，統一進度，統一考試，統一作業，統一吃飯，統一校服，統一睡覺，統一規矩，培養學生「一二一」齊步走，分數就是身份，成績就是標籤！
　　教師們整日地「爲了學生」苦口婆心的說教，在煞費苦心地探討，目的只有一個，就是殫精竭慮的把個性紛呈的芸芸後生們「熱心而精心」地打造成統一模式的「標準件」、「解答機器」或「知識行囊」。
　　正是我們的「熱心」，扼殺了孩子們寶貴的想象力和創造力。
　　幼兒園的孩子看到老師畫在黑板上的一個圈，能說出是「蘋果、月餅、燒餅、眼睛、飛盤……」20多種答案，而面對同樣的一個圈，大學生們卻不敢貿然回答，或猶豫地說出「應該是零吧！」這樣極不相信自己的話。我們才發現我們的「熱心」已經使孩子們的「天性」泯滅，但又悔之晚矣。
　　批評學生：「就你和別人不一樣……」其實，和別人不一樣是錯嗎？循規蹈矩有時跟平庸同義，個性泯滅的同時也常常掐斷了智慧的嬌嫩之花。
　　二、太熱的心，造成學生心靈的叛逆
　　由於我們關注點的錯位，當學生們面對學習或生活中的煩惱、挫折可能產生心理問題時，卻不善於發現這些「苗頭」，眼中只有「分數」。「一俊遮百醜」，其他諸如意志品質、思想修養等道德層面的問題忽略了。「不許這樣」、「不許那樣」，久而久之，他們便對我們的教育產生了逆反心理。
　　有幸讀到了題爲《「神童」與法西斯》的文章，給人的感覺是那樣的沉重。其大致內容是：一個名叫聶願願的學生在其父親的「種植式」教育下，以出色的成績考取了國家一類大學，然而他對父親所謂的教學「方法」恨之入骨。他的父親曾是一位老師。他將小學至高中12年的課程濃縮在4年內完成。他的方法突出的就是一個「背」字，不僅要求兒子將語文、英語等課本背得滾瓜爛熟，數學、物理、化學等課程也要求一本本的背誦。除了公式、定理以外，還要背誦大量的習題。父親扶助自己孩子進入大學，然而換來的是兒子對自己的切齒「恨意」，爲什麼？應捫心自問：給了孩子多大自由思想的空間？給了孩子多少自娛自樂的時間？給了孩子多少真正屬於自己選擇的權利？
　　畢竟，聶願願還是給了他的父親如「願」的「回報」。然而，當各種藝術、文學、奧賽……輔導班漫天飛時，又有幾個像他那樣如父母所願呢？曾問過從網吧走出來的幾個孩子，爲什麼不聽家長和老師的話，得到的回答是「讓我學，我偏不學，不讓我上網，我偏上網。」
　　三、過熱的心，摧殘學生的如花生命
　　拿起燃着的菸頭，戳向學生的額頭，在額頭留下記號，以示警戒，怎能美其名曰「爲了學生」；學生犯了個小錯，拿了同伴的鉛筆或小刀，竟殘忍地在其臉上刺上「賊」字，以儆效尤，怎能美其名曰「爲了學生」；指責學生不遵守紀律，一怒之下，一記耳光造成學生失聰，怎能美其名曰「爲了學生」；爲了個人名次的提升，爲了年終統考的總評，對學習差的學生過度的要求，致使他不堪承受，或跳樓或服毒，以求解脫，怎能美其名曰「爲了學生」……儘管這些只是充斥在校園裏的不和諧音符，但一個個觸目驚心的事實卻警告着我們「過猶不及」。
　　「教育需要愛，也要培養愛。沒有愛的教育是死亡的教育，不能培養愛的教育是失敗的教育。」重知識傳授，輕情感培養，輕心理健康、健全人格的教育稱不上真正的「愛的教育」。真正的愛，不需要藉口！
　　