　　古人云「師父領進門，修行在個人」，這是對教師的職責的最好詮釋。現代教育中，作爲教師行業之中，很多的教師恐怕連教師的真正職責是什麼還不是十分的清楚！從當前各地的報紙和新聞中反應出的什麼禁止教師補課、禁止學校亂收費之類，都可以從側面反應出各個地方的教師或是學校領導對教師的任務和職責認識的不清！我要說的是教師的教是適可而止的，不是教的越多越好！各種名目的補課與其說是教師輔導學生，還不如說是教師拼命的向學生灌輸知識，拼命的教學生！
　　現在社會上還是停留在對教師的誤解：認爲教師所帶的班級在考試中不行，就認爲這個教師不行！當然教師爲了學生的成績在自己所在的單位能夠出類拔萃，因此會想盡一切辦法去補課或是在平時上班過程中去加班加點，一個勁的向學生灌輸所謂的知識！其實這種做法自上而下都應該認識到，這樣只能扼殺學生自己的主觀能動性和創造性！從中國大學的教育現狀可以看出：考上名牌大學的學生可以說在高考中都是十分優秀的，可是又有幾所大學培養出了諾貝爾獎金獲得者！難道說我國的大學教育不行嗎？我看不全是！主要是學生的一切能用的腦力資源已經在中學階段就被中學教師給全部挖掘的差不多了；其二是學生中學階段的學習習慣已經習慣於教師的教，什麼都要老師告訴他們如何去做，他們只知道去模仿和適當的靈活變化！其三是學生在中學階段應該是培養他們的獨立思考和獨立處理問題的最佳時期，但是中學學生卻在爲了片面追求升學率氛圍中失去了這些能力的培養！當然到了大學，學生哪裏還有什麼創造性而言！我曾看到一個真實的報道：一位美國美術教師來中國進行學術交流，她給在場的中國學生出了一道繪畫題目：請每一個小學生畫一棵聖誕樹。在場的中國學生都面面相覷，不知所措。弄的美國教師十分的尷尬，好在這位教師對中國的教育還頗有研究，於是立刻從旁邊的房間拿出一棵聖誕樹！頓時學生的眼睛亮起來了。於是所有的學生都很認真的畫完了，一個個看起來十分的漂亮，和那棵聖誕樹非常的逼真！這又讓那位美國教師大吃一驚！從這個事例就可以看出中國的學生更會模仿，如果沒有模子，學生是很難完成那個作業的！其實生活中我們到處都可以看出中國人的模仿，中國學生真是缺乏自己獨立的思維和獨立的思考，總是受到教師教的深刻的影響！不會在具體的情況下變通，缺乏創造性！這都與我們的教育有着密不可分的關係。我們的學生從幼兒園就開始被要求按照教師的要求去做一切的事情和作業，如果符合要求的教師就肯定，不符合要求的教師就批評。一直到小學和中學，教師都是這麼去做的！當然學生自己的個性得不到發展和培養，得不到正確的指點和幫助，也就和難有什麼創造性了！
　　師者，傳道、授業、解惑也！這是韓愈對教師的職責的解釋。這裏也說的很清楚，對教師應該幹什麼，該幹到怎麼樣的程度都說得一清二楚！但是裏面還應該有一個「度」的問題！不應該是所有的問題要去傳，有的問題只需要點撥一下就行！其他的應該留給學生自己去摸索和思考！而且解惑裏面應該保留一些教師的看法和觀點。有些問題本來就沒有什麼標準答案，因此要允許學生有自己的觀點和想法。不是所有的問題教師都可以解惑的！教師平時教多了，當然自我感覺有時就特別的好，一旦學生出現了錯誤，很容易鬧情緒，輕則出口指出學生的錯誤，重則嚴厲批學生的做法和想法！從而會影響學生的思維和創造性的培養！從小學到高中，乃至大學，很少讓學生有自己的觀點，也很少或是根本就沒有讓學生去鍛鍊自己的研究能力，但是到了大學畢業就要學生去完成爲了畢業的什麼畢業論文。這怎麼不讓大學生去作弊！他們又哪裏有什麼研究的能力。平時都沒有訓練，卻到畢業有這麼一個要求。實在是讓人爲難！因此教師有時該教的沒有教，不該教的卻教的太多！這個現象在生活中太多太多！
　　所以教師教什麼，教到什麼程度都應該有一個「度」的問題。爲了青少年的發展和國家的長遠利益着想，教師的「教」應適度而止！
　　