
　　衆所周知，要做好班主任，最傷腦筋的是後進生的轉化工作。我從事教育教學工作已經有八年，擔任班主任工作也有八年，多年來的實踐，使我深深的體會到：我們教育工作者對後進生的轉化工作還任重道遠。總結經驗，後進生普遍存在這樣的特點：1、紀律觀念淡薄。2、逆反對抗心理強。3、自卑、自暴自棄。4、固執、個性強。常言道「十個手指有長短」，一個班七八十個學生（普及九年義務教育後，我校各班人數在75—92人之間）的思想和學習也肯定有優劣、進步有先後;因而，對於後進生，教師以平常心視之，特別要用心待之。多年的教育教學過程中，每年少不了與後進生的接觸。因此，在工作實踐中，我體會到：要想在轉化後進生方面取得較大成效，就必須極力與後進生溝通感情，創設一種平等的、和諧的氣氛，讓後進生有一各不受歧視、不受遺忘、不受冷落的感受，去掉他們的自卑感，增強他們的自信心。
　　轉化後進生，不但要付出時間，還要投入感情，我在工作中總是無微不至，做好他們的各項工作。
　　一、在後進生身上傾注愛。
　　「愛」是班級管理中的永恆話題，一個班級幾十位學生，讓老師覺得每一位學生都很「順眼」是不大現實的。但爲人師表，司其職，負其責，愛學生是搞好本質工作的前提和起點，是教育學生過程中的重要手段和力量，教師的愛是最根本的精神需求。無論體現自身的社會價值還是從社會責任感出發，教師對學生的愛都不應該以內心的好惡，學生品德、學習成績、相貌、家庭優劣而改變，要以「博愛」的心胸對待每一位學生，特別是要讓後進生有一種不受歧視、不受遺忘、不受冷落的感覺。教師對學生的愛並不是抽象的，體現在教師的行爲中的就是對學生的關心、惦念、督促、疏導、安慰、鼓勵、讚揚、信任、幫助和支持。通過這些行爲激發學生的學習積極性、創造性和求知慾。
　　二、找準切入點，動之以情，之以理。
　　二00三年，我班的古欣同學，在初一時成績優異，但由於他父親賭「六合彩」，欠下一大筆債，離家出走，由他母親帶着他和弟弟艱難生活，學費也由他叔叔支付。從此他自暴自棄，無心向學，甚至逃學;致使他的成績一落千丈。針對此情況，我找準切入點跟他談心：「你家人辛苦掙錢給你兄弟倆讀書，希望你能學好文化知識，學有所成，長大做一個有出息的人。你卻無心上學，你媽心裏有多難過你知道嗎？……,以你的聰明頭腦，如能努力學習，成績肯定會相當不錯的……
」講到此，他流下了眼淚，後悔地說：「老師，我知錯了，以後我一定認真學習，用我的表現和成績，來證實我的家人和老師對我的期望。」經過他的努力、同學們的幫助和老師的輔導，終於，他能夠做到上課專心聽講，課後刻苦認真。在二00四年的夏天，他拿到了縣重點中學——田家炳中學的錄取通知書。
　　三、多談心，循序漸進引導後進生朝着正確的方向轉變和發展。
　　正如優等生不可能沒有缺點一樣，後進生也不可能沒有優點。後進生在某些方面出現了問題，我總是以朋友的身份耐心地和他們交談，讓他們說出心裏話，給他改進的時間和機會。例如：有一位男同學，在初二時紀律觀念淡薄，學習目的不明確，經常遲到、缺席。上初三時安排到了我班，開學的第一天的早上，他遲到給我逮了個正着，問他：「你爲什麼遲到？」他說：「放暑假睡慣了，起不了早牀，下次不會再遲到了。」接着，我指出他在初二時表現不好的地方，希望他能夠改正……；第二天早上，又遲到，我沒有斥責他，心平氣和的問他爲什麼又遲到，他說：「沒有鬧鐘，醒來都已經七點多鐘，下次保證不會再遲到了。」我語重心長地跟他談了很長時間，最後，對他說：「今天你去買一個鬧鐘，明天可別又遲到了……」第四天早上，又遲到，我還是沒有斥責他，只是看着他，他羞愧地說：「對不起，老師，鬧鐘吵不醒我，不過我向你保證以後肯定不會再遲到，因爲你是一位好老師，以後我聽你的……」。此後，我又隔三差五地找他談心，鼓勵他、引導他認真學習;在整個學年裏，他在紀律上的表現爲「良好」，學習上自信多了，自覺多了，各科成績都有很大的進步，使我看到他「轉化」的希望。
　　轉化後進生的工作中，我深深地體會到：只要我們對後進生在思想上不歧視，感情上不厭惡，態度上誠懇一點，用真誠的愛心跟他們交往，做到動之以情，曉之以理;做到細中有嚴，嚴中有導，他們就會樂於與我們親近和交流，轉化後進生也就成了水到渠成的事。
　　