
　　興趣愛好與專業選擇
　　南方網訊　當前，隨着社會職業的發展進步，職業與專業培訓的關聯性越來越密切，不同職業之間的鴻溝在擴大，從這個角度說，選擇專業與選擇職業有很大的同一性。考生根據自己的愛好、意願來選擇相關專業，上大學後，纔會有較強大的學習動力。這幾年高校中要求轉系、轉專業的學生越來越多，很多人就是因爲入學後發現對所學專業沒有興趣。因此，學校老師和家長應幫助考生去探究他們的職業意願，同時對不同專業的職業發展方向有一定了解。在這方面，可適當借鑑職業興趣、職業素質測評的辦法。目前，有一些學校採用按照院系或學科大類招生，兩年後再由學生選擇專業方向的錄取方式，應當說這對職業目標還不明確的考生是個好消息，可以考慮選報這類院校。
　　成績定位與院校層次
　　職業生涯規劃的另一個原則是按照實現目標的可能性來規劃職業生涯。一般來說，各地方都對考生進行兩次模擬考試，考生還可以取得本地區前幾年各高校分專業的錄取分數線等資料，可以參考模擬考試的成績，對照高校的分專業的錄取分數線來座標定位，填寫高考的本、專科志願。
　　對未來的深造有着長遠計劃的考生，目標院校是否推行本碩、碩博連讀制度以及報送研究生情況、學生出國留學情況等也是一個重要參考因素。當前，有些考生非北大、清華不上，而加入重讀、再考的行列，應當說並非明智之舉。如今倡導終身學習的理念，社會爲每一個人提供了衆多的學習機會和職業轉換的機會，可謂條條大路通羅馬。
　　學校特色與地域經濟
　　選擇專業，與國民經濟發展的大局和地方經濟發展的特色也有很大關聯。職業的崗位分佈在各地是與當地的經濟發展方向緊密相聯繫的。例如，在汽車工業基地，汽車專業、機械加工、模具等相關專業畢業生的需求量大，就業相對容易。如果考生對將來的就業地域有一個基本定位，那麼就應該考慮此區域的經濟發展特色和人才需求狀況。因爲經濟發展創造就業崗位，新興的行業和企業是就業崗位的主要提供者。
　　培養成本與預期收入
　　由於每個家庭的經濟狀況是不同的，無論是接受本科、專科還是研究生教育，都存在投入產出比和回報率等需要考慮的經濟問題。尤其是在高校收費入學的情況下，對於很多家庭經濟條件不好的學生而言，畢業後經濟收入如何、怎樣回報家庭的投入是現實的問題。