　　【來源：太奇MBA】
　　英語各項複習及對策
　　英語試卷滿分爲100分，考試時間爲180分鐘，試題分爲五部分：詞彙知識，綜合填空，閱讀理解，英譯漢和寫作。
　　詞彙和語法是語言能力的基礎，沒有豐富的詞彙和對語法知識的掌握，一個人的英語水平不可能真正得到提高，部分考生認爲詞彙、語法所佔分值不大，就以爲詞彙和語法不重要，放鬆甚至放棄對語法和詞彙的複習，這是捨本逐末的做法，是極其錯誤的。除了單項選擇外，其它部分考題也與語法、詞彙密切相關，如完形填空，既要考詞彙，又要考語法。閱讀理解，、翻譯、寫作等題型的考試，也需要考生對詞彙和語法的熟練運用。
　　詞彙的複習是英語備考的基礎，但單純的詞彙記憶費時而收效慢，大家一定要結合閱讀、翻譯等練習來記憶單詞。建議大家在複習前期集中一段時間，如每日2~3小時，進行詞彙的密集記憶，目標是對大綱內詞彙、習慣用法有大概但全面的瞭解。在備考中期，考生主要藉助閱讀與翻譯來鞏固詞彙，這一階段要注意方法，先做閱讀與翻譯，然後再查詢並記錄印象模糊的單詞與詞組(這部分詞彙要抽空經常複習)，大學一定要注意，一邊閱讀一邊翻詞彙手冊是最糟糕的複習方式。備考後期，特別是考前，考生一定要重新過幾遍詞彙，力求留下清晰印象，避免因詞彙的不熟練而影響閱讀速度。
　　在備考過程中，最好準備一本附有例句和常用搭配的MBA詞彙手冊。
　　閱讀理解這一題型佔了英語總分的40%，是MBA中的重頭戲。閱讀理解能力的強弱從總體上反映了一個考生的語言運用能力，考生要提高閱讀能力，就必須進行大量的閱讀。在閱讀中精讀和快讀相結合，是提高閱讀水平的有效途徑。許多考生說自己做了很多題，看了很多文章，但水平還是老樣子，其中的主要原因在於他們沒有對文章進行精讀。我們應該明白，只有精讀才能打好我們的語言基礎，如果一味求快，老是快讀，英語水平是很難實現質的飛躍的。
　　我建議那些英語基礎比較差的考生平時練習要以精讀爲主，每天看兩三篇文章，注意文章的主題、段落大意、核心句、關鍵詞，對一些長句難句進行透徹的分析，遇到生詞要用小本子記下來，必要時回過頭來查字典，一些好的例句和好的表達方式要背下來，打好語言知識的基礎，這樣對短文寫作也有好處。在這個基礎上再適當安排一些快讀，一般精讀和快讀的比例爲1：3，當然這不是絕對的，大家可以根據自身的情況進行調整。只有在做了大量精讀的基礎上，大家才能快讀，才能快速從短文中獲取有用的信息，在考試中取得好的成績。
　　英譯漢考題主要測試考生根據上下文用漢語準確表達原文意思的能力。這方面能力的提高可以從兩方面的着手。
　　一方面要對閱讀理解時遇到的長難句進行深入的分析，搞清句子的結構，詞彙的含義，有些詞彙的意思字典中都沒有，大家還得根據上下文的意思進行詞義的引申。
　　另一方面，要堅持做一些單項的英譯漢的練習，選擇的訓練材料最好是英漢對照的。訓練時要爭取不看答案，儘量根據上下文的意思來翻譯，然後再對照原文進行比較、思考、推敲，找到自己的不足和弱點，如果是句子結構上翻譯的錯誤，就必須在訓練中加強對句子結構的分析。
　　在翻譯技巧上，現在很多考研指導書都有所涉及，大家可以選擇一本好好研讀。翻譯講求的是「信、達、雅」，信就是要忠實於原文，達要求的是翻譯出來的句子必須準確表達原句的主旨和大意，雅指翻譯的句子生動流暢，而不是生硬澀口。大家做到了這一點，自然就能在考試中得到自己理想的分數。
　　突破英語寫作難關首先需要掌握一些固定的句式。把平時自己喜歡的句子用漢語寫出來，固定下來，之後就套用英語句式。比如It’s+adj.+that/to就是比較典型的一種句型，可以經常套用。這其實就是一項「漢譯英」的工作，考生在作文時，很難臨場即興寫出那些正確而優美的句子，只能靠平時積累下來。
　　其次可以把自己寫的句子「炫示」於人。爲什麼要讓別人看自己的「弱點」呢？原因就是，考生根本無法判別自己造出來的英語句子是否正確。而在閱卷時，句子錯誤或不通是很大的一個失分點。在高手的修正指點下，受益的還是你自己。
　　此外，注意學習動詞，尤其是動詞詞組的用法。英語句子的構造以動詞爲主，寫出地道的英語句子也以動詞或動詞詞組的妙用爲本。如有這樣一句經常出現在作文中的話，「許多惱人的問題仍然懸而未決。」很多考生會這樣寫：Manypuzzlingquestionsarestillsuspending.轉換一下動詞：Manypuzzlingquestionedremainunanswered.效果就大不一樣了。
　　當然，提高筆頭表達能力纔是真正的關鍵。1多讀範文；多讀範文能使考生了解寫作方法，寫作的常用詞彙，記住其中一些比較好的用法。2多寫作文；第二輪複習應該堅持每週寫一篇作文並且要把每一篇寫好，不要在一個水平上反覆重複，要力爭寫好每一篇，這樣寫幾篇後就會有收穫。臨近考試，可以按照規定時間寫作，此時寫作的題目要廣泛，各種話題都要寫一些，以增強適應性。3寫作時可以多查字典，不看範文；寫作時遇到不會寫的詞句要多查字典，還要看該詞的用法，這樣才能保證正確使用；寫前不要看範文，看了範文會影響自己的思路，寫完後再參看範文。4注意書寫整齊；平時寫作就要注意書寫整齊，規範，要在平時養成良好習慣，在考場上才能發揮得好。
　　