　　欲求教書好，先做讀書人。書籍是人類進步的階梯，讀書能改變人生。4月23日是世界讀書日，這一天在文學界有種特殊意義，尤其它是文壇泰斗、文化崑崙莎翁的冥辰，其他許多傑出的作家亦於這一天或出生或辭世，所以聯合國教科文組織將這一天定爲讀書節(WorldBook&CopyrightDay也稱「世界圖書與版權日」)。
　　莎翁說過，「書籍就是營養品，沒有書籍，如同鳥兒沒有翅膀」。的確，沒有書籍的滋潤，人的精神世界就會枯萎，人生的色彩就會黯淡。讀書，是一個永恆的話題。孔聖人「發憤忘食，樂以忘憂，不知老之將至」。陸機曾言「觀古今於須臾，撫四海於一瞬」。黃庭堅說，「三日不讀書，便覺語言無味，面目可憎。」宋代歐陽修讀書講究「三上」——-馬上、枕上、廁上。劉克莊則是「五更三點結漏，一目十行讀書」。明朝左光斗更是「風雲三尺劍，花鳥一牀書」。魯迅把讀書時間比作海綿裏擠出的水，徐特立說「買書不如借書，借書不如抄書」。毫無疑問，讀一本好書就是在與一個高尚的人對話，讀一本好書，靈魂就會受到一次洗禮。
　　世界讀書日，這一天於老師又尤有意義。博覽羣書，厚積薄發。莊子曾說，「水之積也不厚，則其負大舟也無力」，「風之積也不厚，則其負大翼也無力」。如果我們不讀書，則如無本之腐木，無源之死水，教學生命不會長久。只有不斷地讀書，纔不至於以其昏昏，使人昭昭，纔不至於言語乾癟、言之無物，纔不至於產生力不從心、捉襟見肘的尷尬。多財善賈、長袖善舞，沒有知識的補充和積累，我們就會落後於時代。當今社會知識更新極快，曾有人說：「一年不學習，自己知道；兩年不學習，同事知道；三年不學習，學生知道。」只有不斷地讀書，我們才能擁有源頭活水，滋潤學生求知若渴的心田；只有不斷地讀書，我們才能生成新的信息，與學生進行心靈的溝通與傳遞；只有不斷地讀書，我們才能引領學生讀書；只有不斷地讀書，我們才能促進學生髮展。「吾生也有涯，而知無涯。」我們要不斷地「充電」、「蓄能」、「吸氧」、「補鈣」，不斷接受「源頭活水」。不少語文教學高手課堂教學揮灑寫意、舉重若輕，聽他們的課，如醍醐灌頂，似雨露潤心，使人獲益終身，原因何在？這全仰仗於他們的求知識、做學問、勤讀書的功夫。朱熙詩云，「昨夜江邊春水生，蒙衝鉅艦一毛輕；向來枉費推移力，此日中流自在行」。
　　教，然後知困；讀，然後知不足。我們要於備課、上課、批改作業外，利用一切餘閒去廣泛涉獵。我們要於繁重的教學壓力之下，擠出時間，見縫插針，捧書靜讀。沐浴書香，以至於皓首窮經，以至於寫爛千支筆，讀破萬卷書。「半畝方塘一鑑開，天光雲影共徘徊。問渠哪得清如許，爲有源頭活水來。」倘能如此讀書，我們的知識何愁不淵博深廣，資源何愁不源源而來，教學何愁不富有新意、出神入化？功到自然成，談吐之間定會口吐珠玉，妙趣橫生；教學之中定會得心應手，左右逢源！
　　欲求教書好，先做讀書人。老師們，我們要讀盡天下好書，養足人間正氣。胸藏萬匯憑吞吐，筆有千鈞任翕張。老師們，讓我們盡情地讀吧，手捧一卷，心馳八極，神遊萬仞，讓生命因讀而精彩，讓強國之夢從讀書開始！
　　
 
來源:搜狐教育社區