　　目前，很多家長有這樣的感覺：老師根本就不用與成人溝通的方式和家長交流，不挨老師訓就不錯了，哪裏談得上尊重！
　　其實，家長們並不怕老師批評孩子，也不怕老師對家長的教育提出意見，他們抱怨的是老師根本沒有平等地與家長交換意見，而後，是毫不留情面地「訓斥」。家長們捱了訓斥，雖然有情緒，但是絕不敢在老師面前發泄，他們怕得罪了老師孩子會遭殃，於是，孩子成了家長的出氣筒。
　　教師要把家長也看作是教育者和「合作者」，而不要看成「對立者」，因爲我們與家長見面的目的就是要尋求家長與我們合作，共同教育孩子，這樣才能形成合力，才能收到事半功倍的效果。面對家長，教師首先要尊重他們的人格，不論學生有多麼嚴重的缺點和錯誤，要在尊重家長的前提下與家長進行交流，才能收到好的教育實效。不尊重家長人格，就談不上合作，甚至會與教師發生衝突。
　　那麼，教師與家長在交流溝通中應注意什麼呢？
　　一、要謙和，不要盛氣凌人。教師和家長的地位是平等的，教師在與家長交往時，需要謙虛謹慎，講究禮貌，營造和諧氣氛。這樣才能縮短雙方可能產生的距離，家長才會敞開心扉。
　　二、要尊重家長，不要損人自尊。不要擺出教訓人的架式，教訓家長像教訓小學生一樣，以免損害家長的自尊心。
　　三、語氣委婉、含蓄。教師在與家長接觸談話時，不要採用命令、警告、責備、提意見和教訓人的語氣。教師應以熱情、關心、委婉、含蓄的語氣與家長談話，這樣才能奠定合作的良好基礎。