&nbsp;南京師範大學招辦主任肖老師訪談
　　南京師範大學招辦主任肖老師訪談
　　南京師範大學有着「東方最美麗的高等學府」美譽，現有「仙林」、「隨園」、「紫金」三個校區，佔地面積近3100畝，其中，隨園校區佔地396畝，該校區集教育教學、科學研究、科技開發、海外交流與合作爲一體……更多訪談之南京師範大學的概況和辦學特色&gt;&gt;
　　主持人：再請您介紹一下咱們學校今年在全國的招生計劃？
　　肖老師：今年我校面向全國20個省（市、自治區）計劃招收5000名本科生，其中江蘇省招收4000名，江蘇省外招收1000名。更多訪談之06年全國招生計劃和變化&gt;&gt;
　　主持人：下面請你給我們介紹一下學校的特色專業？
　　肖老師：我校有三個國家重點學科：地圖學與地理信息系統、教育學原理、學前教育學；12個省級重點學科：法學理論、馬克思主義理論與思想政治教育、基礎心理學、漢語言文字學、中國古代文學、英語語言文學、新聞學、音樂學、基礎數學、理論物理、自然地理學、動物學……　更多訪談之南京師範大學的新增專業&gt;&gt;
　　主持人：您再談一下考生報考咱們學校有哪些注意事項？
　　肖老師：爲了完善我校的人才培養模式，使我校培養的人才能更好地適應社會主義市場經濟需要，同時向學生提供更多的專業選擇自主權，減少考生因填報志願盲目性造成的風險，我校將在16個學院的22個專業或大類中繼續推行寬口徑大類招生，學生進入這些專業大類後，經過一段時間的學習後再按專業或專業方向培養。更多訪談之報考南師大的注意事項&gt;&gt;南京師範大學的概況和辦學特色
　　南京師範大學的概況和辦學特色
　　主持人：各位網友，大家好，歡迎來到搜狐直播間。今天請到演播室的是南京師範大學的招辦主任肖老師，肖老師您好。先請您介紹一下南京師範大學的學校概況和辦學特色。
　　肖老師：南京師範大學是一所百年名校，肇端於1902年創辦的三江師範學堂。1952年全國高校院系調整時，組建南京師範學院。1984年改辦成南京師範大學。1996年進入國家「211工程」重點建設高校行列。
　　南京師範大學有着「東方最美麗的高等學府」美譽，現有「仙林」、「隨園」、「紫金」三個校區，佔地面積近3100畝，其中，隨園校區佔地396畝，該校區集教育教學、科學研究、科技開發、海外交流與合作爲一體；紫金校區佔地204畝，是學校高質量、高素質工科人才培養和科學研究基地；仙林校區作爲國家「211工程」標誌性的建設成果，已成爲江蘇省面向21世紀高等教育對外開放的示範性窗口，是學校黨政管理中心所在地，也是容納本科學生最多的校區，佔地2500畝，交通便利，風景優美，設施先進。
　　南京師範大學是一所文、史、哲、理、工、教、經、法、管等學科門類較爲齊全、體系較爲完整的綜合性大學。現有71個本科專業，其中江蘇省品牌專業12個，江蘇省特色專業3個；在校本科生20071人，碩士研究生4614人，博士研究生610人，專業學位碩士研究生2438人，海外留學生1000餘名，在籍成人教育學生9487人。設有25個學院（部）和131個各級各類研究機構以及10多個國家級、省級人才培養與培訓基地。06年全國招生計劃和變化
　　06年全國招生計劃和變化
　　主持人：再請您介紹一下咱們學校今年在全國的招生計劃？
　　肖老師：今年我校面向全國20個省（市、自治區）計劃招收5000名本科生，其中江蘇省招收4000名，江蘇省外招收1000名。
　　主持人：今年的招生政策跟往年相比有哪些變化？
　　肖老師：爲了進一步貫徹因材施教的辦學理念，培養適應時代要求的高層次人才，本着尊重學生個性發展的原則，充分激發和調動學生學習的自覺性、積極性、主動性和創造性。我校繼續實行新生可以在進校一年後在一定範圍內按照一定比例調整所學專業的政策。
　　爲適應社會對複合型人才的需要，同時也使我校培養的人才能更好地適應社會主義市場經濟需要，我校實施了培養跨專業複合型人才的工程。爲了適應法學專業的辦學需求，優化法學專業學生的結構，提高法學專業學生的素質，我校決定全校各專業的學生，在二年級第二學期通過選拔，可進入法學專業學習，畢業時頒發法學學士文憑。
　　跨辦學實體聯合培養學生，是將我校在籍學生，選派到國內或國外高水平學校接受一段時間教育，以增加學生閱歷，拓展學生視野，經受更爲豐富的學術文化氛圍陶冶，享用更多的教育資源。近年來，我校與南京大學及俄羅斯、美國、英國、澳大利亞、日本等國內外大學進行了聯合培養學生的合作。我校作爲《1－2－1中美人才培養計劃》項目的中方大學之一，在校本科一年級學生通過選拔，可以到參加該計劃的美方大學攻讀二、三年級的課程，然後返回我校學習第四年的課程，從而使這些學生可以在四年內同時獲得中美兩個國家的大學畢業證書和學士學位。
　　我校試行主、副（輔）制已有10餘年。學生在主修一個專業且學有餘力的同時，可以在全校現設71個專業範圍內副（輔）修另一專業課程，達到副修專業標準者，在授予主修專業學位的同時，可以取得副修專業學位。南京師範大學的新增專業
　　南京師範大學的新增專業
　　主持人：下面請你給我們介紹一下學校的特色專業？
　　肖老師：我校有三個國家重點學科：地圖學與地理信息系統、教育學原理、學前教育學；12個省級重點學科：法學理論、馬克思主義理論與思想政治教育、基礎心理學、漢語言文字學、中國古代文學、英語語言文學、新聞學、音樂學、基礎數學、理論物理、自然地理學、動物學。21個校級品牌和特色專業有：漢語言文學（含古典文獻學）、教育學（含學前教育學）、地理科學（含地理信息系統）、思想政治教育、教育技術學、生物科學、數學與應用數學、英語、美術學、音樂學、體育教育和新聞學；社會工作、化學、熱能與動力工程、電氣工程及其自動化、自動化、電子信息工程、法學、工商管理、應用心理學。
　　主持人：今年學校有新增專業嗎？
　　肖老師：我校2006年新增對外漢語專業。
　　對外漢語專業所屬的國際文化教育學院是一個集外國留學生教育、對外漢語專業本科生教育和研究生教育於一體的學院，擁有對外漢語二級學科博士點。該院是國家對外漢語教學基地、國務院僑辦華文教育基地。其辦學歷史悠久，師資力量雄厚；與美國、澳大利亞、日本、韓國、新加坡、印度尼西亞、越南等多個國家的中小學和大學有長期的合作關係，絕大多數教師都有海外任教經驗，學院在國內外具有較大的影響，並長期承擔外海漢語教師培訓、推薦國內教師出國任教的任務。
　　對外漢語，學制4年，前三年主要進行專業學習，第四學年主要在導師的指導和帶領下進行專業性研究，撰寫畢業論文；在本院或國外進行漢語作爲第二語言教學實習。培養學生的研究和教學的實際能力。
　　培養目標：主要爲國內外的中小學或者國際學校等單位培養漢語作爲第二語言教學、涉外語言培訓的師資；爲政府機構、涉外企事業單位培養文祕人才。
　　就業去向：15％左右的畢業生免試保送攻讀研究生；其餘自主擇業，可從事漢語作爲第二語言教學、涉外文祕、新聞、宣傳、出版等工作；學院可優先推薦出國任教。
　　主要課程：英語精讀泛讀、英語口語聽力、英語寫作、現代漢語、古代漢語、寫作學、第二語言教學概論、對外漢語課堂教學、教育心理學、文學概論、古代文學、現代文學、外國文學、語言學概論、西方文論、西方美學史、文藝美學、比較文學、科研論文讀寫、中國語言學史等必修課，並開設語音學、漢語語法分析方法、漢語修辭學、語言應用理論與實踐對外漢語教學系列專題、語言與文化系列專題、中外文化交流史、第二外語、英語翻譯、英美文學等數十門選修課。
　　主持人：請您結合前幾年的情況談一下學校的就業？
　　肖老師：南師大的畢業生歷來倍受社會各界用人單位的歡迎與好評。師範類畢業生綜合素質高、市場針對性強、專業知識紮實、愛崗敬業、樂於奉獻，在全省乃至全國各級各類教育戰線上譜寫人民教師的輝煌。非師範畢業生專業知識基礎雄厚、知識運用靈活、社會實踐能力強，特別是能根據市場的需求，積極調整知識結構，在江蘇省人才交流活動中已形成「品牌」效應。長期以來，我校師範類畢業生一直供不應求，非師範類的畢業生一直保持着較高的就業率。報考南師大的注意事項
　　報考南師大的注意事項
　　主持人：您再談一下考生報考咱們學校有哪些注意事項？
　　肖老師：爲了完善我校的人才培養模式，使我校培養的人才能更好地適應社會主義市場經濟需要，同時向學生提供更多的專業選擇自主權，減少考生因填報志願盲目性造成的風險，我校將在16個學院的22個專業或大類中繼續推行寬口徑大類招生，學生進入這些專業大類後，經過一段時間的學習後再按專業或專業方向培養。
　　主持人：是否招收第二志願考生？填報志願設分數級差嗎？
　　肖老師：對於報考我校普通類專業的考生，按照考生報考院校志願的先後順序錄取，即先錄取我校第一志願的考生，若第一志願不滿時，再錄取第二院校志願的考生，以此類推。
　　對報考我校普通類專業的江蘇以外考生，各專業志願之間不設分數級差。對報考我校普通類專業的江蘇考生，對進檔考生將按照志願優先、兼顧專業級差的原則擇優錄取。
　　主持人：由於時間關係，今天我們的訪談就到此爲止，再次感謝肖老師。
　　肖老師：感謝搜狐，感謝網友，再見。2&nbsp;