　　我們知道歐美的全職媽媽是很多的，在日本、韓國的全職媽媽也不少，隨着大家育兒觀念的提高和生活水平的好轉，部分媽媽開始有條件成爲全職媽媽，她們在家專心帶孩子（育兒）。全職媽媽和非全職媽媽給孩子能帶來多大的不同，全職媽媽就一定好嗎？
　　不得不承認，全職媽媽養育起孩子來可能會更仔細、更精心，在孩子的衣食住行和知識教育上可能會有更好的照顧和引導。
　　正像有的媽媽說的：「如果把小孩交給老人或保姆撫養，自己的確很輕鬆，可孩子一晃就長大了，作爲一個母親，沒有和孩子一起體驗成長的經歷，將會很遺憾。」不少女性抱着這種想法辭職回家，放棄了自身發展，把最偉大無私的母愛給了孩子，這無疑對孩子是有益的一面。
　　但是全職媽媽的教育同樣存在着以下可能的問題：
　　1、全職媽媽的養育觀念是否科學：很多全職媽媽閱讀了大量的資料，學會一些正確的育兒方法，但是如果沒有了解一些幼兒心理的基本特點，不知道幼兒教育學的一些理念性的東西，他們很容易被市場上一些僞科學的東西誤導。尤其是一些不可複製的天才兒童的成功之路所吸引。從我接觸了一些全職媽媽來看，我不得不替他們的孩子擔心。
　　2、全職媽媽絕大部分是高期望的媽媽：要知道放棄工作來照顧孩子，縱然有和孩子一起體驗成長的原因但更多的，是高期望值的驅動，很多全職媽媽非常自信的以爲，自己投入了大量時間來教育孩子，必然讓孩子在將來的成長道路高出別的孩子，這種高期望對孩子而言無疑是一種巨大壓力。
　　3、全職媽媽的教育是否系統：個別全職媽媽甚至一直不太願意把孩子送到幼兒園，認爲幼兒園的教育還不如自己教，要知道幼兒園的教育經過多少年的實踐，她是在新綱要的直到下，是很先進和系統的，認知的系統性是非常重要的，這涉及到全面教育的問題。
　　我不反對全職媽媽，相反以爲3歲以前，由媽媽來養育孩子更加人性化和科學，但是在這個過程中，千萬不要把孩子當作實驗品，不要把孩子當作生命的一切，不要期望過高，營造一個良好的教育環境，讓孩子自由成長。畢竟作爲人，每個兒童都有自由的權利，都有自由成長的權利，每個成人都有生活和獨立的權利。
　　
 
來源：搜狐母嬰社區