 
   [來源：上海市教育考試院]
　　一．基本情況問答
　　1.2006年普通高校在滬秋季招生計劃數是多少？
　　今年共有552所普通高校在滬招生（含2所香港地區高校和14所軍事院校），計劃招生數爲90814（不含未編制分省招生計劃的藝術院校招生計劃數），招生計劃數比去年增加5%。今年提前批（含專科提前批）招生計劃數爲3828，第一批本科計劃數爲17851，第二批本科計劃數爲30530，第三批高職（專科）計劃數爲30686。藝術類本專科計劃數爲7624、體育類本專科計劃數爲295。總計劃中，文科佔38%，理科佔62%。
　　2.2006年本市參加普通高校秋季招生考試的考生數有多少？
　　共有11.38萬考生報名參加2006年秋季高考（含正在公示的保送生，提前錄取的非通用語種生和復旦、交大兩校預錄取的581名學生），文科考生佔38.69%，理科考生佔61.31%。
　　3.什麼是「211工程」學校？
　　1993年2月13日中共中央、國務院印發的《中國教育改革和發展綱要》及國務院《關於<中國教育改革和發展綱要>的實施意見》中，關於"211工程"的主要精神是：爲了迎接世界新技術革命的挑戰，面向21世紀，要集中中央和地方各方面的力量，分期分批地重點建設100所左右的高等學校和一批重點學科、專業，使其到2000年左右在教育質量、科學研究、管理水平及辦學效益等方面有較大提高，在教育改革方面有明顯進展，力爭在21世紀初有一批高等學校和學科、專業接近或達到國際一流大學的水平。概括爲："211工程"就是面向21世紀，重點建設100所左右的高等學校和一批重點學科點。
　　4.什麼是「985工程」學校？
　　1998年5月，江澤民同志在北京大學百年校慶大會上提出「爲了實現現代化，我國要有若干所具有世界先進水平的一流大學」，因此教育部決定在實施「面向21世紀教育振興行動計劃」中，重點支持部分高校創建世界一流大學和高水平大學，簡稱「985工程」。
　　5.《2006年上海市普通高校招生專業目錄》中「招收科目組」代號1，2，3，4，5，6分別代表什麼科目？
　　《2006年上海市普通高校招生專業目錄》中「招收科目組」代號中的1代表政治，2代表歷史，3代表地理，4代表物理，5代表化學，6代表生物。
　　6.基本信息有誤還能更改嗎？
　　如果考生的上海通信地址有變更或填寫錯誤，將會影響考生收取成績通知單和錄取通知書。因此有此情況的考生應於6月14日之前到報名區縣招辦辦理更改信息手續。可更改信息包括上海市通信地址、聯繫電話、郵政編碼。其它信息一律不得更改。爲了確保高考成績處理的準確和錄取工作的順利進行，過了6月14日，所有信息一律不得更改。
　　7.什麼是「大小年」
　　「大年」是指某些學校或專業在某年內報考人數特別多，錄取分數線也隨之水漲船高。而「小年」正好相反，由於報考人數少，錄取分數會降低。對某些學校來講，一般「大年」、「小年」會交替出現，是一種通俗的表達。
　　二．分數線與加分政策問答
　　8.如何以模擬考的成績來估計自己的高考分?
　　模擬考試與高考沒有直接的相關性，不能以模擬考試分數加多少分來估計自己的高考成績。通過模擬考試可以估計自己處於學校或全區考生中的位置,從而判斷自己填報志願的重點，因此模擬考試是對自己相對位置的定位，而不是簡單地看絕對分值。
　　9.控制線，投檔線，錄取線有什麼區別？
　　(1)控制線全稱爲各批最低錄取控制分數線，是根據各批次招生計劃數和考生成績，按文、理科從高分到低分排序後，分別確定本年度各批次文、理科的最低錄取控制分數線。
　　(2)投檔線全稱爲高校錄取投檔線，凡控制線上填報某高校志願的考生人數多於招生計劃數，按招生計劃的一定比例（最多不得超過招生計劃的120%），對第一志願考生投檔，排序在最後一位的考生成績即爲該高校投檔線。
　　(3)高校錄取分數線簡稱錄取線，是各高校實際錄取考生的最低分數（同一招生學校的不同專業是會不同的）。
　　對於生源比較好的高校來說，錄取線高於投檔線，投檔線高於控制線；生源不好的高校，錄取線等於投檔線和控制線。
　　10.哪些屬於高考原始分上加分?多項加分可以累加計算嗎？
　　符合市教委公佈的加分條件的考生在高考成績上直接加上某一項目的分值，統稱爲原始分上加分。如有兩項以上加分的項目，不累加計算，取相應項目中的最高分值的一項加分。

　　11.同時獲得政策加分和高校自主加分將怎樣計分？
　　政策加分是在高考文化考試總分上直接加分，體現在考生拿到的高考成績通知單上；如又獲得高校的自主加分是在高考成績達到高校投檔線，電子檔案投檔到高校後才起作用的校內加分。校內的這種優惠加分不反映在考生高考成績單上，也就是說這種加分不是加在考生高考原始成績上的，這是校內優惠加分與市教委政策加分的本質區別。
　　12.什麼是「專業級差分」？
　　「專業級差分」是考生高考成績達到學校的投檔線後，學校在各專業志願錄取時採取的一種錄取方式。如上海財經大學採取的「33111」級差分，是指第二、第三專業志願的考生每一檔降3分與前一專業志願的考生排序錄取，第四、第五、第六專業志願的考生每一檔降1分與前一專業志願的考生排序錄取。如高考成績爲503分的考生在第三專業志願錄取時，高考考分只相當於497分；在第六專業志願錄取時，高考考分只相當於494分。一般來說，高於學校錄取最低分數線且願意調劑的考生都有機會被學校錄取。
　　現在很多學校錄取都採取「專業級差分」的辦法進行專業錄取，具體情況請在填報志願前認真閱讀學校招生章程或登錄「上海招考熱線」學校招生網站查看。
　　三．志願填報問答
　　13.已經被複旦或交大「深化自主選拔錄取改革試驗」預錄取，是否能報考清華或北大？
　　已經被複旦或交大「深化自主選拔錄取改革試驗」預錄取的考生，不再參加志願填報。若高考後不能被複旦或交大正式錄取，則由上海市教育考試院單獨組織志願補填。
　　14.高考報名時選擇的是考「3+綜合+1」，但根據自己的情況，不想參加「+1」科目的考試，也不填本科志願可以嗎？
　　可以。
　　15.填報志願時，二個學校志願之間要差幾分纔算有「坡度」（「梯度」）呢？
　　二個志願間的「坡度」（「梯度」）並不單指二個學校的最低錄取分數差幾分，而是要看你準備填報的學校往年是不是招收第二志願，考生應查看《2006年上海高考指南》的附錄中2005年各批次的「一志願生源情況表」，對比學校往年計劃數和生源數（生源數是指在這一批最低錄取控制分數線上，第一志願填報這所學校的考生人數），如果生源大於計劃，說明這個學校去年沒有收二志願考生，如果生源數小於計劃數，說明學校去年收二志願的考生，差額越大，說明缺額越多。如果學校在第一志願已完成了招生計劃，那麼不可能再收第二志願的考生，招收第二志願的學校就是那些在第一志願招生計劃還有餘額的學校。當然這個表只說明去年的情況，當年實際錄取情況還要受到當年招生計劃數、考生報考數和考生高考成績等因素的影響，所以只能作爲考生填報志願時的參考。
　　16.志願表中每一批都要填滿嗎？每個學校是否一定要填滿6個專業？
　　考生可以根據本人意願填寫各批志願，可以全部填寫或部分填寫，學校的6個專業志願也是如此，沒有規定一定要全部填滿。
　　17.志願表中的「願否調劑錄取」是什麼意思？填報志願時選擇了「願意調劑」，學校在錄取專業前還會徵求考生意見嗎？
　　「願否調劑錄取」是指：在你所填志願的這個學校內，你前面所填的6個專業志願都未被錄取的情況下，是否願意在本人報考的文科或理科大類內調劑到該校其他尚未額滿的專業（《2006年上海市普通高等學校招生專業目錄》中公佈的專業）。如果考生填寫了願意調劑選項，學校在專業調劑時不再徵求考生意見，由學校安排。如考生此項不填，則作不願意調劑處理，若考生未被自己所填的專業錄取，就將被學校退檔，所以這一欄的填寫應慎重。
　　18.原來填報志願時選擇了「願意調劑」，被錄取到不喜歡的專業是否可以放棄再參與下一批的錄取？
　　被前面所填志願錄取後，後面的所有志願就自然失效了，所以不可以再參與後面志願的錄取。因此考生在選擇填寫「全部願意調劑」時應看清學校所有的招生專業，如果被錄取到自己不喜歡的專業，可以瞭解一下學校的轉專業政策，不要輕易放棄當年就學的機會。
　　19.什麼樣的學校會有補填志願的機會？
　　若某所學校第一批、第二批在1—4志願，第三批在1—8志願的正常錄取結束後，還未完成招生計劃，這時的餘額計劃就向社會公佈。讓該批線上未被錄取的考生補填尚有招生計劃的學校。
　　20.外語口試成績達到哪一級纔可報考「需外語口試」的學校（專業）？
　　根據各高校招生章程，對有外語要求的招生專業，有的學校已在專業目錄一書中的備註欄內註明。考試院只提供外語口試成績，至於哪個等級可報考是招生院校招生自主權範圍內所決定的。
　　21.《招生專業目錄》中限招英語是什麼意思？
　　限招英語是指招生學校（專業）只招收高考外語考試科目爲英語的考生，高考中考俄語、日語、德語、法語、西班牙語的考生不能報考。

　　四．錄取投檔與考試問答
　　22.什麼是120%以內投檔？
　　按照教育部規定，招生院校在招生計劃數120%以內投檔，由學校自主錄取，錄取結果由學校負責。
　　具體而言，凡第一志願考生人數多於招生計劃數的學校，由計算機按學校計劃數的1：1.2比例，從高分到低分提供考生電子檔案信息。比如某高校招生計劃數爲100人，按照1：1.2比例，該校可以調閱120位考生的電子檔案信息，綜合考慮考生各方面情況後，從中選擇錄取100位，因此出現分數排在第120位的同學被錄取，而第100位的同學未被錄取這樣的情況也是正常。
　　第一志願人數少於招生計劃數的學校則由市教育考試院根據未完成的招生計劃數按照二、三、四志願順序，從高分到低分，仍舊按照缺額計劃的1：1.2比例投檔，直到完成計劃。
　　23.提前錄取院校最低投檔分數是多少？投檔比例有沒有規定？
　　軍事、公安、政法、師範、海關、航空飛行等專業納入提前批招生。軍事公安院校（本、專科）的錄取由高校確定體檢面試的對象，並通知考生體檢面試，只有政審、面試、體檢均合格的考生才能投檔；政法、師範、海關、航空飛行等專業屬本科招生的，投檔控制線分別爲各所學校的第一批或第二批本科最低錄取控制線，屬高職（專科）專業的，投檔線爲高職（專科）最低錄取控制線，無論本科還是高職（專科）都是以高校招生計劃的120%投檔。
　　24.被提前錄取院校錄取了，能否放棄而參與第一志願錄取？
　　被提前錄取院校錄取後，後面的其他志願就自然失效，不能再參與後面志願的錄取。
　　25.填報了第一批本科，如果沒有錄取或沒有上線，會不會影響第二批本科的錄取？
　　每一批次的錄取都是要等上一批次錄取完成後纔開始，與考生是否填報了上一批次志願無關，所以考生應珍惜自己填報每一批次志願的權利。
　　26.如果被第一志願學校退檔，從時間上是否會影響第二志願學校的投檔？
　　同一批次中各志願投檔都必須等上一志願學校退檔完畢後纔開始下一志願的投檔，所以被第一志願學校退檔後，不會對影響考生的第二志願投檔。
　　27.爲什麼有時二志願錄取分會比一志願高？
　　高考錄取中會產生兩種情況。一是這所學校大部分招生計劃已在一志願完成，它的最低分數就是這批錄取的最低控制分數；餘下的招生計劃小於進入二志願的上線考生數，這時這所學校二志願的最低錄取分是高於一志願的最低錄取分。二是餘下的招生計劃等於或大於進入二志願的上線考生數，那麼這所學校二志願的最低錄取分還是這批錄取的最低控制分數。
　　28.未被本科院校錄取，與不填本科、單報第三批的高職（專科）考生在高職（專科）錄取中有區別嗎？
　　沒有區別。在7月底，所有準備報考高職（專科）的考生（包括本科未被錄取、準備報考高職（專科）的考生），同時填報高職（專科）的志願，錄取時按照高考語、數、外、綜合測試（20%計入總分）成績排序，從高到低，向填報志願學校投檔。
　　29.今年填報志願分二次進行，達到本科線而沒有被本科錄取的考生與單報高職（專科）的考生一起填志願，是否不利於單報高職（專科）的考生？
　　考生不應有這方面的顧慮，往年一次填報志願時，參加「3+綜合+1」考試的考生，若未被本科院校錄取，也同樣能參與高職（專科）院校（專業）的錄取，所有考生都是以「3+綜合」成績作爲錄取時的成績依據。
　　30.是否每一批都有補填志願的機會？符合什麼條件的考生才能補填志願？
　　第一、二、三批每批按志願順序錄取結束後，都會有一部分學校未完成招生計劃，因而要進行補填志願錄取。補填志願的考生要符合兩個條件：一是尚未被錄取的考生（已被高校錄取的考生不能夠參加補填志願）。二是考生的考分在每一批最低錄取控制分數線上，未達到分數線的考生不能夠參加補填志願。
　　31.高考英語聽力能否用MP3或Walkman?
　　《考場規則》中規定：嚴禁攜帶電子存儲記憶錄放設備進入考場。因此聽力考試時不能帶MP3系列的收音設備，若使用耳機式收錄機(Walkman)，則必須確保機內不隱藏任何錄音帶，違者按教育部頒佈的18號令處理。
　　32.高考數學科目考試時使用計算器有什麼規定？
　　高考中數學科目考試可以攜帶計算器，對帶入考場的計算器品牌和型號不作規定，但附帶計算器功能的無線通訊工具、記憶存儲等設備和附帶無線通訊功能、記憶存儲功能、具有圖象功能的計算器不得帶入考場。具體請看高考前公佈的考務規定。

　　五．藝術類專業招考問答
　　33.藝術類專業的志願填報有什麼規定？
　　填報藝術類專業的考生必須參加過專業考試（全市統一專業考試或招生院校組織的專業考試），持有填報專業的「填報志願通知單」，或參加過該專業考試，成績符合填報要求。
　　參加全市藝術類專業統一考試的成績在本科藝術類報考資格線上者（音樂類音樂教育專業四門總分不低於200.00分，音樂表演專業三門總分不低於110.00分；編導類210分；美術類255.0分；表演類380.0分），可報考統考院校統考本科專業（含認可使用上海市統考成績的外省市高校的本科藝術類專業）。
　　參加過統考但沒有達到統考本科報考資格線的考生，可填報統考的藝術類高職（專科）專業志願。
　　報考藝術院校（專業）的考生可兼報其他非藝術院校（專業）志願，但由於藝術類專業錄取在前，所以被藝術院校（專業）錄取考生的其他志願自然失效。
　　34.藝術類（體育類）志願可以填報幾所院校？
　　在「藝術體育本科」欄，可填報2所藝術體育類本科院校及外省市藝術專科院校志願；在「藝術體育類（本市專科）」欄可填報4所本市的高職（專科）藝術體育類院校（專業）志願。每個學校最多可填6個專業，學校數和專業數可以按考生的意願填報，不一定要全部填寫，且不受「必須填報一所外地院校」規定的限制。
　　35.藝術類院校有沒有一本和二本之分？
　　藝術類院校招生中只分爲本科和高職（專科）二個層次，沒有一本、二本之分。
　　36.藝術類專業的最低錄取文化控制分數線是如何確定的？
　　本科和高職（專科）藝術類專業的最低錄取文化控制分數線分別是一般本科和高職（專科）院校最低錄取控制分數線的60%（31所獨立設置的本科藝術院校自行確定文化考試錄取控制分數線除外）。
　　37.藝術類專業考試達到本科合格線，是否可以只填報藝術類本科院校，而不填藝術類高職（專科）志願？在七月份還可以填非藝術類的專業志願嗎？
　　可以只填報藝術類的本科志願，不填藝術類高職（專科）志願。七月份還可以填報非藝術類的高職（專科）專業志願。
　　38.七月底第二次填志願時還有藝術類的高職（專科）志願可填嗎？
　　藝術類的高職（專科）志願是填在五月份的志願表上的，七月份填的志願表沒有藝術類專業。
　　39.爲什麼在藝術類志願中，無論第一志願報考是本市還是外省市藝術院校，第二志願填報外省市其他藝術院校一般不投檔？
　　由於錄取時間的限制，根據教育部統一要求，報考外省市藝術院校的本、專科考生，同一時間投檔，同一時間錄取結束，且很多院校的計劃都是全國統招，其計劃不像其他非藝術類專業那樣下達到各省市，所以如果考生未被第一志願院校錄取而退檔，但由於所填報的第二志願院校已招收了其他填第一志願考生，沒有剩餘計劃來招收第二志願的考生了，所以沒有必要再進行投檔。
　　40.未參加藝體類專業考試可以填報第一、二批次的藝體類院校中不需要專業考試的專業嗎？
　　第一批次的上海音樂學院和第二批次的上海體育學院招生的專業不需要參加專業考試，每個考生都可以報考。
　　六．報考外省市院校政策問答
　　41.填報志願時是不是每一批都要填一個外省市院校？
　　如果考生在第一批本科、第二批本科、第三批高職（專科）中填寫了學校志願，那麼必須分別在對應批次中至少選填一所外地院校，否則該批志願無效。「藝術體育（含外地藝術專科）」，「提前錄取軍事公安院校（本專科）、師範類本科等」，「藝術體育類（本市專科）」，「提前錄取專科」這四個志願欄不受「必須填一所外地院校」規定的限制。
　　42.報考外省市院校加分投檔是怎麼回事？
　　爲鼓勵本市生源考生積極報考外省市普通高校，使本市有更多考生能進入高等學校學習，上海市教育委員會今年又推出一項優惠政策：對第一批、第二批、第三批中第一、第二志願填報外省市普通高校的考生，投檔時分別給予總分加20分、10分。
　　政策要點：
　　（1）零志願、提前批、藝術體育批次報考的外地院校不屬此列；
　　（2）如果加分後仍達不到院校招生批次錄取控制線的，不能投檔。
　　（3）加分後按學校公佈招生計劃的120%從高分到低分投檔，在120%比例範圍之外的考生仍不能投檔。
　　（4）20分或10分投檔加分僅是在向一、二、三批的第一、二志願所報外省市院校志願投檔時起作用，錄取與否由學校決定。
　　根據上述規定可知，這個政策最受優惠的對象是：考分在錄取控制線下20分以內，第一、二志願填報生源不滿招生計劃數120%的外省市院校。

　　43.填報外地高校大家都加10分、20分，有實際意義嗎？
　　如果考生填報的外地高校，該校一志願、二志願數不滿公佈招生計劃數的120%，那麼投擋加分纔會起作用。考生的考分加了10分、20分以後，他的分數達到或超過相應批次最低錄取控制線時，又有可能進入外地高校1：1.2的投檔範圍，這時考生的檔案才能投到招生的學校，否則是投不出去的。是否錄取由招生學校決定。
　　44.今年還有外省市院校降分錄取政策嗎？
　　這個政策今年仍將實行。在本市招生的外省市院校如第一批、第二批本科最低錄取控制線上生源不足，補填志願後生源仍然不足，可分別在第一或第二批本科控制分數線下在規定的降分段內降分擇優錄取本市生源考生（農林、石油、地質院校可不經補填志願先降分）。降分幅度由學校決定。
　　45.報考外省市院校優惠政策中的直接加分投檔與降分錄取有什麼區別？
　　報考外省市院校優惠政策中的直接加分投檔政策與降分錄取的區別在於：對於第一、二志願填報外地院校的考生，如果院校投檔120%內生源不足，可直接被加20分或10分投檔，考生有機會被投檔到線上生源不足的外省市高校，由高校決定是否錄取。不像過去除農林、石油、地質院校外要等補填志願結束，仍然生源不足，而且學校願意降分，纔能有機會被投檔，因此錄取可能性要更大。
　　但是，在後期實行降分錄取後，只能在招生院校提出的降分幅度內投檔，不再有一、二志願加20分、10分投檔的優惠政策。
　　46.外省市院校降分錄取政策在實行中有什麼具體規定？
　　降分錄取有三個條件：
　　（1）第一批、第二批本科院校，經一到四志願和補填志願錄取後還不能完成計劃（農林、石油、地質院校可不經補填先降分錄取。去年就有第一批本科院校的西南農業大學、中國石油大學（華東）、瀋陽農業大學和第二批本科院校的安徽農業大學、江西農業大學、安徽農業大學經濟技術學院、華南熱帶農業大學等）；
　　（2）學校願意降分錄取；
　　（3）考生雖然沒有達到這個批次最低錄取控制分數線，但已在5月初填寫的志願表上填報過這個學校志願。
　　47.外省市院校降分錄取的幅度有何規定？如何操作？
　　外省市院校降分錄取中降分幅度爲：第一批外省市本科院校的降分幅度最大可降到第二批本科的最低錄取控制分數線；第二批外省市本科院校的降分幅度最大可降到規定的本科批次考試科目的分數線上（即按「3+綜合+1」科目折算的高職專科線）；具體降分幅度由招生院校確定。第三批外省市高職（專科）院校不實行降分錄取，僅實行第一、第二志願報考外省市院校可加20分或10分投檔政策。
　　48.外省市院校降分錄取前還會通知考生嗎？
　　對第一志願填報外省市院校的考生，如符合學校降分條件，降分錄取時不再徵求意見，直接降分投檔;對第二、三、四志願填報外省市院校的考生，如符合學校降分要求的，會採用電話通知方式聯繫考生，考生如果願意，必須在規定時間遞交書面申請，然後由學校擇優錄取。因此考生提供的通訊聯絡電話必須準確，保持暢通，否則將會通知不到，失去機會。
　　49.如何知道外省市院校是否會降分？
　　考生應參考《2003-2005年上海市普通高校招生各專業錄取人數及考分》一書，並且應分析一所學校連續幾年的招生情況，如果某校或某專業的最低錄取分數低於當年的最低錄取控制分數線，說明這個專業當年是降分的（如某外地某本科院校是在本市第一批招生的，當年理科第一批的最低控制分數線是480分，而這所學校有幾個專業的最低錄取分數爲470，就說明當年是經過降分才錄取的），如果這所學校幾年來都是這樣，那麼這所學校降分的可能性比較大。

　　50.如何知道外省市哪些高校往年生源不足呢？
　　參考《2003-2005年上海市普通高校招生各專業錄取人數及考分》一書，如學校的當年招生計劃數小於實際錄取人數，說明這所高校當年沒有完成在上海的招生計劃。考分沒有達到這一批次最低錄取控制線考生如把這類高校填報在第一、第二志願，就會增加被錄取的機會。

　　51.《2003-2005年上海市普通高校招生各專業錄取人數及考分》一書中外地院校各專業最低分是原始分還是加分投檔後的成績？
　　對報考外省市院校加分投檔的政策是從今年起實行，因此所公佈的2005年以前的最低錄取分都是原始分。
　　52.被外地高校錄取一定要遷戶口嗎？
　　根據上海市公安局的規定，被上海地區普通高校錄取的考生戶口可以不遷入高校。但外地高校要求考生遷入戶口的，要根據招生學校規定；如果戶口遷入，在考生畢業以後，戶口可遷回本市。
　　53.每批四個志願都填報外地高校會被錄取嗎？
　　爲了增加自己的錄取機會，填報外地高校確實是明智之舉，但也需要準確定位，學校之間要有「坡度」，還要留有餘地。
　　七．軍事、公安類院校招生問答
　　54.如何填報軍事、公安類院校？
　　軍事、公安院校限應屆高中畢業生報考，考生務必看清楚招生章程。報考軍事、公安類院校只需在高考志願表提前錄取批中的軍事院校一欄中填寫在滬招生的此類學校。在軍事院校開始錄取前，高考成績達到學校的要求，招生學校會通知考生進行軍事體檢和體能測試、面試、政審等。符合學校各項要求的考生，按高考成績，從高到低擇優錄取。
　　55.被軍事院校錄取後能否再被其他院校錄取？
　　按招生政策規定，被軍隊院校錄取的考生，不再被其他院校錄取。如未被軍事院校錄取的，將按其所填的志願順序參加錄取，不影響其他院校的錄取工作。
　　56.軍事院校面試有哪些主要內容？
　　達到軍校錄取分數後，考生還要面試。主要內容有：
　　（1）看考生的外貌、體形、氣質、考察報考動機；
　　（2）檢驗考生的反應能力、心理素質、語言表達能力、邏輯思維能力、理解能力，看其是否符合所報考專業的需要。
　　1 