
　　【來源：太奇MBA】
　　數學各門課的特點及複習對策
　　從考生總結一句話：得數學者得天下。在複習的過程中，要針對不同的課程複習特點進行復習。初數部分知識點少(主要就是絕對值，不等式和方程，數列，)，概念簡單(大部分都是在高中學過的)，技巧性強(同樣一種題可以用很多種方法去分析)，題型變換性強(同一個知識點可以引申出很多題型)，所以這部分考試容易失分，做題的時候一定要細心。每年考試往往不是最難的部分如微積分失分最多，而是初等數學部分失分最多，稍微一不留神就會少考慮一個條件。初數部分的複習對策就是抓重點，也就是抓必考題型(如絕對值、不等式和方程、數列每年必考)，然後以點帶面，複習其它次重點的部分(比如二項式定理、比和比例)。在平時做這部分練習的時候，大家一定要開闊自己的思路，千萬不要一上來就按傳統的方法求解。比如有一道題是這樣的：用繩子量井深，把繩子折於三折，井外餘繩
4尺，把繩子折於四折，井外餘繩1
尺，求井深？很多同學在做這道題的時候，一上來就設兩個未知變量，列方程組，然後費了很長時間才把答案解出來。其實你考慮一下，當三折量井的時候，相當於餘繩3×4＝
12尺，當四折量井的時候，相當於餘繩4×1＝4尺，然後口算出井深爲12-4＝8
尺。初數中類似這樣的題很多，常見的還有甲乙兩人圍繞跑道相向而行的相遇追及問題等等。通過這個簡單的例子說明，大家在學初數的時候，一定要「靈活」，透過試題表面找到等量關係。
　　微積分這部分知識點很多，佔整個數學知識點的三分之一以上，概念抽象，需要很強的抽象思維能力，並且重逆向思維(尤其體現在極值的充分性和必要性)，技巧性較強，題型變幻莫測，是數學中最難的一部分，所以容易失分。建議大家在複習這一部分的時候，多做一些充分性判斷題，因爲一定要訓練自己的逆向思維能力，只有這樣才能在有限的時間內分析問題的時候做到遊刃有餘。還一點是要注意微積分知識點之間的相互聯繫，比如連續、可導、微分之間的關係，以及駐點、極值點、最值點之間的關係等。關於微積分的複習，可以按照我總結的幾句話爲方向進行復習，這就是：
　　極限是基礎(是建立連續、導數的基礎)
　　連續是條線(聯繫了導數與積分)
　　導數是關鍵(概念必考，導數的應用考計算)
　　積分考計算(廣義積分判收斂、定積分求面積)
　　線性代數這門課知識點連貫(所有知識點都是圍繞着向量的相關性展開的)，概念易理解(因爲這些概念都可以通過簡單的例子進行說明)，技巧性差(不管怎麼出題，方法都是固定的)，題型有核心(我們可以將每個知識點的出題形式進行歸納總結，翻來覆去就這麼幾種題型)，所以說比較容易得分。針對線性代數的特點，我們可以這樣準備複習：首先要將線性代數的知識點進行條理化，可以參看下面列的方框圖(此處省略)：
　　線性代數從內容上看縱橫交錯，前後聯繫緊密，環環相扣，相互滲透，因此解題方法靈活多變，複習時應當不斷地歸納總結，努力搞清內在聯繫，使所學知識融會貫通，接口與切入點多了，熟悉了，思路自然就開闊了。例如：設
A是m×n矩陣，B是n×s矩陣，且AB＝0，那麼用分塊矩陣可知B的列向量都是齊次方程組Ax＝0
的解，再根據基礎解系的理論以及矩陣的秩與向量組秩的關係，可以有r(B)≤n-r(A)即r(A)＋r(B)≤n進而可求矩陣A或B
中的某些參數。又如，對於n階行列式我們知道：若｜A｜＝0，則Ax＝0必有非零解，而Ax＝b沒有惟一解(可能有無窮多解，也可能無解
)，而當｜A｜≠0時，可用克萊姆法則求Ax＝b的惟一解；對於n個n維向量α1，α2，…αn可以利用行列式A
的數值是否爲零｜A｜＝｜α1α2…αn｜來判斷向量組的線性相關性；矩陣A的秩r(A)是用A中非零子式的最高階數來定義的，若r(A)＜
r，則A中r階子式全爲0
。凡此種種，正是因爲線性代數各知識點之間有着千絲萬縷的聯繫，代數題的綜合性與靈活性就較大，大家整理歸納時要注重串聯、銜接與轉換。應當搞清公式、定理成立的條件，不能張冠李戴，同時還應注重邏輯性以及語言的敘述表達應準確、簡明。
最後應注意幾個概念間矩陣運算，比如矩陣的逆、伴隨、轉置等，這些關係一般出現在計算矩陣方程中。
　　對於概率這門課，知識點分散，知識點相互間聯繫較少，但公式多(可以說，概率的考試就是公式應用的考試)，所以做題基本無技巧，題型相對穩定，這部分是大家最容易穩拿分的。對於概率的複習，首先要理解公式，知道公式什麼時候用，用在什麼地方，怎麼用。在隨機事件部分重點掌握條件概率公式與乘法公式、全概與貝葉斯公式，尤其對於完備事件組的概念一定要好好把握。概率的考試重點在隨機變量，這部分在考分中佔有相當大的比重。在隨即變量中，一定要對隨機變量的獨立性要着重關注，因爲它是很多公式成立的前提基礎，如
D(X+Y)＝DX+DY，E(XY)=EXEY
等。還有一個需要注意的是隨機變量的分佈函數和密度函數，對於這兩個函數一般不會出概念題，而會出問題求解題。所以大家一定要掌握它們最重要的性質：分佈函數最重要的性質是極限性質，密度函數最重要的性質是歸一性質，利用這些性質可以求得題幹中的參數。對於考綱上規定的要掌握的
6個常見隨機變量，爲方便記憶，可列表記憶：
　　{圖片1顯示}
　　總之，要加強綜合解題能力的訓練，力求在解題思路上有所突破。MBA
試題與教科書上的習題的不同點在於，前者是在對基本概念、基本定理、基本方法充分理解的基礎上的綜合應用，有較大的靈活性，往往一個命題覆蓋多個內容，涉及到概念、直觀背景、推理和計算。許多考生往往難以適應，其突出感覺是沒有思路，這正是考生考前準備應解決的突破口。考慮到數學學科的特點，要求考生自己將所有的解題思路都琢磨出來是十分困難的，這方面通常可以通過求教有經驗的老師，參加有較好信譽的輔導班，或者閱讀有關的輔導書解決。必須強調的是，輔導班或輔導書只是學習的一種手段，最終解決問題還要靠自己動手動腦。要充分利用一切學習機會，力求對常見的考題類型、題型、思路、特點有一個系統的把握，並在此基礎上自己動手做一定數量的綜合性練習題，溫故而知新，不斷提高自己的分析解題能力。
　　