&nbsp;第一頁
　　我們都知道，家庭是一個孩子的快樂之源，孩子在快樂的狀態中學習最有效。那麼，你知道如何才能使家庭爲孩子增添快樂的力量呢？如何才能成爲更快樂的父母呢？也許，以下的文字會給你一些靈感和啓發。
　　1、帶上「讚美眼鏡」，心存感激。
　　兩性關係方面的專家研究發現，長久的婚姻的一項基本特徵是夫妻雙方都願意公開地讚美對方。婚姻不只是一紙證書或戒指，而是時時刻刻都要面對選擇，去表達、去分享、去展現。如果你能對自己所得到的一切心存感激，那麼，你離幸福就很近了。
　　如果你能及時發現孩子的優點並讚美他，比如當他畫了一幅不錯的畫時，你能及時表揚他，而且表現得很具體：「你畫的恐龍尾巴真的很生動。」對於孩子來說，這是一個很棒的禮物，他的臉上一定會綻放動人的光彩，幫助孩子建立自信能使他以樂觀的態度來面對未來新的挑戰。讓孩子快樂九大祕方
　　2、愛的大餐VS小點心。
　　一個生活在充滿濃濃愛意的家庭中的孩子是最快樂的。美國知名人際關係專家指出：愛的大餐是指每天三回，每次至少三分鐘主動地表達對伴侶、對孩子的愛。愛的小點心有很多種：可以是額頭上的輕吻、一句衷心的讚美、一張傳達愛意的小字條、一聲謝謝，費時不多，但功效神奇。不論是大餐還是小點心，你都必須全神貫注、濃情蜜意、讚賞與感謝，使對方的心得到充足的「營養」。
　　3、從小開始的幽默訓練
　　你知道嗎？在兒童教育專家的倡導下，美國許多家長甚至早在嬰兒出世才6周時便開始了他們獨特的「早期幽默感訓練」。幽默的力量是無窮的，1歲左右的寶寶已對他人的臉部表情十分敏感。在他學步摔倒時，不妨衝他做個鬼臉以表示安撫，此時他會被你扮的鬼臉引得破涕爲笑。
　　根據美國專家的一項專題研究，幽默感是情商的重要組成部分。具有幽默感的孩子大多開朗活潑，因而往往更討老師的喜歡，人際關係也要比一般的孩子好得多。幽默還能幫助孩子更好地應對生活和學習中的壓力和痛苦，他們往往過得比較快樂，也能比較輕鬆地完成學業。要知道人的幽默感大約有3成是天生的，其餘的7成則須靠後天培養。
　　你是一位具有幽默感的家長嗎？
　　4、智慧就是力量。
　　養育孩子不但需要知識，更需要智慧。每個孩子都是不一樣的，如同樹上的葉子。如何使你的孩子最大程度地發揮自己的潛能？智慧比知識更有力量。有這樣一個故事：有一位媽媽在廚房洗東西，聽到她的兒子在院子裏跳個不停，媽媽好奇地問：「你在玩什幺呀？」孩子回答：「我跳到月球上去了！」當時這位媽媽愣了一下，但她很有智慧，隨後她很溫和地說：「喔，千萬不要忘了回來呀！」許多年後，這個孩子長大了，他成了我們地球上第一個登上月球的人，他的名字叫阿姆斯特朗。
　　與伴侶相處也是如此，與智慧同行，不好的情緒也會隨之而轉化。
　　美國前總統里根在任初期，有一次被槍擊重傷，子彈穿入胸部，情況危急。在生命交關的當頭，里根面對趕來探視的太太的第一句話竟是：「親愛的，我忘記躲開了。」美國民衆在得知總統在身受重傷時，仍如此富有幽默感，堅信他康復應指日可待，因此也穩定了可能因總統受傷而動盪的政局。第二頁
&nbsp;
　　5、學習溝通技巧，學會了解對方。
　　有不少夫妻「愛在心裏口難開」，夫妻間或親子間的溝通不良，是絕大多數的家庭問題的主要原因。如何溝通更有效？筆者認爲，溝通就是進入對方的頻道，讓瞭解發生。但溝通前，先要了解自己再瞭解對方，因爲每一種情緒的背後都有某種動機，而一個孩子的情緒背後往往有着正面的動機。
　　在溝通的過程中，語言只佔了7%的功效，我們要更多地藉助於表情及肢體語言，對嬰幼兒而言尤爲重要。夫妻如果經常吵架，容易影響孩子的人格發展，而良好的溝通能力不但有助於家庭幸福，對個人的事業發展、人脈的建立都大有益處。……與寶寶的溝通無極限
　　6、家人共聚的時間是神聖的。
　　許多人回憶自己的成長經歷，最美好的時間往往是家人團聚的時間。比如用餐的時間，節假日的活動等，這些都有可能成爲孩子一生中最珍貴的回憶。你在用餐時是如何與愛人、孩子相處的？有一句古老的格言也許至今仍意義深遠：「一家人吃飯時是爭論還是談話，是稱讚還是訓斥，是一個很好的測量計，它可以看出這個家庭是在疏遠分離，還是越來越親近。」
　　如果你要創建一個彼此沒有距離的快樂家庭，那就從餐桌上開始吧！
　　7、歡樂的節慶是家庭的「裝飾品」。
　　曾有研究發現，夫妻心靈深處的親密關係，常通過節慶儀式不斷深化、強化。研究者找來120對至少有一位學齡孩子的夫妻，問有關家庭的節慶儀式和幸福感，比如「你們經常開懷大笑嗎？」之類的問題，結果很有意思，那些全家一起做聖誕樹，用小飾物裝飾家裏，或者復活節時把蛋藏起來玩的家庭，婚姻關係和諧超過一般夫妻。
　　對於孩子來說，歡樂的節慶日是童年時代最迷人的亮點。
　　8、快樂地生活是一種權利，也是一種義務。
　　在一個家庭中，如果當媽媽的不快樂，不但會影響到孩子的情緒、身心發育，也會影響整個家庭的正常運作。有人說，能感知幸福的女人才是美麗的。我很贊同這一觀點。有一個不錯的典範，有位女友一談起老公兩眼發光：「你不要看他胖，他的肌肉還是很結實的；不要看他禿頭，腦袋聰明得不得了；他人不高，但與拿破崙差不多。」這樣的女性人生一定是快樂而又美麗的。
　　什麼時候我們也擁有了這位女性「正面詮釋人生的能力」，樂觀地看待生命中所發生的一切，也就擁有了感知幸福的能力。
　　2&nbsp;