&nbsp;第一頁
&nbsp;
　　不良的遺傳因子對孩子的智力發展可能是致命的，但對人格和行爲方面的影響卻較小。
　　環境對兒童人格的發展影響更大，不良的環境因素會接導致兒童產生各種人格障礙和行爲問題，而且這種障礙和問題往往具有持續性，有些孩子長大以後仍然會被這些問題困擾。心理學家已達成了共識：那就是，家長的教養方式直接影響着孩子的人格和行爲發展。
　　父母的教養方式可以歸納爲四大類：民主型，專制型，溺愛型和忽視型，後三種都是不良的教養方式，它們多少與兒童各種問題行爲的產生有關。
　　專制型教養方式容易導致兒童的不安全感、憂慮、退縮、懷疑、衝動、反抗和敵對傾向；溺愛型教養方式造成兒童情緒不穩、交往困難、任性，依賴性強；忽視型教養方式則使兒童感到壓抑、自卑、消極。由此產生攻擊性和反社會傾向，行爲失控，焦慮和社會退縮、交往障礙等問題行爲。另外還有強迫症、多動症、抑鬱症臨牀症狀等。
　　一、專制型教育悲劇
　　小嶽是個6歲的男孩子，眼睛亮亮的，身體胖胖的，非常可愛。可在家裏，一到學鋼琴的時候，就完全不一樣了，總愛東扭西動，渾身不舒服，老師如果批評他，他就乾脆來個「亂彈琴」，兩隻小手在琴鍵上胡亂地敲打。教他的老師簡直頭疼，你說小嶽不喜歡鋼琴吧？也不是，沒人管他的時候，他倒能很有心情地在鋼琴上演練，而且有聲有調，老師都說他有音樂天賦。可爲什麼在教的時候會如此「逆反」呢？
　　瞭解小嶽學鋼琴之路就知道這種行爲並非偶然。小嶽的媽媽是名牌音樂學院畢業的，只因爲小時候家庭環境的侷限，媽媽在音樂上的天分並沒有得到充分的發揮，對鋼琴的迷戀也只能成爲一個愛好了。小嶽的媽媽雖然做着與音樂有關的工作——音樂編輯，但卻與她成爲音樂家的夢想差得太遠了。於是媽媽決定要在小嶽身上實現自己的夢想。
　　小嶽也確實有音樂天分，一歲的時候就很喜歡聽媽媽彈琴，媽媽一彈琴，小嶽就能很安靜地聽，而且流露出「欣賞」的神情。後來小嶽會走、會跑了，媽媽發現小嶽還有很強的節奏感，能隨着音樂敏感地擺動，而且還會搖搖擺擺走到鋼琴旁，要求媽媽彈琴，或者自己去「亂彈琴」。
　　因爲這樣，小嶽媽媽也更堅定了要爲小嶽創造一個良好的早期音樂環境，培養小嶽成爲音樂家的決心。小嶽4歲時就開始學鋼琴了，從此媽媽變成了嚴厲的老師，在鋼琴的世界中，小嶽幾乎記不得媽媽的溫柔，記憶中只有「責罵」、甚至「痛打」。「我媽媽可兇了，我一彈不好，她就會罵我，而且聲音越來越大！我怕死了，手都抖了，結果更彈不好了……我媽媽規定我10遍必須彈好一個曲子，但後來曲目越來越難了，我又害怕，結果10遍沒有彈好，她就發火了，亂砸東西，還打我的手。她罵我笨，手裏還常常拿着一把剪刀，說再彈不好就剪我的手指！」漸漸地，小嶽對鋼琴產生了心理障礙，一看到琴心裏就來氣，恨不得跑上去踢它幾腳，吐幾下口水。只要媽媽在場的時候就對鋼琴怕得不行，一坐到鋼琴前什麼都記不得了。
　　5歲後，媽媽實在教不下去了，於是給小嶽請了個老師，結果情況更糟，沒有了嚴厲媽媽的監督，小嶽更是把氣全撒在了鋼琴上，完全是「亂彈琴「，結果老師也教不下去了。
　　經過這樣的描述，讀者可能都很清楚小嶽的問題所在了。小嶽之所以「亂彈琴」，實際上是一種情緒宣泄，他將對母親的不滿發泄在鋼琴上。
　　小嶽今天對鋼琴的態度，並非小嶽天生對音樂的拒絕，而是媽媽的不當教育所造成的。媽媽出於愛的「非愛行爲」讓小嶽遷怒於鋼琴，遷怒於音樂。想想看，即使是一個餓漢，如果有人用刀逼着他去吃「滿漢全席」，他能高興嗎？能吃得津津有味嗎？要想重新喚起小嶽對音樂的愛，首先要喚起媽媽對小嶽的愛，尤其是愛的行爲，要讓小嶽在音樂中體驗到愛與愉悅，逐漸將恐懼、不快這些負面的感覺從學鋼琴中消除掉，這樣纔可能讓小嶽真正有一個良好的早期環境。
　　好在媽媽只是在學琴上表現出專制，其它方面對小嶽還是蠻好的。如果媽媽在所有的方面都是如此專制，那小嶽真的會產生嚴重的心理障礙了。
　　二、「自然教育」下的無奈
　　小瑋，男，小學一年級，烏黑的頭髮，烏黑的眼睛，智商優秀，可學習卻十分吃力。聽爸爸媽媽講，「他一點也不要（學習）！」其實，小瑋何止學習上如此，在其他事情上也是這樣，一副不太關心，無所謂的樣子——
　　如果你問他，「這次考試誰第一？」他會說：「不知道！」
　　如果你說他：「你怎麼比人家差了那麼多？」他回答：「那又怎麼了？」
　　如果你問他：「班上誰畫畫最好？」他也同樣會說：「不知道！」
　　如果你說他：「人家怎麼畫完了，你卻還沒有開始畫？」他同樣又是：「那又怎麼了？」
　　簡直把爸爸媽媽氣死了，怎麼會有這樣的孩子——對什麼都好像不感興趣，也激發不出什麼熱情，一副懶洋洋的樣子？
　　筆者仔細詢問小瑋以前的事情，讓他的爸爸媽媽回憶小瑋過去的「輝煌」，結果爸爸媽媽很難爲情地表示：幾乎想不起來。而且就他們所言，小瑋是小輩中唯一的男孩子，家裏人都很寵愛他，他們從不對小瑋有過多的要求，在小瑋的成長中，父母崇尚「順其自然」，而且經常對小瑋說：「爸爸媽媽也不希望你怎麼樣，只要平平安安，順順利利就行了！」
　　在幼兒園時，如果老師告訴小瑋父母：「你們家小瑋上課總是不太聽，動作挺慢的！」爸爸媽媽總會說：「可能還小吧，等他大了就會好的，請老師多多原諒！」其實小瑋在班裏並不算年齡小的孩子。
　　在外面，如果遇到一般大的小朋友一起玩，小瑋跑不動了，就停下來，爸爸媽媽從來不強求小瑋堅持，而是說：「算了算了，回家吧，跑一身汗也沒有什麼意思！」
　　在家裏，如果小瑋將玩具弄了一地，從來都不是他自己收拾的，爸爸媽媽也不要求，只是想「大了，就好了！」如果有什麼需要動腦筋的玩具，小瑋一時不會玩，就會去找爸爸媽媽，而爸爸媽媽也非常「樂於助人」，結果小瑋根本不需動動自己的小腦袋瓜了。
　　就這樣，小瑋在爸爸媽媽一次次的諒解與寬容中不斷降低着自我要求，而如今，他幾乎對自己沒有什麼要求了：反正沒什麼大不了的。小瑋的爸爸媽媽也直到今天才發現了「順其自然」的嚴重性：
　　這樣的「順其自然」實際上是對小瑋能力的一種過低期望，這樣的低期望給小瑋的反饋就是「我不行」，或者至少是「我現在還不行」，結果小瑋也一次次原諒了自己，不再努力，不再堅持，學會了等待與無所謂。第二頁
&nbsp;
　　其實，小孩子的自我評價很大程度上決定了行爲的方式，如果一個孩子認爲自己在某些事情上「不行」，那麼他們就會傾向於逃避做這些事情。而這樣的自我評價則來源於成人對他們的態度及方式，小瑋父母的「寬容」正好給了小瑋自我原諒的基礎！
　　實際上，什麼是「順其自然」？
　　順其自然，要建立在對孩子能力、性格等充分了解的基礎上，而且並不排斥給予適當的刺激與壓力。猶如一粒種子，必須被壓在土壤下才可能發芽，而在其成長的過程中，也不排除有其他東西的影響（所謂「壓力」，比如：偶爾缺了水，少了陽光），但只要不去「拔」它，不去「砍」它，不要過度去「壓」它，它就能長大；而且從某一方面講，不經歷坎坷，又怎能堅強？
　　「期望」是父母或者其他教育者面對孩子時不可避免的態度，過高可能讓孩子受不了，猶如前文小嶽的痛苦，而過低則會磨滅孩子的鬥志，否定孩子的能力，使孩子變得「懶洋洋」，沒有了進取心。
　　三、「抱」着長大的孩子
　　小美，女，今年7歲，長得很乖巧，白白淨淨，非常可愛。但父母卻在對她的教育問題上懊悔莫及——
　　在學校裏，小美上課很難集中注意力，而且常常來不及反應，聽了寫不下來，寫了又來不及聽，忙得不亦樂乎卻還是錯誤百出。語文、數學、外語不說，連孩子們喜歡的體育課小美也很怕，因爲她既跑不快，也跳不遠，跳繩不會，拍皮球又不行，每次分組活動，同學都不願與她分在一組，因爲她的「技術」實在差，與她玩沒意思，還會影響小組成績。
　　手工課上，小美也常常發呆，看着同學們靈巧地摺紙、粘貼，她心裏難受極了，可爲什麼自己的剪刀和紙張就不聽話呢？
　　小美在課堂上幾乎沒有主動舉過手，練習作業、手工作品也從沒有得過「良」，可每天卻比其他同學睡得晚，因爲作業總好像寫不完。於是小美回到家裏，就大發脾氣，在學校不能表露的情緒統統帶回家——討厭寫作業，討厭背書，討厭默寫，討厭做手工！
　　這到底是怎麼回事呢？
　　原來小美家的經濟情況很好，但爸爸媽媽卻很忙，所以在小美還沒有出生前就一直請保姆。後來有了小美，爸爸媽媽又請了一個，主要帶孩子。小美從小真的是沒有吃什麼苦頭，保姆很盡責，就怕帶不好孩子讓小美父母不高興，於是什麼都不讓孩子動，生怕孩子弄痛了、弄傷了。而且令人吃驚的是這孩子連爬都沒有爬過。外出多數時間是保姆抱着或用小車推着。
　　另外，小美沒有上過託兒所，因爲父母覺得孩子太小，而且反正有保姆照料。後來小美上了幼兒園，父母才發現小美好像有點問題。那時她已經快4歲了，在家還是保姆餵飯，可進了幼兒園，老師則要求小朋友自己吃。到了吃飯的時候，人家孩子都自己吃，可小美卻動也不動，最後老師沒有辦法只好喂她，但也將情況告訴了父母。父母這時才覺得太嬌慣孩子了，於是在家裏告訴保姆以後要讓孩子自己吃飯，還記得小美4歲那年自己拿着調羹吃飯時，一家人是那麼的興奮。而實際上，一般2歲的孩子就會了。
　　可以說，小美算得上是真正的「寶貝」了，從小就被保姆伺候得天衣無縫，根本無需勞動「自己」，卻充分地滿足着。可這恰恰是問題所在，小美父母今天的諸多「擔憂」都與如此「寶貝」有關：
　　1.小美有明顯的感覺統合失調問題，表現爲動作不協調，缺乏敏捷性，操作不精確，而且聽覺、視覺、動覺等感官配合不夠。於是就出現了前文小美上課的「忙亂」，體育課上的「落後」，手工課的「尷尬」。
　　操作技能上的失調其實質是腦功能的失調，也就是說小美因爲前期過於缺乏「動作」體驗，而使得大腦指令無法精確完成，使得大腦得不到「動作」反饋，久而久之就形成了「功能失調」。所以，小美並非不努力，或者原本笨手笨腳，實在是保姆太勤快，太照顧，而讓小美喪失了太多的鍛鍊機會。
　　不要小看每一次的摔倒，每一次的碰撞；不要小瞧每一個笨拙的嘗試，每一個瞎擺弄。小孩子正是在這種「失敗」與「粗糙」中逐漸協調——慢慢地學會省去多餘的動作以提高速度，學會邊爬邊擡頭看以免碰傷，學會「眼觀六路，耳聽八方」，學會轉彎與調整思路！
　　2.小美的自信心與獨立性都需要建構。孩子的自信是在成人的信任與自我服務中逐漸建立起來的，而成人的信任體現在對孩子的放手上。保姆的精心照料實際上是「包辦代替」，保姆越是不讓小美動手，越說明小美「不會動手」，小美根本沒有「我行」的體驗與反饋，雖然家裏不乏誇讚的聲音——「小美好乖，好聰明，好漂亮！」可是在幼兒園，在同伴堆裏一比較就顯而易見了，小美越是比人家「慢」，就越缺乏信心去表現，越不表現越退縮信心也越少。獨立性與自信心是相輔相成的，想讓孩子成爲有自信、敢於面對困難與挑戰的人，就必須給予他獨立的機會與嘗試。所謂「勞動創造了人」，對於孩子來說也不例外，少了「勞動」就少了成「人」的機會與能力。
　　吃飯、穿衣、上廁所這些是瑣事，但對孩子卻也是大事，其意義遠遠超出了「日常生活」的範疇，這些事情上的自理能力正是孩子走入同伴、走出家門的信心保證！所以，要獨立先自理！
　　3.小美有明顯的學習適應不良。小美在學校的失意，在家的情緒反應都是學習適應不良的表現，也就是小美雖然已進入小學，但其學習意願、學習策略與效果都不夠理想，非常被動。畢竟這麼多年來，她都是被照顧的對象，在幼兒園也不例外，老師雖然向家長反映了情況，但該照顧時還是毫無顧慮地照顧了。可在小學裏，上課總得自己上，作業總得自己寫吧？這下可苦了「依賴」慣了的小美。與其說是學業壓力造成了小美的適應不良，不如說是「斷乳」的壓力使小美難以適應，實際上小美早該「斷乳」了！
　　隨着經濟收入的增長，生活水平的提高，越來越多的家庭有了保姆，或者父母雙方可以有一方在家照料，但很多該孩子走的路仍然要讓孩子走，該孩子吃的苦也一定要讓孩子吃，否則孩子大了就要吃更多的苦，而且還可能與事無補。
　　對兒童的教育和教養是一種學問，也是一種技巧。雖然說民主型的教養方式是一種良好的家庭教育的方法，但因爲每個兒童的先天素質和後天環境各不相同，所以在主要採用民主方式的同時也可以結合其它一些方法，這樣可能效果會更好。這就需要家長主動去學習和了解，摸索出最佳的教養方法。如果僅憑自己的想法率性而爲，弄得不好就會「造就」孩子的問題行爲。而一旦問題行爲產生了，矯正起來是非常的困難，有的孩子甚至「終身攜帶」。
　　
來源：搜狐母嬰社區2&nbsp;