 第一頁
　　





   生活中大大小小的逆境，都是磨鍊孩子毅力和意志的運動場。對挫折採取的不同態度，可能會對孩子個性的形成產生截然不同的結果。人總是跨過了無數道溝溝坎坎，躍上一級級人生「臺階」，才能體驗「一覽衆山小」的人生修爲。身爲父母，可不能錯過培養孩子「逆境商」的這一階段。
　　如果你6歲的孩子在新年聯歡會上表演出錯或做算術題全班倒數第一，他會說：「以後再也不上臺表演了，免得當着那麼多小朋友的面出醜。」「真希望永遠不再做算術題了。」
　　「我只不過事先沒有排練或偶爾粗心罷了，下次我好好準備，超過別的小朋友絕對沒問題！」或許你覺得第二種孩子是在說大話，但事實證明，這種坦然和自信的孩子將來絕對比前一種態度的孩子樂觀和勇敢，也更容易戰勝自己。
　　這些面對挫折的心態，不是孩子與生俱來的，而是歷經逆境逐漸形成。如果父母能成功地引導孩子認同第二種態度，使之長久地保持「我一定能把困難搞掂」的熱情和信心，無疑是給了孩子一筆巨大的人生財富。
　　逆境還有「商」？聽說過IQ，聽說過EQ，還真沒聽說過「逆境商」。逆境商（即AQ：AdversityQuotient），是指人面對逆境所產生的反應能力。AQ高的人在困境面前能自我激勵、知難而進；低的人容易爲小小的不順垂頭喪氣，甘心放棄，最終一事無成。在智商、情商相當的情況下，逆境商對一個人的人格完善和事業成功起着決定性的作用。
　　走路時少不了摔跤，學穿衣服時難免把前面穿到後面，釦子上面扣到下面……從小到大，孩子不可避免地要碰到數不清的麻煩。經過逆境的打磨，孩子慢慢學會逆事順辦，學會控制自己的情緒，坦然面對失敗並很自然地把挫折看成挑戰。所有這些經驗，都會對他以後的生活、解決問題、尋找答案、承受失望的能力有巨大的幫助。使他能始終保持積極心態，形成堅持、執著的品性，爲人生中的種種困境罩上希望的光環。挫折是人生的一部分，是一座培養孩子耐力和韌性的好學校。接受它，就是接受成長。第二頁
 
　　●鼓勵
　　當孩子誤以爲自己走投無路的時候，他最需要父母幫助點燃心中的希望，看清自己的潛力。那就鼓勵孩子堅信挫折只是暫時的，因爲絕境與努力無緣。
　　眼見班上很多小朋友都能把葫蘆「8」寫得很好看，陽陽的感覺簡直是糟透了。回到家的陽陽一副世界末日的樣子，垂頭喪氣地告訴媽媽自己永遠也寫不好葫蘆「8」了。看着歪歪扭扭的「8」，媽媽比兒子有信心多了：我相信今天晚上陽陽肯定能寫出更漂亮的葫蘆「8」！
　　●嘗試
　　孩子有時會主動拒絕嘗試新的或他們認爲困難的事情。但如果父母幫他們將目標確定成「試一試」，而不是「成功」，孩子的內心就會輕鬆許多。「嘗試」是提升孩子逆境商的鋪路石，他們一旦被剝奪了嘗試的機會，也就等於被剝奪了犯錯誤和改正錯誤的機會，離成功之路也就越來越遠。父母的聰明之處在於：即便是一次失敗的努力，也讓孩子覺得從中有所收穫。
　　●借力
　　在某一領域裏的充分自信，可以幫助孩子更好地面對來自其他方面的挫敗。如果面臨挫折，孩子將自己的優點丟在了腦後，你一定別忘了提醒他，藉助優勢激勵他改變弱勢的信心。
　　皓皓連續跳繩從沒有超過兩個，是班上跳繩最差的孩子。一到跳繩時間，皓皓找藉口上廁所、腿疼，就是想躲過衆目睽睽的尷尬。聽到老師的反映後，媽媽說：「皓皓畫畫這麼棒，學畫可比跳繩難多了，如果你能花學畫一半的工夫來學跳繩，過不了多久你跳繩的數肯定要超過別人。」
　
 
　來源：大連日報2 