&nbsp;第一頁
　　顏之推是南北朝時期的文學家和教育家。他的理論和實踐對於後人頗有影響。
　　顏之推字介，樑朝建康（今江蘇南京）人。出身於士族家庭。家傳有《周官》、《左氏》之學，早年受到良好的家庭教育。梁元帝肖繹時，官至散騎侍郎。樑亡後，投奔北齊，官至黃門侍郎。北齊滅亡後，他歸附北周，爲御史上士。隋文帝統一全國，詔爲學士。著有《顏氏家訓》。該書是他對自己一生有關立身、處世、爲學經驗的總結，被後人譽爲家教規範，影響很大。
　　幼年時期是奠定基礎的重要階段。顏之推主張早教。他認爲，人在小的時候，精神專一；長大以後，思想分散。因此，必須早些教育，不要失去機會，並且以自己的親身體會說：我在七歲時，就讀東漢王延壽作的《靈光殿賦》，一直到今天，每十年溫習一次，依然不曾遺忘。但二十以後所背誦的東西，只要擱置一個月就忘記了。
　　主張愛子與教子相結合，反對溺愛。他說父母對子女只知一味的溺愛而不注重教育，對子女在生活方面的要求，總是給予滿足，完全放鬆而不加以限制；孩子做錯了事本該訓誡，反而給以獎勵；說錯了話應當責備，反而不了了之；長期如此教育，對於孩子並沒有什麼好處，到孩子長大成人後，終歸要成爲品德敗壞的人。爲此，他提出愛而有教，嚴而有慈。他說父母威嚴而有慈，則子女畏慎而生孝心。在對待多子女問題上，主張一視同仁而不能偏愛。他說我們有些做家長的重男輕女，往往出於極端的自私或愚蠢的偏見，這樣做實際上已背離了父母之道。家長有意無意地偏愛乖巧伶俐者，這種情形，雖然難以避免，可也是不好的。不僅遭冷落的子女在心靈上勢必受到傷害，而且受偏愛的子女也容易出現家長意想不到的傷害。這不只是教育的方法問題，而是心地問題、精神境界問題。如果做家長的不從思想認識上解決「愛子貴均」的問題，而只是在教育方法上試圖一視同仁，與父母朝夕相處而又十分敏感的子女，還是很容易感受到父母的偏愛，從而受到心靈上的傷害。這對他們的成長是極不利的。
　　勤奮學習，以成有用之才，也是顏之推在家庭教育上一個重要主張。他說，自古以來，就是聖明的君主，尚且需要勤奮學習，何況一般的人呢？這類事普遍地記載在經史中，我也沒有必要重複，姑且以近代至關重要的事爲例加以說明。大凡士大夫的子弟，從五六歲起，就要受教育。有的人學得多，能夠讀《禮記》、《左傳》，學得少的也學過《詩經》、《論語》；到了成家立業之年，身體及性格已經基本定型，應利用這個時機加倍地進行自我磨練。有志向的人，自然能刻苦用功，成就學業；操行未立的人，自我放縱、墮落和散慢，自然淪爲平庸之輩。人生在世，應當從事一種事業：農民就考慮耕種，商人就議論財物，工匠就致力於器物的精益求精，技藝就潛心鑽研法術，武夫就熟知騎馬射箭，文士就講論羞愧。而不能行射禮時射不穿靶子，提起筆來只會寫自己的姓名，醉生夢死，一無所事，以此消磨時光，以此終老天年。有的士大夫因出身於世宦之家，有祖上遺下的功業，得到一官半職，就自以爲滿足，完全忘了修習學業，等到有了吉凶難卜的大事，討論起事情的得失，他便朦然張口結舌。學習是無止境的。學習的目的在於自己受益。他明確指出：我們讀書做學問，就是磨練我們的心志，培養敏銳的眼光，使我們待人處世不致出現差錯。有的人讀了幾十卷書，就自高自大，欺侮凌辱長輩，鄙視怠慢同輩；人們憎恨他如仇敵，厭惡他如對鴟鵂（貓頭鷹）。像這樣，因爲學習而遭到自我損害，還不如不學習爲好。他要求子孫在學習上專心致志，一定要刻苦，要勤奮，要有毅力。並且列舉了歷史上勤學的實例來啓示後人，說蘇秦握錐刺股、文黨投斧求學、孫康映雪夜讀、車胤螢囊照書、兒寬帶經而鋤、溫舒牧羊編簡，都非常勤奮刻苦。又以勤學取得成就的事實來教育後人，如樑朝時彭城人劉綺，是交州刺史劉勃的孫子，早孤家貧，無錢置辦燈燭，經常買荻草折成一段一段的，夜裏點燃，就亮讀書。東莞郡藏逢世二十多歲想讀班固著的《漢書》，苦於借來的書時間不夠用，於是就到姐夫那裏乞求門客給他一些紙，手抄了一本，軍府佩服他的志向。他終於精通《漢書》，而著名於世。第二頁
&nbsp;
　　在子女教育上，他還注意到實踐的重要性。在他看來知而不能行，與不知同。他以形象的比喻來說明知與行二者的關係：學習如同種樹，春天欣賞它的花，秋天收穫它的果實；講論、寫文章，相當於春天的花；磨練自己，修正行爲，則相當於秋天的果實。環境對子女的成長有着很大的影響，尤其是在少年，孩子們正處在長知識、長身體的時期，很容易受社會的感染。他說：「與善
　　人居，如入芝蘭之室，久而自芳也；與惡人居，如入鮑魚之肆，久而自臭也。」因此，一定要時時注意與子女接觸的人，以防誤入歧途。他明確提出富家子弟不學無術，結果成爲寄生蟲。在樑朝全盛的時候，貴族子弟多數都是這樣，以至民間有諺語說：「能坐上車不跌落下來就能做著作郎，會說‘體中何如’就可做祕書長。」這些富家子弟，在日常生活方面，非常講究，薰香衣服，剃淨麪皮，塗脂抹粉，乘長轅轎車，登高齒木屐，坐棋子方褥墊，倚着綵綢靠枕，周圍陳列農副產品器玩，出入從容，步履緩慢，看上去彷彿是神仙。實際上，什麼也不會。每遇到「明經」科考試的時候，他們就僱用槍手作策問試卷；每當三、九日公家宴會，就請人代作詩賦。
　　顏之推非常強調對子女進行自立教育，提倡自己養活自己。他說父兄不能長期依靠，家中的財產是不能永遠保持下去的，一旦遇到不測之禍，不得不背井離鄉，就沒有人來庇護。因此，最有效的辦法，便是自己靠自己立足於世。諺語說：「積財千萬，不如薄技在身。」而在技藝中容易學習和最有用途的，莫過於讀書。通過讀書可以認識中國的文明和歷史，知識範圍廣泛，不僅可以知道人的成功與失敗，喜悅與悲傷，甚至可以達到天地、鬼神都不能隱藏的地步。
　　顏之推有關對子女家庭教育的主張，是對當時家庭教育經驗的總結。它雖然受時代條件的限制，可也以自己的真知灼見對家庭教育的子女問題作了總結和概括，豐富了我國古代家庭教育的內容，對於後世產生了很大的影響。
　
&nbsp;
　來源：河南教育網2&nbsp;