　　招生院校有所減少，部分考生可在總成績中加10分錄取
　　本報5月8日訊(記者程潔)今日，我省2006年選拔優秀應屆專科畢業生升入本科學習辦法出臺(簡稱「專升本」)，全省共有20所學校招收「專升本」考生，招生學校比去年有所減少。據瞭解，20所招收「專升本」考生的普通高校分別是：山西大學工程學院、太原理工大學輕紡學院、太原理工大學陽泉學院、太原理工大學財經學院、山西農業大學、山西醫科大學、山西醫科大學汾陽學院、山西師範大學、中北大學、中北大學分校、中北大學山西警官高等專科學校辦學點、太原科技大學、山西中醫學院、長治醫學院、太原師範學院、山西大同大學、忻州師範學院、運城學院、晉中學院、長治學院。
　　去年招生的山西大學、山西財經大學、太原師範學院呂梁高專辦學點不再招生，新增的招生學校爲中北大學山西警官高等專科學校辦學點、山西大同大學，招生專業包括漢語言文學、英語、教育學等57個專業。考生可根據專科所學專業，選報本科對應的相同和相近專業，但不能跨類報考。
　　「專升本」考試由我省統一組織選拔，單獨命題、單獨考試、單獨錄取。錄取時將按照全省統一劃定的錄取最低控制分數線，從高分到低分依次錄取。
　　專科學習期間，獲得省級三好學生、優秀學生幹部、優秀畢業生稱號以及在我省數學建模競賽、電子設計競賽、廣告藝術大賽、高職高專實用英語口語大賽中獲得省級一等獎的學生，可在總成績中加10分。
　　