&nbsp;關於輔導班　　【來源：太奇MBA】
　　一、關於輔導班
　　爲什麼參加輔導班？
　　作爲考研熱潮的衍生物，考前輔導班一直備受關注，態度也是褒貶不一。但是和普研相比，MBA考前輔導班卻顯得格外重要。這是因爲：
　　參加MBA入學考試的考生至少已工作3年，學過的知識已經忘了很多，或者已經過時。大部分考生是在職備考，沒有充足的時間系統的複習，參加輔導班是迅速提高應試能力的必要手段；備考生中，很多人是非管理專業的學生，參加輔導班，在有經驗的老師的指導下可迅速解惑。
　　如何選擇輔導班？
　　輔導班的選擇是很重要的，但由於目前社會上輔導班數目衆多，魚龍混雜，如果考友稍有不慎選擇不當，不但造成財力的損失，還會影響正常的備考複習。對如何選擇輔導班給出一點建議：
　　師資力量：輔導班的主體是老師，一個高水平的老師往往能深入淺出的講解基礎知識使學員迅速解惑；從不同的角度分析題型開拓學員思路，幫助學員順利完成備考生活。
　　課程安排：有了好的老師，也要有系統合理的課程的安排。考生的基礎和備考時間都是千差萬別的，針對不同學員的特點進行課程設置也是對學員負責的表現之一。
　　辦學經驗：作爲資深考前輔導班，它的經驗也是學員們的寶貴財富。歷年積累的強大學習資料庫，對MBA聯考走勢的準確把握以及對各校招生情況的瞭解，對考生考入滿意的學校是有極大的意義。
　　管理水平：一個輔導班的管理對於學員的學習也是很關鍵的。輔導班有義務給學員創造一種積極活躍的學習交流氛圍，象太奇組織倡導的學習小組就能使學員更好的相互學習和鼓勵。
　　口碑：目前的狀況是廣告滿天飛，各種各樣的承諾也是不覺於耳，多聽聽往年師兄師姐的親身體會，對選到合適的輔導班是有更大的指導意義的。
　　如何發揮輔導班的作用？
　　選好輔導班是考生的第一步，目前MBA考前輔導班林立，使得許多人無所適從。但一條重要的參考標準是師資力量和管理服務水平。首先考生應明確這樣的觀念：輔導班不是萬能的，它只是外部輔助條件，永遠取代不了自身的努力；再就是備考期間注意做到以下幾點：
　　提前準備。參加輔導班之前，最好能夠完成一次全面的複習，尤其是數學和管理，這樣纔能有的放矢，帶着問題去，才能達到最好的聽課效果。每次上課之前，最好也能作好該課的課前預習。
　　不輕易缺課，認真聽講，作好筆記。輔導班的課程安排是非常緊湊的，每堂課的知識量很大，缺課之後是很難彌補的。上課儘量跟上進度，不懂的地方也要作好筆記，課後也好再思考或問老師、同學。
　　作好筆記整理，定期回顧。筆記的整理決不是重抄一遍，而是要根據老師的講課脈絡，理清知識架構；分析體會老師的解題思路，整理好典型例題的解題方法；並對疑難問題做進一步思考。
　　結合教材，作好練習。這也是非常重要的一環，可以幫助你進一步理解概念並提高實際動手能力。
　　如何上好MBA考試英語輔導班
　　衆所周知，MBA聯考科目中英語可謂是一隻攔路虎。它既需要我們有背功，也要求我們要有足夠的耐心去訓練做題套路。因此，考生一般多選擇英語基礎、強化輔導班，一是通過聽課可以督促自己學習，強壓訓練；二是有的考生覺得自己底子薄、基礎差，希望早點動手準備，提高英語水平；三是還有部分考生出於跟風心理，認爲別人都上輔導班，如果自己不上，總覺得心裏沒底。
　　儘管上輔導班的考生心態各異，但目標卻是一致的：通過考試。爲了能達到這一目標，我們有必要先了解輔導班的性質及作用。與常規英語課的教學不同，它是一種強化訓練：時間短，信息量大，針對性強。通過上輔導班，考生可以明確考點與往年相比較大的變動：淡化語法，加強讀寫運用。同時，輔導老師還根據當年特點，有效的突出複習重點，訓練針對性強的複習方法及做題技巧。
　　既然輔導班的重點在強化訓練上，那麼就要求廣大考生在上輔導班之前做到有備而來，這樣才能充分發揮聽課的作用。
　　首先，儲備一定的詞彙量。考生在聽課之前應量熟悉它們。這是關係上輔導班是否有良好效果的重要因素這一，否則邊聽課邊背單詞，不僅跟不上老師的進度，還會影響到自己的信心。當然這幾千個單詞在上課之前不一定要求全部會認會寫，只要求能夠盾到它就想起它的詞義就可以了，對於那些重點的常考詞，老師在課上會專門強調的。背單詞是一個漫長的過程，絕非在一段時間就可以解決的，它應貫穿整個備考的始終。
　　其次，鞏固基礎語法知識，加強語法在析句方面的應用。在英語言中，單詞就像棋子，而語法則如下棋規則。中國人從來就不畏語法考試，因爲以前的英語考試中我們多是背規則，練規則，考規則。出題人不考類似「像棋中馬應該怎麼走「的規則問題，而是把整個棋局擺在考生面前，讓考生自己按照規則走。它不僅要求考生對基礎語法知識的全面掌握，更加註重語法在句子、文章中的運用。因此，考生在全面瞭解語法基礎知識之後，重點應放在長、難句的結構分析上，長、難名既然是閱讀理解的基礎，也是英語澤漢考查的實質性內容。
　　如果你已經做好了上面幾項準備工作，那麼再來上輔導班無疑是有備而來，有的放矢了，這樣聽課的收穫遠遠超過了那些毫無準備的考生。但是由於輔導班時間集中、強度大，致使許多考生容易產生鬆懈的情緒，或是不能堅持聽課或是完全被動地跟隨着老師走，把這段時間的學習完全交到了老師手中，這些作法都直接影響到聽課的效果。此外，課後的鞏固是備考中不容忽視的環節。聽課期間由於上課佔用大部分的時間與精力，因此總要注意少而精的原則：不要馬上開始大量做試題，複習重點應放在聽課筆記上。下課要趁熱打鐵，及時複習課堂筆記，體會老師上課的做題技巧，並且利用真題進行個別專項操練。例如，課上老師講到閱讀理解中選項的分類：主旨題與細節題及它們分別有哪些標誌詞，那麼在課後複習中，我們就可以拿出一、兩套真題單獨分析選項，而無須多花時間去讀原文、做題，這樣複習訓練，目的更明確，花費時間也不會太多，而又能達到事半功倍的效果。輔導書的選擇　　二、輔導書的選擇：
　　參考書的選擇——與其博覽羣書，不如精讀一本
　　在MBA的參考書市場上，每科都有幾本由名師編寫的「經典」。這在有關MBA的網站上都可以看到，網站還有網上售書業務。參考書用這些通用版就可以。其實，只要是有一定名望的參考書，基本上都可以涵蓋全部知識點，在所選題目、答案解析方面都可以滿足要求。參考書的選擇是複習前要做的重要準備工作，它不僅關係到複習進度的快慢和掌握的效率，更重要的是對你的解題思路的影響，因爲在數學做題中，技巧很關鍵，在MBA考試中，應該在75分鐘左右完成25道題目。問題求解14道題，每題3.5分鐘，49分鐘；充分性判斷11道題，每題2.5分鐘，27分鐘。根據多年測算經驗，如果不能保證2.5與3.5這個數學「黃金時間點」綜合考試肯定完不成(其中包括了運算過程中「意外出錯」的改正時間)。所以說「擠時間」成爲重中之重，如何擠時間只能靠熟練的基本概念掌握與純熟的解題技巧。所以大家在平時做題中，一定要養成良好的解題習慣，提高解題速度。下面就大家不同的數學基礎層次來推薦不同的參考書目。
　　(1)基礎較差，沒學過數學，或者工齡很長，學過的知識大部分遺忘了的考生。對於這種零基礎的情況，數學要分科複習，一科一科的突破。數學包括四科，即初等數學、線性代數、微積分和概率。對於初數，可參看高等教育出版社出的高中代數書，它分爲上下冊，大家可以參看裏面的針對MBA考試的不等式和方程，絕對值和數列部分。這些部分講的比較淺顯易懂，適合大家建立初數基礎。建議大家在看書的時候，一定要把課後的習題做一下，千萬不要一看自己會做了就不去做了，切記眼高手低是複習的致命陷阱。線性代數和概率可以參看大學本科文科專業的通用教材，比如參看人大或高等教育出版社出的教材，重點要把向量(組)的線性關係看透，否則後面的齊次和非齊次線性方程組解的結構就不易理解。微積分大家可參看同濟大學出版社出的高等數學上下冊，這也是大學本科的通用教材，主要把上冊內容好好看看，因爲下冊講的都是多元函數，多元函數不是考試重點，其中把與MBA相關的知識點好好看看，對複習很有幫助。概率的複習難點在於古典概型，其中涉及概念一定要好好理解，複習重點和考試重點在於隨機變量，這部分公式很多，所以大家在複習的時候一定要在理解的基礎上把公式記熟練。
　　(2)基礎一般的考生。這類考生佔大多數，大家在複習的時候可參看機械工業出版社出的MBA數學輔導書，這也是按照考試指導委員會制定的大綱進行編排的。這本書知識點歸納清晰，例題講解詳細，練習面面俱到，難度與真實考題難度基本一致，很適合有初步基礎的考生提高成績。這本書最後附有模擬題，大家在複習完後可以檢驗一下自己複習掌握的程度。當你把這本書看完後，你接下來可以看看奇蹟230分這本書，這本書的習題綜合性比較強，適合大家考前強化衝刺使用。這兩本書大多數書店都有銷售，這也是所有備考MBA必備的輔導書，因爲每年的考題都能從其中找到出題的影子。
　　(3)基礎很好，想取高分的考生。對於這類好生，既然複習的很紮實，掌握的很牢固，可以參看一下普研的參考書，普研的數學四與MBA考試接近，大家可以將與MBA相關的題做一下，這對數學複習是大有裨益的。但也沒有必要追求太深太難的題目，MBA數學還是側重對基礎的考察。
　　總之大家在複習的時候一定要圍繞一個原則：一定要始終以機工版教材爲核心，因爲這本教材爲MBA指導委員會唯一指定的全國統編教材，在本書中都能夠找到歷年真題的「影子」，這本書的難度與考試難度相當吻合，且重點突出，思路清晰，例題典型，建議考生做2-3遍。大家在複習中要注意，關鍵在於如何用這些書。參考書不能貪多，我覺得，每科有一至兩本即可。選定了這主要的一兩本書後，就要充分利用，把書讀透；如果時間充裕，看兩三遍最好。每本書都有自己的體系，與其博覽羣書，不如精讀一本。往年的考題是最好的複習資料，當你將知識點都複習完的時候，可以做做歷年真題，從中可以把握命題思路和答案的組織方式。
　　但是，從許多考生經驗來看，只複習這一套書還是遠遠不夠的，恰當的選擇其他的輔導書還是很有必要的。
　　2&nbsp;