   [來源：北京教育考試院]　　1．考生填報志願採取網上填報方式，考生須在規定時間內登錄北京教育考試院網站填報志願，網址爲http://www.bjeea.cn/或http://gk.bbn.com.cn/。同時提供電話填報方式，考生可通過撥打聲訊電話1606790填報志願或查詢志願。
　　2．考生填報志願，要嚴格按照《2006年全國普通高等學校在京招生專業目錄》填寫信息。
　　3．考生填報志願時，宜先草擬一份志願表，內容包括考生的考生號和要填報的院校代碼及名稱、專業代碼及名稱，以保證填報志願的準確和填報過程的順利。
　　4．考生在網上報名階段設定的密碼作爲網上填報志願的初始密碼。在第一次填報志願之前將開通系統供考生修改密碼，考生必須修改密碼才能進行志願填報，考生需牢記修改後的密碼，憑此密碼進行第一次志願填報、第二次志願填報和各批次志願補報。如考生忘記密碼，須在系統開通的日期內攜帶本人身份證到本報名單位登記申請恢復密碼。
　　5．在第一次志願填報時同時採集考生特徵，考生特徵的主要內容爲照顧對象，具備相關特徵的考生須參加第一次填報。考生在選中相應選項後必須向報名單位提供相關證明材料方爲有效。
　　6．第一次填報提前批、本科一批、本科二批、本科三批的志願及藝術類高職錄取院校的志願，提前錄取院校可選報兩個志願學校，第一批、第二批、第三批錄取院校可在本批內各選報三個志願學校，藝術類高職可選報兩個志願學校，每個志願學校可選報五個專業。
　　7．第二次填報專科錄取批次的志願，可選報四個志願學校,每個志願學校可選報五個專業。
　　8．今年繼續實行公佈批次未完成計劃重新徵集志願再行錄取的方式。在本科一批、本科二批、本科三批和專科批次的正式志願錄取結束後，如高等學校計劃未完成，將公佈未完成計劃，重新徵集考生志願再行錄取。
　　在每個批次的志願補報期間，達到相應批次錄取控制分數線且未被錄取的考生可補報相應批次未完成招生計劃的院校和專業志願。錄取期間各批次未完成計劃的院校和專業信息請參照北京教育考試院網站或媒體宣傳。
　　本科各批次補報志願可選報三個志願學校,每個志願學校可選報三個專業。專科批次補報志願可選報四個志願學校,每個志願學校可選報三個專業。
　　補報志願在錄取時按照「分數優先，從高分到低分，按志願順序」一次性向招生學校投檔，由招生學校審查錄取。
　　9．電話填報必須使用北京市固定電話操作，且務必使用音頻電話。
　　10．志願填報日程安排
　　5月9日8:00—5月12日8:00　系統開通供考生修改密碼
　　5月12日8:00—5月17日18:00　第一次志願填報
　　7月31日8:00—8月2日18:00　第二次志願填報
　　預計7月14日（以錄取期間公佈的爲準）本科一批志願補報
　　預計7月21日（以錄取期間公佈的爲準）本科二批志願補報
　　預計7月27日（以錄取期間公佈的爲準）本科三批志願補報
　　預計8月7日（以錄取期間公佈的爲準）專科批次志願補報
　　網上填報志願步驟
　　過瀏覽器登錄http://www.bjeea.cn/，點擊「網上報名」，然後點擊「2006年北京市普通高等學校招生網上志願填報」進入系統，或者直接登錄http://gk.bbn.com.cn/進入系統；
　　點擊「修改密碼」修改自己的密碼；
　　點擊「提交志願信息」，輸入考生號、密碼和校驗碼，點擊「確定」進行登錄進入志願填報頁；
　　有關考生填報考生特徵；
　　填報院校志願和專業志願，在院校框中輸入3位院校代碼，在專業框中輸入2位專業代碼（輸入代碼後會顯示相應院校名稱和專業名稱），並選報是否服從專業調劑和是否願意走讀；
　　點擊「提交」完成志願填報。
　　聲訊電話填報流程



