　　最近，一連幾條與中國傳統禮儀相關的新聞吸引了記者的注意。4月4日下午，在中國人民大學孔子像前，該校一名大三女生身着中式傳統服裝，在此舉行古代女子成年儀式——「笄禮」；次日，在鄭州文廟孔子塑像前，也發生了十分相似的一幕：100多名當地中學生在老師指導下舉行了「成童禮」；而在蘇州，一傢俬塾開設了「淑女學堂」，主要教授彈琴、吟詩、作畫、茶道等，旨在弘揚國學，培養具有獨特文化氣質和典雅行爲風範的淑女。4月23日，一羣身着漢服的人在濟南植物園舉辦了「復興華夏服飾，弘揚民族精神」的遊園活動，據瞭解，這些人是爲了在社會上推廣漢服。
　　類似的活動還有一些。看上去，似乎國人對傳統文化越來越重視了，復古或仿古的一些典禮儀式，好像也成爲某些人的自覺行動，而且有「規模」化的傾向。我們無法定義這種行爲的好壞，但是我們從中卻感受到了中國傳統文化從內容到形式的獨特美。
　　曾幾何時，我們的傳統文化好像被遺棄了，人們更喜歡那些洋的、流行的東西，文化快餐成爲主食，古典或純粹的文化成爲落後的象徵，我們悠久淳美的風俗禮儀迅速地「煙消雲散」。不少有識之士曾大聲疾呼，但收效甚微。但近幾年來，一些古典文化通過種種外在形式再次進入人們的視野，傳統文化越來越被重視，也讓我們感受到了一種久違的親切。
　　但是，也不可否認，有些復古或仿古儀式，在某些方面只是一種表面上的模仿，還缺少真正的內涵。另外，策劃者能注入多少文化「養料」？參加者對這些儀式的內涵能理解多少？能讓老百姓和學子從中呼吸到多少新鮮空氣？這些我們都還不得而知。如果只是將現在的宣誓換成了文言吟誦、將校園換成了大成殿或私塾，而實質內容沒有變化，那這也不過是一種人造的假古董，沒有任何的人文價值和推廣意義。但願不是這樣。
　　但不管怎麼說，正在興起的「漢服熱」、「成人禮」、「讀經熱」等，至少讓我們看到了傳統文化的復甦，讓曾經備受冷落的傳統文化重新走回正確的方向。
　編輯：蘇琳