　　昨日，成都市教育局2006年城區（五城區及高新區，下同）小學升初中具體規定正式出臺。按照規定，今年成都市初中招生將在小學畢業考試的基礎上進行。今年市直屬學校的招生計劃原則上按照2005年的實際分配比例下達到各區。凡按學籍管理規定準予畢業的小學生，原則上以各區（市）縣行政區域爲範圍，按正住戶口相對就近的原則直接升入初中學習。進城務工就業農民子女的小學升初中凡是符合政策規定的，與城市學生一視同仁。嚴禁以各類學科競賽成績錄取學生，嚴禁組織小升初考試。特別規定公辦民助學校的招生實行以微機排位爲主的錄取辦法，嚴禁組織小升初考試。
　　符合條件農民工子女一樣入學
　　今年招生政策特別提出一點：進城務工就業農民子女的小學升初中凡是符合政策規定的，與城市學生一視同仁。具體爲：對符合《關於做好2006年成都市進城務工就業農民子女接受義務教育具體工作的意見》（成辦發[2006]51號）規定條件的農民工子女及符合《成都市人民政府辦公廳關於印發〈成都市居住證持有人子女接受義務教育實施細則〉的通知》規定條件的居住證持有人子女，並已在成都市城區小學就讀的畢業生，其小學升初中辦法與城區戶口的小學畢業生升初中的辦法一致。
　　報名必須持有統一流水號
　　爲保證城區初中招生工作順利進行，今年小升初的小學畢業生在參加各類學校報名時，必須持有全市統一編制的流水號。流水號共有六位數。其中第一位數爲各區的編碼，錦江區爲「l」，青羊區爲「2」，金牛區爲「3」，武侯區爲「4」，成華區爲「5」，高新區爲「6」；第二、三位爲各區小學的編碼（以市下發的代碼爲準）；第四、五、六位爲學生編碼。
　　各小學在辦理畢業生小升初報名登記時要登記學生的居民身份證號，在編制小學生流水號和登記學生的居民身份證號時，必須做到準確、無誤。
　　戶口不就近這樣辦理
　　對於沒在戶口就近上學的小學畢業生，升學將採取以下辦法：
　　正住戶口在成都市城區，且在城區以外就讀的小學畢業生，需回城區就讀初中的，應於5月8日—5月12日到正住戶口所在地的區教育行政部門辦理登記手續，以保證如期順利回城區就讀初中。
　　凡現就讀的小學與學生正住戶口所在地相距較遠的城區小學畢業生，若需依正住戶口相對就近入學的，要出具相關證明材料（戶口）於5月8日—5月12日向現就讀的小學提出轉片申請並辦理轉片手續，未提出轉片申請的，一律參加現就讀小學所在片區的微機排位錄取。
　　特別規定：公辦民助學校嚴禁考試
　　今年，對公辦民助類學校也作出了詳細規定。其中指出，公辦民助類學校招生範圍爲正住戶口在成都市五城區及高新區的小學畢業生和已在成都市就讀小學的居住證持有人子女及符合進城務工就業農民子女條件的小學畢業生。
　　強調公辦民助類學校的招生實行以微機排位爲主的錄取辦法，招生嚴禁以各類學科競賽成績錄取學生，嚴禁組織小升初考試。凡自願到城區各公辦民助類學校報名的小學畢業生，持《小學生成長記錄冊》和戶口簿或居住證及《成都市進城務工就業農民子女接受義務教育證明》原件及複印件一份，在規定的時間內到學校報名登記；每位小學畢業生限報一所城區的公辦民助類學校，不得兼報。兼報者視爲所報學校一律無效，並取消在公辦民助類學校的錄取資格。
　　具體招生分四個批次
　　今年招生分爲四個批次：
　　第一批：經批准舉辦藝術、體育類特長班（生）學校的招生。此類學校在學生自願報名的基礎上，進行必要的專業素質測試，提前錄取。
　　第二批：凡自願到民辦公助類學校、民辦學校就讀的小學畢業生，憑所在小學頒發的《小學生成長記錄冊》自願登記報名，由上述各類學校自主招生，負責錄取。
　　第三批：凡自願到公辦民助類學校、女子實驗學校、科創學校和成都錦城外語學校就讀的小學畢業生，憑所在小學頒發的《小學生成長記錄冊》自願登記報名，由上述各類學校負責錄取。
　　以上各類學校的錄取工作，禁止提前或不按規定進行招生。各類學校不得以考試的方式錄取新生，也不得以各類學科競賽成績作爲錄取新生的依據或參考因素。
　　第四批：對五城區及高新區未被上述學校（班）錄取的小學畢業生及符合條件的農民工子女，各城區按照「相對就近」的原則，採取按小學劃片進行微機排位，將每位小學畢業生安排到劃定招生片內的初中就讀。
　　城區部分區域的小學畢業生仍由各城區按歷史習慣直接對口升入相應中學。
　　提前、變相錄取堅決取締
　　今年招生政策特別指出：各招生學校嚴禁在小學畢業考試（6月15、16日）前錄取或變相錄取成都市學籍的小學在校學生。對不執行招生紀律、日程安排，違反招生規定的學校，將視其情節輕重，取消當年評選先進單位、申報示範學校、校風示範學校和教育教學表彰的資格。
　　對違反招生政策的校長及相關責任人將視其情節輕重取消當年評優、評先資格，同時給予通報批評。對情節特別嚴重，對社會造成不良影響的，將給予黨紀處分直至撤銷職務。市、區（市）縣教育局將設立舉報電話，對干擾招生工作的人和事，一定認真追查，嚴肅處理。
編輯：蘇琳