&nbsp;中國地質大學(武漢)招生辦主任嚴嘉訪談
　　中國地質大學(武漢)招生辦主任嚴嘉訪談：
中國地質大學是一所特色鮮明的教育部直屬的重點大學。我們學校是以地球科學爲特色，理工文廣經法教哲學多學科發展教學研究型大學，是全國首批三所設有研究生院的高校，是首批進入211工程重點建設的大學，是目前教育部開展自主招生試點的53所學校之一，是國務院學位委員會、人事部分別授權可自行審批增設博士生導師資格的學校。更多訪談之武漢中國地大和北京中國地大兩者的淵源&gt;&gt;
　　主持人：下面請嚴老師介紹一下今年學校在全國的招生計劃。
　　嚴嘉：今年的招生計劃4300人，我們學校歷年來穩定在四千多人，面向全國招收4300人，包括文理科專業，也包括藝術，文藝特長生、體育特長生、第二學士學位招生、國防生都包括在內，總共是4300人的計劃。更多訪談之06年全國招生計劃和變化&gt;&gt;
　　主持人：請嚴老師介紹一下學校的特色專業。
　　嚴嘉：顧名思義，我們叫地質大學，我們的地學肯定是非常強的。但是我們學校的優勢學科不侷限於地質專業，因爲按照現在的觀念而言，地學也不是一個單純意義上的地質學，我們學校的地學、資源、環境、工程、管理、機電、信息等學科都有自己的特色，並且都在國內相關領域有自己的特色。更多訪談之武漢中國地大的特色專業&gt;&gt;
　　主持人：如果要報考中國地質大學（武漢）有哪些注意事項？
　　嚴嘉：我們非常歡迎全國各地的考生選擇中國地質大學來實現自己的人生夢想，我們在全國各省區除了音樂、美術、體育等專業放在提前批之外，其它的各專業都屬於本科第一批或者重擔本科批次。我們在各地的錄取批次線參照各省區劃定的重點分數線，根據我們近年來的情況表明，我們在各省的提檔線一般比各省區的重點線高出5—10分左右。更多訪談之報考武漢中國地大的注意事項&gt;&gt;
　　主持人：我們學校的就業情況怎麼樣？
　　嚴嘉：我們學校非常注重大學生的結業，歷年來我們在教育部的就業率始終保持在90％第一梯隊的位置上，我們學校大學生就業有我們學校非常重視的因素，同時我們大學生就業有相關非常好的體系保障，我們有大學生測評基地和就業指導中心。更多訪談之武漢中國地大畢業生就業方向&gt;&gt;武漢中國地大和北京中國地大兩者的淵源

　　武漢中國地大和北京中國地大兩者的淵源
　　主持人：各位網友大家好，歡迎光臨搜狐嘉賓聊天室。今天邀請到演播室的是中國地質大學（武漢）招生辦主任嚴嘉老師，先請嚴嘉老師給我們介紹一下學校的概況以及辦學特色。
　　嚴嘉：搜狐的各位網友和搜狐網站的各位同仁大家好，非常感謝給我們這樣一個機會給廣大考生介紹一下中國地質大學，中國地質大學是一所特色鮮明的教育部直屬的重點大學。我們學校是以地球科學爲特色，理工文廣經法教哲學多學科發展教學研究型大學，是全國首批三所設有研究生院的高校，是首批進入211工程重點建設的大學，是目前教育部開展自主招生試點的53所學校之一，是國務院學位委員會、人事部分別授權可自行審批增設博士生導師資格的學校。現有67個學院，117個碩士點，36個博士點，3個博士後流動站，具有完整的從學士、碩士、博士完整的教育體系。現有中國科學院院士九名，俄羅斯自然科學院院士三名，國際高等學院院士一名，享受國務院特殊津貼的專家150人，長江獎勵學者特聘教授崗位六個，建校以來先後有15名中國科學院院士在學校任教。
　　我們學校的特色，首先中國地質大學是國家地質學理科人才的培養與科學研究的基地，也是國土資源部地質工科人才培養的基地。我們學校最強勢的學科包括地學、資源、環境、工程、信息、機電類，這些是學校最大的特色。
　　主持人：中國有兩所地質大學，還有一所是在北京，您能說一下我們的學校跟中國地大是什麼樣的關係。
　　嚴嘉：兩所學校淵源非常深，1952年北京地質學院由幾大高校的地質學部組建出來，文革期間地質大學遷往湖北，84年更名爲地質大學，在北京仍然留有一個教學點，兩邊都叫做中國地質大學，他們叫中國地質大學（北京），我們叫中國地質大學（武漢），都是地質學教育的頂級學府。06年全國招生計劃和變化

　　06年全國招生計劃和變化
　　主持人：下面請嚴老師介紹一下今年學校在全國的招生計劃。
　　嚴嘉：今年的招生計劃4300人，我們學校歷年來穩定在四千多人，面向全國招收4300人，包括文理科專業，也包括藝術，文藝特長生、體育特長生、第二學士學位招生、國防生都包括在內，總共是4300人的計劃。
　　主持人：在湖北省招生計劃多少？
　　嚴嘉：歷年在湖北佔總計劃的三分之一左右，今年公佈的計劃是1090人，略低於三分之一，這個計劃不含音樂、美術和體育特長生，實際錄取人數在湖北省招三分之一左右。
　　主持人：學校的招生計劃與去年相比是多了還是少了？
　　嚴嘉：今年來的招生計劃大體持平，考慮到國家對資源環境方面人才培養的急需，教育部對我們的招生計劃在去年4200的基礎上追加了一百人。新增專業有三個，煤及煤氣工程、信息安全、遙感科學與技術，可以看出我們計劃數量的增加和專業的增加都緊密和國家的能源安全和信息安全以及和諧社會建立的和諧型社會、資源型社會是緊密結合的。
　　主持人：嚴老師介紹一下今年學校的招生政策跟往年相比有哪些變化。
　　嚴嘉：在招生政策上面，我們今年和往年相比有幾點比較突出的。首先我們今年是第一年開展自主招生，是教育部新批覆的12所院校之一，自主招生雖然總量不大隻有5％的名額，但是學校對自主招生這塊非常重視，因爲自主招生對今後的招生考試改革示範性是非常強的，對引導中學的素質教育也有非常好的引導性。今年5％的自主招生在全國進行招生，吸引了全國數百名考生來校進行測試，我們將篩選出德智體全面發展綜合素質很強的學生，享受我們自主招生的優惠政策。
　　第二，我們新增的三個專業，煤及煤氣工程、信息安全、遙感科學與技術，緊跟國家自主創新，從科技擁有自主知識產權的科技創新和保障國家能源安全與資源、環境和諧協調發展的國家戰略着眼。
　　第三，今年我們有四個學院按照大類招生，包括計算機學院、管理學院、政法學院、財會學院，這四個學院的學生按照專業錄取進來以後，在大一、大二這些專業之間全部打通，統一學習公共課，然後在大三、大四進行專業的再次選擇，根據市場要求和國民經濟的發展在大三、大四確定每個學生的學習方向。
　　第四，今年在國防生的培養上面繼續和廣州軍區聯合培養國防生，今年我們雲南、廣西、河北、河南、湖北等四個省區爲廣州軍區培養後備役軍官80個人，這幾個專業都是我們學校的品牌和骨幹專業，像信息學、信息安全、計算機、電子信息工程、機械設計自動化等專業，爲廣州軍區培養80個國防生。
　　第五，加強國際合作。我們與澳大利亞ECO大學和俄羅斯的莫斯科大學開展校際合作協議，新社入校之後專門設置兩個班，分別前往澳大利亞和莫斯科大學進行學習，採用2＋2的模式，在學校學習兩年外語課和基礎課，在澳大利亞和俄羅斯學習兩年專業課，回到學校之後或者在對應的國外大學畢業答辯之後，可以獲得中國和外國對應的兩所大學的雙學位，這些也是今年的試點。武漢中國地大的特色專業

　　武漢中國地大的特色專業
　　主持人：請嚴老師介紹一下學校的特色專業。
　　嚴嘉：顧名思義，我們叫地質大學，我們的地學肯定是非常強的。但是我們學校的優勢學科不侷限於地質專業，因爲按照現在的觀念而言，地學也不是一個單純意義上的地質學，我們學校的地學、資源、環境、工程、管理、機電、信息等學科都有自己的特色，並且都在國內相關領域有自己的特色。比如地質學和資源勘查工程兩個專業在全國測評是一級學科排名第一，其它的相關學科像資源環境保護、資源勘查以及我們的土木工程，我們的品牌骨幹專業都是在相關領域有自己的特色。我們的土木工程下面含有五個方向，包括鹽土工程、路橋工程、地下建築、工程地質，這些在傳統的或者是通用的土木工程基礎上面，在工程的地建、高層建築的深挖掘以及隧道路橋的鋪設上面有我們學校非常強的優勢。
　　我們爲學校提供能源和資源的保障方面有自己的特色，資源勘查工程每年招收六七個班，既分氣液體方向又分固體方向，氣體、液體大家容易理解的就是國家工業的血液石油和天然氣，在固體方面包括礦產資源也包括煤炭資源。煤炭資源是中國能源非常大的支柱，並且我們新開設的煤及媒氣工程也就是依託對傳統煤的工業的深層次開發以及利用，達到我們將傳統煤的開發利用引入到新的可持續發展的環保的再利用範圍上面來。
　　我們的通用專業比如計算機專業、管理專業、經濟學專業都依託強勢學科，比如我們的計算機專業和信息安全相結合的，比如空間技術包括遙感測繪，還有我們的地理信息系統專業。我們學校研發的地理信息系統連續九年在國內同行業的軟件測評當中排名第一。去年神舟六號的搜救系統當中就是我們學校提供的系統，成功將神舟六號以及宇航員迅速定位。
　　我們學校的經濟學專業不光是研究通用經濟學，我們會有學校的特色，有區域經濟學，研究怎麼樣將各地區不同的資源進行合理配置達到縮小城鄉差異，實現地區之間的和諧協調發展。旅遊管理專業依託我們學校在校內外大量的實習站點以及非常多的野外實習環節，旅遊管理專業的同學在各個旅遊公司的適應面都非常廣。
　　同時我們學校的人才培養非常注重教育的實踐環節，在一所大學當中不光要讓學生會讀書，會學知識，更重要的是要讓他們在實踐當中更多地掌握實際能力和麪對問題處理問題的能力。我們學校不管理工科還是文科都注重實踐教學，我們在北京周口店，在秦皇島北戴河，在三峽秭歸都設立我們學校專屬的實踐基地，這些實踐基地的設立爲我們培養人才提供非常多非常好的實踐環節。
　　主持人：請介紹一下新增專業。
　　嚴嘉：去年新開設的體育類專業叫做社會體育專業，從去年開始招生，現在考生和社會對這塊認識不是特別多。社會體育專業一方面培養的是社區體育、戶外拓展、戶外訓練俱樂部的教練員，同時也有非常強的學校特色。比如戶外運動、攀巖、野外生存、定向越野，這個專業應該說在國內開設的院校還不多，所適應的領域又非常廣，既能夠從事剛纔說的相關戶外運動的教練，又能掌握一定的工商管理知識和了解行業規範，能夠舉行大型活動的組織和管理協調。隨着國民經濟的發展，人民生活水平的提高，不滿足於傳統的旅遊上面，會有更多的人選擇戶外運動，因此社會體育專業的畢業生有非常好的就業前景。
　　除了新增專業以外，我們學校的工程類、機電類、經濟管理類、外語類、寶石及材料工藝學，這些專業也有非常好的就業前景，有自己學校的特色。報考武漢中國地大的注意事項

　　報考武漢中國地大的注意事項
　　主持人：如果要報考中國地質大學（武漢）有哪些注意事項？
　　嚴嘉：我們非常歡迎全國各地的考生選擇中國地質大學來實現自己的人生夢想，我們在全國各省區除了音樂、美術、體育等專業放在提前批之外，其它的各專業都屬於本科第一批或者重擔本科批次。我們在各地的錄取批次線參照各省區劃定的重點分數線，根據我們近年來的情況表明，我們在各省的提檔線一般比各省區的重點線高出5—10分左右，也有部分省區剛到重點線就可以錄取。
　　我們在錄取的過程當中不設專業級差，不設自主級差，我們採取志願優先的原則。一志願生源不足的情況下，招收二三志願的考生。在專業選擇上面，我們採用自願優先的原則，優先滿足一志願的考生，尊重考生的志願。在錄取過程當中實現全過程的紀檢委的參與和陽光工程，02年我校被評爲教育部招生先進集體。我們在錄取過程當中可以莊嚴向社會承諾，堅持歷年來招生工作的優良傳統，繼續把我們的招生工作的陽光工程推進。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;主持人：咱們學校有本碩連培班、基地班嗎？
　　嚴嘉：我校是國家地質學理科人才培養與科學研究基地，國土資源部地質工科人才培養基地。進入這兩個基地班後，享有優越的學習條件：擁有以中科院院士爲代表的師資隊伍，以"
211工程"建設實驗室爲依託的先進實驗條件，實行導師制，實行特殊的培養計劃，並對一些專業基礎課和專業課實行英語教學等。基地班的學生享有優厚的待遇：每人每年獎學金1000元；另設基地班綜合測評獎學金，人均500元
；享有與研究生同等的圖書借閱資格；有享受學校設立的其他獎學金的優先條件等。畢業後將有80％的學生通過免試推薦和考試方式進入高等院校和科研機構攻讀碩士學位。在學習期間，還將不斷實行分流--補進這一動態的優秀人才培養方式。
　　進入地質學基地班的同學,首先要熱愛地質科學，入學成績相對要求較高，入學培養期間採取動態篩選、淘汰、補充，也就是說每年都有新的同學可以通過考覈進入基地班，同時也有人被淘汰出局。這樣的激勵機制，確保地質學基地班的同學更加有競爭力，是B0B（best
ofthebest）
　　我校的地質學基地班、資源勘查工程基地班、地質工程試驗班、地質與地球物理試驗班、水資源與環境工程試驗班，採取從省、市重點中學招收優秀保送生、提前錄取、高考成績突出者以及在當年入學的優秀學生中進行「二次選拔」等方式擇優錄取。上述班級的學生將採用特殊的培養方案，享有優越的學習條件，在學習期間，還將不斷實行分流——補進這一動態的優秀人才培養方式，旨在培養專業能力強，綜合素質高的創新型人才。
　　主持人：中國地質大學有哪些專業適合文科生學習的？
　　嚴嘉：我校既有專門招收文科生的專業，如思想政治教育、行政管理、會計學、財務管理、經濟學、法學、國際經濟與貿易專業，還有文理兼招的專業，如公共事業管理、旅遊管理、市場營銷、工商管理、廣播電視新聞學和英語專業，都是就業形勢比較好、適合文科生學習的專業。
　　主持人：聽說地質工作比較艱苦，是這樣的嗎？
　　嚴嘉：現在，人們的腦海中往往還保留着傳統地質工作者的印象，揹着地質包，整天野外跑。其實，隨着科技的發展，除了在野外進行必要的數據資料收集外，更多的地質分析工作需要在實驗室中進行，以前的「地質錘、羅盤和地質包」已經被現在的「手提電腦和定位儀」所取代，工作環境已遠不像人們想的那樣艱苦。但是，培養「艱苦樸素，求真務實」的學生，是我校一直所堅持的校訓，並且得到了社會各界的高度認可。
　　主持人：我們學校往年是否招收第二志願考生？
　　嚴嘉：我們在全國90％的省區都是一志願滿額，對於這樣的省區也願意招收超出清華、北大調檔線下10分的考生第二志願填報我校，我校也願意接受。對於一志願不滿額的省區，我們招二三志願的考生。建議考生填報我校的時候選擇三到六個自己最幹興趣的專業，因爲興趣是最大的學習動力。同時建議學生選擇專業服從調劑，這樣做的好處可以進入到大學之後每一個同學都有一次重新選擇專業的機會。我們學校在大一學習結束之後，10％的學生可以通過考試來調換專業，並且所有的學生只要學習的學分達到2.5，可以在武漢時七所部屬學校可以進行第二學位的副修。
　　在我們大學學習，我們非常注重對學生綜合素質和綜合能力的培養，通過在校期間我們校內非常多的社團活動以及非常多的人文講座，可以讓學生在專業學習的同時打開很多社會學習以及人際交往以及統籌管理協調能力的門。首先進入到大學學習，根據你的興趣愛好再來選擇專業，在專業學習的同時要學習很多爲人出事方面更加重要的東西。因此專業服從調劑，會給考生留下更多的進入我校學習的機會。
　　主持人：我們學校在填報志願時是否設分數級差？
　　嚴嘉：我們採用自願優先的原則，也就意味着我們首先考慮的是尊重考生填報的第一志願，志願之間不設專業級差，採用自願優先的原則，錄取的時候有專門的規則。武漢中國地大畢業生就業方向

　　武漢中國地大畢業生就業方向
　　主持人：我們學校的就業情況怎麼樣？
　　嚴嘉：我們學校非常注重大學生的結業，歷年來我們在教育部的就業率始終保持在90％第一梯隊的位置上，我們學校大學生就業有我們學校非常重視的因素，同時我們大學生就業有相關非常好的體系保障，我們有大學生測評基地和就業指導中心。我們在校期間對每個學生有個性化職業生涯的設計，並且進入高年級以後，我們對他們進行了非常有個性化的就業指導、就業服務體系，搭建地大就業網形成我校非常良好的無形就業市場，每年爲用人單位和畢業生提供雙方零距離無障礙的交互。
　　近年來的學生流向幾個主要區域包括三資企業、國有企業、科研院所、高等院校、部隊，按照黨中央開發西部服務西部的舉措，我們近年來有非常多的有志青年選擇廣闊的中國西部來實現他們的人生理想，並且在開發大西部的過程當中做出非常多的貢獻。
　　主持人：中國地質大學的地礦類專業會降分嗎？
　　嚴嘉：對於生源不足的農林、地礦油、航海、水利、勘探等專業，可按相關政策在院校批次投檔資格線下２０分以內按志願順序錄取。中國地質大學的地礦油專業師資力量雄厚、教學科研成果豐碩、畢業生就業形勢良好，近幾年來生源情況一直比較穩定、充足，因此不會降分錄取。
　　主持人：對於家庭貧困的學生，學校有什麼資助措施嗎？
　　嚴嘉：學校非常關心困難學生的學習生活，爲解決困難學生的後顧之憂，學校每年拿出經費近50
萬元，專門用於貧困生勤工助學，共設助理管理型、專業技能型、環境保護型、臨時勞務型等校內勤工助學固定崗位近500個。學校專門針對貧困學生設立了「艱苦奮鬥獎學金」、「中國石油獎學金」、「中國石化貸學金」、「宋慶齡基金會中海油貧困大學生助學基金」、「曾憲梓教育基金會優秀大學生獎學金」等，使許多品學兼優的貧困學生受益。另一方面還通過國家西部開發助學工程、新疆少數民族困難學生資助等途徑，使大量來自西部山區的貧困學生獲得資助。我校逐步建立和完善了「獎、貸、補、助、免、減」的貧困生資助體系。
　　主持人：中國地質大學對於創新、科研方面的特殊人才有什麼鼓勵措施嗎？
　　嚴嘉：學校十分重視學生的全面發展，重視特殊人才的培養。爲鼓勵學生充分發揮
　　自身潛力，促進有一技之長和發明創造能力的學生脫穎而出，學校一方面通過設立"創新學分"在教學上予以認可，另一方面設立"大學生科研基金"、"大學生創業基金"、"拔尖人才培養基金"等一系列基金對創新人才、特殊人才給與積極支持。在優秀本科生的培養方面，學校實行"自選指導老師、免修其他課程，參與項目、課題研究，享受研究生津貼待遇，給予表彰或優先推薦免試研究生"等一系列做法。
　　主持人：有些考生想知道往年咱們學校都是多少分數錄取的？
　　嚴嘉：每年情況均不一樣，與報考人數有關。近三年錄取的生源由第一志願超出重點分數線5-10分纔有可能錄取,一般說來,超出重點線40-50分的考生第一志願報考我校，基本上可以選擇較喜歡的專業；超出重點每年情況均不一樣，由報考人數決定，可以填報相比較而言不要太熱門的專業,因爲超出重點線20-30分是我校錄取新生的平均水平,同時專業服從調劑,萬一填報專業錄取了高分考生還可以調劑到相關、專業；如果超出重點分數更少一些，專業不服從調劑，被錄取德可能性相對要小很多。歡迎報考。
　　主持人：下面請嚴老師給留一下學校的招生諮詢電話以及招生網址。
　　嚴嘉：我們學校的招生辦公室電話是027—67883304，招生網址是ZHAOSHENG.CUG.EDU.CN。
　　主持人：最後請嚴老師給今年的考生說一句祝福的話。
　　嚴嘉：祝願全國的廣大考生通過自己的努力實現自己的人生夢想，進入到理想的高等學府，同時也歡迎廣大考生選擇中國地質大學來實現自己最輝煌的人生夢想。我們相信在中國地質大學這樣一所地球科學領域世界一流的高等學府，熱愛地球熱愛生命的你一定會探索地球的奧祕，探索未知的領域，實現人生的理想。同時我們學校在2006年6月10號舉行學校的校園開放日，我們學校的博物館、重點實驗室以及數字拓展基地、大學藝術團等很多學生期待廣大考生的光臨。
　　主持人：今天的訪談到此結束，再次感謝嚴嘉老師。
　　嚴嘉：感謝搜狐高考站。2&nbsp;