　　【來源：搜學網】
　　本人蔘加2005年研究生考試，在職考清華，非常幸運被錄取，特將去年在職考試的一些經驗列出來，供大家參考：
　　一、相信許多在職考研的同學都不是第一次考了，可能有的同仁剛剛鎩羽而歸，所以信心特別重要，我是抱着「莊稼年年種，不信考不上」的態度備考的，特別是名校，我覺得必須有這種心態。
　　二、在職考最關鍵的是時間，因爲你還要工作。我大四考試時一天學習10多個小時，在職學習時間肯定不比在校生時間多，因此如何把握時間就是最爲最爲關鍵的東西！沒時間保證是絕對不行的。我基本一天能保持6個小時學習時間，就是白天工作時間搶一個小時，比如早到20分鐘，中午下班後在看30分鐘然後去吃午飯。大部分時間在晚上，從6點或者5點30分開始一直到12點或者1點。看1個小時要休息會，否則受不了。
　　三、爲了保證時間和效率，我認爲因注意以下幾點：
　　1，你的住處最好就在單位或者附近很近很近，保證中午能夠午休，以便晚上能高效率學習；同時也可以是我們最爲稀缺的時間可以得到最充分的利用，省去在路上的無謂消耗。
　　2，學習場所最好就在單位辦公室，一個人沒有人打擾，我認爲只要目標非常堅定，一個人學習效率最高。我開始也覺得一個人學習可能沒勁，但學了一陣就覺得效率其實最高了。辦公室自己熟悉，配套設施如空調，飲水機都現成，把考研書都隱蔽到那裏，省得揹着書包來回跑，想看那門看那門。
　　生活由三點一線變成兩點一線後，你就會發現，能節省好多寶貴的時間！
　　三、在三個月裏面，你的生活除了工作就應該是學習，不應該再有其他的干擾。生活越是簡單越好。沒有女朋友的不要找，有的也不要在一起。我們的目標是：「除了目標和本人，不要再讓任何「第三者」插足」！試着過一段純粹的爲理想而拼搏的時光吧，這樣成功的概率會高一些。
　　四、要協調好工作和學習的關係，工作時就好好工作。領導交給的任務馬上就去做，而且要做好，因爲這些工作你遲早都要做。與其被動，不如積極，這樣領導和同事就不會對你有意見。甚至慢慢的會體諒你，會主動幫你減壓。當然，我覺得作好工作是我們的本分，是做任何事情必備的基本素質。
　　學習時間就好好學習，一定要做到高效率。要想得到高效率，前提是休息好，一天8個小時，關鍵是方法，小魚不放，大魚更要抓好，考前半月抓大放小，化一天時間專門整理今年專業課熱點。非常重要的題目要作到心中有綱，答題時就會有條理和答全。
　　  