
　　2007，我來了，我的夢！我的痛我的淚！我的開懷我的歡笑！
　　今夜，不想入眠，爲了我的夢，我要守着06鐘聲的敲響迎接我生命中的2007。
　　我知道，選擇2007，便意味着2006我只能忍受一份孤獨忍受一份寂寞忍受一份艱辛忍受一份疲憊忍受一份無奈。可既然選擇了，我便會笑着對自己說，我無悔我的選擇！
　　我知道，選擇2007，便意味着2006我除了爲兒子忙爲老公忙爲學生忙還得爲我的夢而忙，可是，不論怎樣忙，我心甘情願，我會在這份忙碌中更加去掂量我生命的分量！
　　我知道，選擇2007，便意味着06我會有更多的志同道合的朋友一起在這一條追夢的路途中彼此攜手走過，當今天又流連在考研媽媽論壇中時，我久已疲憊且蒼老的心彷彿一下子又被激活了。我知道，迎向2007的過程中，我離不了這片土壤，離不了朋友們的激勵，離不了朋友們的共同作戰！
　　我知道，選擇2007，便意味着2006我寫下了一份挑戰書，一份挑戰北師心理的挑戰書。因爲心裏似乎總有另一個聲音在說，你的年紀已不容你再去做出某種挑戰了，還是現實點選擇一個一般的學校考考你的本行中文那有可能更會成功。可我知道，我想要的難道就是一個簡簡單單的錄取通知書嗎？不，既然選擇了遠方便只顧風雨兼程，我知道，走進2006，走向2007，我已沒有退路，我會堅強地告訴自己:要勇敢地走下去！即使這條路上只有我孤獨的身影陪伴着我孤獨的心靈我也會堅強地走下去！
　　我知道，選擇2007，便意味着06我的生活會更加充實，我的人生會更加精彩。我只想對自己說，一個好的女人，她應該去愛她的家，愛她的工作，可她更能夠去愛她的夢想。做一個爲夢想而逐的女人，即使我會在這條路上摔得粉身碎骨可我真的只會撫摸傷口對着自己哭泣，淚水乾後我便又會對着太陽微笑。我始終堅信:太陽每天都是新的！
　　2006，我來了，我的夢！我的痛我的淚！
　　2007，我來了，我的夢！我的開懷我的歡笑！
　　在2006鐘聲敲響的一刻，謹以此明我心志！願與所有考研朋友共勉，尤其是至今仍在苦苦奮戰的考研媽媽們！
　　爲了戰勝自己的惰性與消極情緒，在這裏寫下自己的複習計劃，以「監督」自己，也希望得到各位朋友的支持與鼓勵。鶴鳴九皋
的帖子中摘錄了李開復給中國學生的第五封信中的一些話，我覺得很好，「你們的時間有限，不要浪費時間在別人的生活裏，不要讓任何人的意見淹沒了你內在的心聲，重要的，擁有跟隨內心和直覺的勇氣，你的內心與直覺知道你真正想成爲什麼樣的人，任何其他事物都是次要的。」
　　是啊，我要天天對自己說，不要讓任何人的意見淹沒了你內在的心聲，尤其是你自己心中的懈怠的意見。
　　用2006的12個月的時間去準備，我知道，對於一個畢業已十年而且還要跨專業的在職考研人來說這無疑是一個巨大的挑戰。12個月算下來，我還有太多太多的事要做。具體安排一下:
　　1月:英語——真題，專業——普通心理學
　　2月:英語——真題，專業——發展心理學和教育心理學
　　3月:英語——星火單詞，專業——現代心理與教育統計學
　　4月:英語——星火單詞，專業——實驗心理學綱要
　　5月:英語——石220篇，專業——心理與教育測量
　　6月:英語——石220篇，專業——心理與教育研究方法、普通心理學
　　7月:英語——作文，專業——十年考研試題歸納總結
　　8月:英語——考研單詞；專業——普心和發展，整理比記；政治——克思主義哲學原理和馬克思政治經濟學原理
　　9月:英語——朱閱讀100篇；專業——教育心理和研究方法，整理筆記；政治——毛澤東思想概論、鄧小平理論和「三個代表」重要思想概論
　　10月:英語——真題；專業——心理統計，整理筆記；政治——世界經濟與政治、馬克思政治經濟學原理
　　11月:英語——作文；專業——實驗與測量，整理筆記；政治——真題
　　12月:英語——模擬題；專業——十年考研真題，記比記；政治——時事政治、背記知識點
　　這樣一算下來，時間真的是好緊好緊，因爲感覺到自己每天能擠出的時間的確是很有限的。先讓自己按照這一進度來吧，也不知道這一安排是否科學，只是想着先讓自己堅持下去。
　　