&nbsp;
　　[來源：湖北省招辦]
　　第五部分藝術、體育專業和高水平運動員、藝術特長生招生
　　66.普通高校招生專業中主要有哪些藝術專業？其中哪些爲美術類專業？
　　從近年教育部公佈的普通高校招生專業目錄來看，藝術專業主要有：繪畫、表演（音樂表演、舞蹈表演、影視表演、服裝表演、表演藝術）、音樂（音樂學、音樂教育、器樂）、設計與製作（藝術設計、服裝設計、工業設計、裝飾藝術設計、環境藝術設計、建築工程設計、裝潢藝術設計、電腦藝術設計、產品造型設計、廣告設計與製作、多媒體設計與製作）、廣播影視（影視學、導演、攝影、攝像、電視節目製作、廣播電視編導、播音與主持藝術、音像製作、錄音藝術）、美術學（美術教育）、建築學、廣告學以及動畫、雕塑、珠寶鑑定等。
　　一般而言，把美術專業和對美術有一定要求的藝術專業統稱爲美術類專業。美術類專業主要有：繪畫、美術學、美術教育、動畫、雕塑、藝術設計、服裝設計、工業設計、裝飾藝術設計、環境藝術設計、建築工程設計、裝潢藝術設計、電腦藝術設計、產品造型設計、廣告設計與製作、多媒體設計與製作等。
　　67.今年我省有哪些藝術專業實行聯考？聯考專業合格控制分數線是多少？
　　我省對美術類本科、高職（專科）專業和部分非美術類高職（專科）專業進行全省統一專業測試，稱爲聯考。
　　美術類本科、高職（專科）專業聯考科目爲三門課：素描（100分）、速寫（50分）、色彩（100分）。
　　非美術類高職（專科）專業實行聯考的有7類：音樂教育類專業、聲樂表演類專業、器樂表演（鋼琴）類專業、舞蹈表演類專業、音像製作類專業、播音與藝術主持類專業和影視表演類專業等，各類專業考試總成績爲200分。
　　今年聯考專業合格控制分數線爲：（1）美術類本科聯考專業：160分（獨立學院和民辦高校145分）；（2）美術類高職高專聯考專業：130分；（3）音樂教育類、聲樂表演類、器樂表演（鋼琴）類、舞蹈表演類、音像製作類、播音與藝術主持類、影視表演類高職高專聯考專業：115分。
　　68.報考藝術專業的考生都要參加聯考嗎？
　　報考美術類專業的考生都要參加美術類專業聯考，即報考省內外院校（包括31所獨立設置的藝術院校）美術類本科、高職（專科）專業的考生，都要參加全省統一組織的美術類聯考。未參加聯考或聯考成績未達到省統一劃定的聯考合格控制分數線的考生，沒有資格參與美術類專業錄取；即使取得了某所高校發放的美術類專業合格證，也不能作爲專業合格生源，不能被美術類專業錄取。
　　報考我省實行了聯考的7類非美術類高職（專科）專業的考生，都要參加非美術類高職（專科）專業聯考。也就是說，省內外所有院校（不包括31所獨立設置的藝術院校）招收非美術類聯考高職（專科）專業均使用聯考成績，學校不再自行單獨組織專業考試，錄取時使用的專業成績即爲聯考成績。未參加非美術類高職（專科）聯考，或聯考成績未達到全省統一劃定的聯考合格控制分數線的考生，不能參加省內外院校（不包括31所獨立設置的藝術院校）非美術類聯考高職（專科）專業的錄取。
　　31所獨立設置的藝術院校招收非美術類聯考高職（專科）專業可以使用我省聯考成績，也可以由學校自行單獨組織專業考試，由學校根據本校的專業考試成績確定本校合格考生。
　　69.我省未實行聯考的藝術專業如何進行專業測試？
　　對我省未實行聯考的專業，除獨立學院和民辦院校外由招生學校自行組織專業測試，自行發放專業合格證。如音樂類、表演類、播音主持等本科專業，我省沒有組織聯考，考生要參加招生院校自行組織的專業測試。考生只要獲得了院校發放的專業合格證、高考成績上線，就有資格參加錄取。
　　70.哪些高校的美術類本科專業可以在聯考基礎上自行組織專業加試？
　　部分院校的美術類本科專業可以由招生學校自行組織專業加試，在聯考合格生源範圍內確定本校的專業合格生源。也就是說，考生報考這些學校除參加聯考外，還要按學校規定參加學校自行組織的專業加試。這些學校包括：（1）在鄂院校：武漢大學、華中科技大學、華中師範大學、武漢理工大學、中國地質大學（武漢）、中南民族大學、湖北工業大學和武漢科技學院。（2）省外院校美術類本科專業都可以在聯考基礎上自行組織專業加試，也有部分院校不組織加試，直接使用聯考成績錄取。考生要了解清楚高校對專業加試的規定，按學校要求參加專業加試。（3）教育部公佈的31所獨立設置的藝術院校。
　　71.獨立學院和民辦高校的藝術專業招生有哪些政策規定？
　　獨立學院和民辦高校招收美術類本科、高職（專科）專業和非美術類聯考高職（專科）專業必須使用我省聯考成績，錄取時使用的專業成績即爲聯考成績；對我省聯考未涉及到的專業，獨立學院和民辦高校經省招辦同意後可以使用其他學校同層次同專業的專業考試成績，獨立學院也可使用舉辦學校的專業考試成績。具體使用哪所院校的專業合格成績可在省招辦公佈的招生計劃上查詢。
　　72.藝術專業志願什麼時候填報？如何填報？
　　藝術專業志願在高考後估分填報，填報時間６月１０日至１４日。
　　藝術本科（一）爲獨立設置藝術院校的藝術本科專業、重點院校的藝術本科專業和經省招委同意的一般本科院校的藝術本科專業，志願填在《機讀志願卡（一）》的藝術類「藝術本科（一）」欄；藝術本科（二）爲一般本科院校的藝術本科專業，志願填在《機讀志願卡（一）》的藝術類「藝術本科（二）」欄；藝術本科（三）爲民辦高校和獨立學院的藝術本科專業，志願填在《機讀志願卡（一）》的藝術類「藝術本科（三）」欄；藝術高職高專志願填在《機讀志願卡（一）》的藝術類「藝術高職高專」欄。考生還可根據自己文化課考試科類和成績填報第一至第四批院校的非藝術專業志願。

　　73.填報藝術專業志願要注意哪些問題？爲什麼要高度重視第一志願填報？
　　考生填報志願前，要認真閱讀《湖北省2006年普通高校藝術專業招生考生須知》，須知的內容可以在湖北招生信息網上查閱。
　　填報藝術專業志願應注意：（1）注意聯考成績的適用範圍。部分院校沒有組織專業考試，錄取時使用的專業成績就是我省的聯考成績，聯考成績達到了省劃定的聯考專業合格控制分數線的考生，可以填報使用我省聯考成績的院校。哪些院校、哪些專業使用我省聯考成績，在省招辦公佈的招生計劃中會有說明。（2）報考自行組織了專業加試的省外院校（不包括獨立學院和民辦高校）的美術類本科專業，以及武漢大學、華中科技大學、華中師範大學、中國地質大學（武漢）、武漢理工大學、中南民族大學、湖北工業大學和武漢科技學院等在鄂院校的美術類本科專業，要取得所報院校的專業合格證，同時，聯考成績必須達到我省聯考專業合格控制分數線。（3）除聯考專業外，還有部分專業我省沒有組織聯考，如音樂、播音主持、舞蹈、服裝表演等本科專業，考生只要獲得了院校發放的專業合格證，就可以報考。（4）特別要注重選擇好每批次的第一志願。從往年的錄取情況來看，多數院校的藝術專業生源比較充足，錄取第一志願考生的比例較大，尤其是藝術本科（一）院校錄取第一志願考生的比例更大，有些院校第一志願生源扎堆比較嚴重，所以，填報好第一志願至關重要，不要盲目，要量力而行。當然，重視填報第一志願也不能放棄填報第二、三志願。（5）報考藝術專業的考生還可以根據自己的文化考試成績填報非藝術類志願。
　　74.美術類考生報考高校自行組織的專業加試應該注意哪些問題？
　　（1）報考美術類專業的考生要參加全省美術類聯考，報考31所院校的美術類考生也要參加聯考。（2）部分高校的專業測試時間安排在全省聯考之前進行，考生如果在聯考之前參加學校的測試，即使學校測試合格，也還要參加聯考，聯考合格纔有資格參加錄取。（3）考生要有針對性地分散選擇自行組織專業加試的院校，不要全部集中選擇同一批次錄取的院校，要考慮每個錄取批次的院校，便於給自己多增加一些選擇機會；（4）參加學校自行組織加試前，要了解學校的錄取規則。不同的院校或不同的專業，在錄取時對專業成績、文化課成績有不同的要求，考生應在全面瞭解學校錄取要求的基礎上選擇適合自己的院校並參加專業加試。
　　75.考生如何獲知自己的聯考成績並確認聯考成績是否合格？如何確認院校發放給自己的專業合格證是否有效？
　　考生聯考成績由湖北省教育考試院統一對外公佈，考生可以在省教育考試院網站（www.hbea.edu.cn）查詢。全省統一劃定聯考專業本科、高職（專科）合格控制分數線，分數線按聯考專業類別分別劃定。聯考成績達到了省統一劃定的聯考合格控制分數線的考生即爲聯考合格，全省不統一發放聯考合格證。
　　在聯考基礎上加試了專業科目的高校，由學校自行給考生髮放專業合格證。未參加聯考或聯考不合格的考生即使取得了某所高校的專業合格證，也不能作爲專業合格生源錄取。2006年6月份，省招辦將在湖北招生信息網（http://zxss.e21.edu.cn）上公示全省藝術專業合格考生信息，考生可登陸網站查詢自己的專業合格情況，確認自己取得的專業合格證是否有效。
　　76.藝術專業如何錄取？什麼時候錄取？
　　（1）對非聯考專業和按規定由院校在聯考基礎上自行組織了專業測試的專業，錄取時省招辦將文化成績達到錄取控制分數線、第一志願且專業合格的考生檔案，一次性全部投給高校，由高校按對外公佈的錄取規則錄取。（2）對使用聯考成績、不自行組織加試的專業，錄取時綜合高考文化考試和聯考兩部分成績後按一定比例投檔。投檔成績爲文化成績×40%+聯考成績×60%，投檔比例在1:1.5以內，由高校在已投檔考生中擇優錄取。（3）自行組織專業測試、自行發放專業合格證的院校，只能錄取經省招辦公示了的本校合格名單中的考生。
　　藝術專業分四個時間段錄取：藝術本科（一）錄取時間：7月12－14日；藝術本科（二）錄取時間：7月15日－22日；藝術本科（三）錄取時間：7月23日－31日；藝術高職高專錄取時間：8月7日－11日。
　　77.藝術專業的文化成績錄取控制分數線有哪些？
　　我省對藝術本科（一）、藝術本科（二）、藝術本科（三）和藝術高職高專分別劃定高考文化成績錄取控制分數線，其中，藝術本科（一）和藝術本科（二）文化成績錄取控制分數線不低於第二批本科（二）錄取最低控制分數線的60%。經教育部批准的31所獨立設置的藝術本科院校自行確定本校文化成績錄取控制分數線（含本科、高職高專）。
　　78.院校專業合格證可以打通使用嗎？
　　有些院校對我省沒有組織聯考的專業進行了專業測試，有些院校在聯考的基礎上進行了專業加試，這些院校都可以自行發放專業合格證。在錄取時，這些院校的專業合格證只能本校使用，不能在院校之間打通使用，院校只能在本校專業合格生源中錄取，不能錄取聯考合格但沒有本校專業合格證的考生。
　　有些院校對我省沒有組織聯考的專業不自行組織專業測試，經省招辦同意後，認可其他學校同層次同專業的專業合格證。錄取時，被認可學校的專業合格證，視同本校專業合格。考生填報志願時，可查閱招生計劃，瞭解這方面情況。
　　79.經教育部批准實行自主招生的獨立設置的藝術院校有哪些？報考這些院校需要參加聯考嗎？如何錄取？
　　教育部批准３１所獨立設置的藝術院校（包括本科、專科專業）實行自主招生，由學校自行組織專業考試、自主確定專業合格標準和文化成績錄取控制分數線。招生錄取前，學校將合格考生名單報省招辦，省招辦集中對社會公示。
　　考生報考３１所院校的美術類本、專科專業，必須參加全省美術類聯考且聯考合格；31所院校招收非美術類本科專業，如播音主持、聲樂、舞蹈、服裝表演等本科專業由學校自行組織測試，考生不需要參加聯考。
　　31所院校招收我省聯考的非美術類高職（專科）專業，若院校規定使用聯考成績，考生就要參加聯考，錄取時使用聯考成績；若院校自行組織了專業測試，不使用聯考成績，考生就可以不參加聯考，參加學校的專業測試即可，錄取時不考慮聯考成績。
　　31所院校是：中央戲劇學院、中央美術學院、中央音樂學院、中國音樂學院、北京電影學院、北京舞蹈學院、中國戲曲學院、天津音樂學院、天津美術學院、魯迅美術學院、瀋陽音樂學院、吉林藝術學院、上海音樂學院、上海戲劇學院、南京藝術學院、中國美術學院、景德鎮陶瓷學院、山東藝術學院、山東工藝美術學院、湖北美術學院、武漢音樂學院、廣州美術學院、星海音樂學院、廣西藝術學院、四川美術學院、四川音樂學院、雲南藝術學院、西安美術學院、西安音樂學院、新疆藝術學院、中國人民解放軍藝術學院。

　　80.我省３所獨立設置的藝術、體育院校和武漢科技學院、江漢大學的少數藝術本科專業如何進行自主招生？
　　武漢音樂學院、湖北美術學院、武漢體育學院的藝術和體育專業以及武漢科技學院的藝術設計專業（服裝與表演、廣告設計與表演方向）和江漢大學的藝術設計（服裝表演與形象設計）本科專業實行自主招生，由院校自行組織專業測試、自行確定本校的專業合格標準和文化成績錄取控制分數線。招生錄取方案及錄取控制分數線報省招委批准後執行。招生錄取方案、錄取控制分數線和錄取新生名單均應及時向社會公佈，接受社會監督。
　　81.體育專業志願什麼時候填報？如何填報？
　　體育專業志願在高考後估分填報，填報時間6月10日至14日。
　　體育專業本科志願填在《機讀志願卡（一）》的體育類「體育本科」欄；體育專業高職高專志願填在《機讀志願卡（一）》的體育類「體育高職高專」欄。考生還可根據自己文化課考試科類和成績填報第一至第四批志願。
　　82.填報體育專業志願要注意什麼？
　　（1）填報體育專業志願的考生必須參加全省組織的體育素質測試，填報武漢體育學院體育專業的考生必須參加武漢體育學院單獨組織的體育素質測試。
　　（2）同時參加了全省統一組織的體育素質測試和武漢體育學院單獨組織的體育素質測試的考生，既可以填報武漢體育學院體育專業，也可以填報其它院校體育專業。
　　（3）沒有參加體育素質測試的考生填報體育類專業志願等同於無效志願。
　　（4）各招生院校對考生身高、體育素質和文化成績有不同要求，考生應在瞭解所報院校的規定後填報。
　　83.體育專業如何錄取？什麼時候錄取？
　　體育本科、高職高專分別劃定體育身體素質測試成績錄取控制分數線和文化成績錄取控制分數線。省招辦將體育身體素質測試成績和文化成績達到錄取控制分數線的考生根據考生志願按高考文化成績和體育身體素質測試成績的總和排序，從高分到低分按比例（3倍以內）投檔，由學校根據本校的錄取規則錄取。
　　體育專業本科錄取時間：７月12日—19日；體育專業高職高專錄取時間：8月11日—13日。
　　84.報考藝術特長生的條件是什麼？
　　報考藝術特長生的考生應符合高考報名規定的報考條件，且在高級中等教育階段參加省級教育部門或教育部門與文化等部門共同組織的文藝匯演（比賽）獲一、二、三等獎者；參加市、州教育部門或教育部門與文化等部門共同組織的文藝匯演（比賽）獲得一、二等獎者。社會音樂、舞蹈等級考試證書不屬於獲獎範圍。
　　根據教育部規定，未經教育部、省招辦和高校作爲合格藝術特長生公示的考生，不能按藝術特長生有關政策錄取。
　　85.在鄂高校招收藝術特長生實行全省統一專項測試的項目、時間和地點是怎樣安排的？
　　在鄂高校招收藝術特長生的專項測試實行全省統考，測試項目有聲樂（不含通俗唱法）、器樂、舞蹈、綜藝（含戲曲、節目主持）共4個項目，每位考生限報一項。測試時間4月1日至2日，測試地點爲武漢大學大學生活動中心（原武測校區）。華中科技大學從今年起不再自行單獨組織藝術特長生的專項測試，須參加全省統一測試。部分院校根據本校的招生需求在全省統一專項測試的基礎上，對參加全省統一測試合格、報考本校的考生還要進行面試和測試。考生要了解所報高校的有關要求。
　　86.報考省外高校藝術特長生要注意什麼？
　　許多省外高校以藝術冬令營形式進行藝術專項測試。一般情況下，藝術專項測試在前一年年底報名，寒假期間測試。具體報名考試安排由各招生院校自行公佈，考生要及時瞭解高校發佈的信息，以免錯過報名測試時間。考生報名參加學校的藝術專項測試合格後，還要與學校簽訂協議（多數學校要求考生第一志願報考本校）。
　　據瞭解，清華大學、北京大學、中國人民大學、北京師範大學、北京航空航天大學、北京理工大學、北京交通大學、南開大學、天津大學、上海交通大學等高校每年元旦到春節期間都會舉行藝術冬令營。
　　87.藝術特長生錄取文化分數線是如何劃定的？
　　2006年在鄂高校只招收本科層次藝術特長生，停止招收專科層次藝術特長生。藝術特長生錄取執行省統一劃定的文化成績錄取控制分數線，即高校本科文理類專業所在批次錄取控制分數線。如考生報考第一批本科院校的藝術特長生，在專項測試合格基礎上，只有高考文化成績達到或超過第一批本科院校錄取控制分數線纔有資格參加藝術特長生錄取。
　　88.報考高水平運動員的條件是什麼？
　　報考高水平運動員的考生應符合高考報名規定的報考條件，年齡不超過22週歲且具備以下條件之一：
　　①高級中等教育學校畢業，獲得國家二級運動員（含）以上證書或者高中階段在省級（含）以上比賽中獲得集體項目前六名的主力隊員或個人項目前三名者；
　　②具有高級中等教育畢業同等學力，獲得國家一級運動員（含）以上證書者或近三年內在全國或國際集體項目比賽中獲得前八名的主力隊員。
　　凡以同等學力報考的考生必須提供與高級中等教育相當的學習證明和成績單，由省教育考試院協助招生學校對其資格進行認定。未經資格認定的同等學力考生不得報考。

　　89.全省統一組織高水平運動員專項測試（簡稱統測）的項目及要求是什麼？
　　統測項目有：田徑、籃球、足球、排球、乒乓球、毽球、羽毛球、健美操、游泳、武術、定向越野（參加田徑測試）。統測時間4月8日至10日，統測地點：中南財經大學（首義校區）大學生運動場。華中科技大學、湖北大學從今年起不再自行組織專項測試，參加全省統一測試。
　　凡報考省內外院校招收以上項目的考生必須參加全省統測，我省統一確定統測各項目的合格成績標準，統測合格的考生纔有資格作爲高水平運動員錄取。部分院校根據本校招生需求，對全省統測合格、報考本校的高水平運動員還要進行面試和測試。
　　90.我省未組織高水平運動員專項統測的項目及要求是什麼？
　　在教育部規定的高水平運動員招生項目中，我省對部分項目沒有組織統測，如射擊、賽艇、棋牌、跆拳道、橄欖球、攀巖、棒球、壘球、龍舟、橋牌、柔道、擊劍、摔跤、冰雪項目、手球、網球等，我省未組織統測的項目由招生學校自行組織專項測試，招收的考生只能是獲得一級運動員、運動健將、國際健將及武術武英級以上稱號之一者，具體做法參照單獨考試招收高水平運動員的條件和辦法。
　　91.高水平運動員的錄取文化分數線是如何劃定的？
　　高水平運動員錄取文化分數線爲我省第二批本科（二）錄取控制分數線。
　　少數專項測試成績特別突出，確有培養前途的考生，文化成績達到第二批本科（二）錄取控制分數線60%的，由招生高校提出書面申請，報省招辦按有關錄取標準審覈錄取，此類考生的錄取數量不得超過本校招收高水平運動員總數的30%。
　　高水平運動員專項測試成績特別突出的成績標準，由全省在統測合格考生中按項目及一定比例統一確定。只有達到標準的考生，才能按第二批本科（二）錄取控制分數線的60%錄取。
　　92.藝術特長生、高水平運動員如何填報志願？如何錄取？
　　藝術特長生、高水平運動員在高考成績和錄取分數線公佈後填報志願。只有專項測試合格的考生才能填報藝術特長生、高水平運動員志願。
　　藝術特長生、高水平運動員單獨填報志願表，不要把志願填在機讀志願卡上，填在機讀志願卡上的志願等同於無效志願。志願表上只設了院校志願，不設專業志願，考生可以填報２個院校志願和１個「願意調劑到其它院校」志願。高水平運動員、藝術特長生還可以根據自己的文化考試科類和成績填報其他各批次院校志願。
　　我省對藝術特長生、高水平運動員實行自主招生。省招辦將專項測試合格、文化成績上線和填報了院校志願的考生信息提供給招生院校，學校和考生雙向選擇，院校根據有關政策和本校招生項目擇優自主錄取。
　　93.高校單獨考試招收高水平運動員的條件和辦法是什麼？
　　經教育部批准的高校可以通過單獨考試招收穫得一級運動員、運動健將、國際健將及武術武英級（或以上）稱號之一者。通過高校單獨考試招收的高水平運動員可不參加全國統一高考。
　　招生學校組織單獨考試的考試科目不得少於三門，語文、數學、外語爲必考科目。考覈標準不得低於高級中等教育畢業考試的要求。
　　招生錄取辦法爲：由個人提出申請，高校專家推薦，高校招生、體育和監察等部門組成的考覈組對其運動水平和文化水平進行考覈、測試，由高校提出經校長（或主管招生的校領導）和紀委書記簽發的書面報告，並提供擬錄取考生的相關體育競賽證明材料原件（運動員等級證書、名次證書、參加全國體育競賽的秩序冊和成績冊等），省教育廳審覈，省招辦辦理錄取手續。
　　高校通過單獨考試招收的一級運動員的人數不得超過本校招收高水平運動員人數的20%。
　　第六部分軍事、公安、司法、安全、航海院校（專業）和國防生招生
　　94.軍事院校招生有哪些規定？如何錄取？
　　軍事院校招生嚴格執行教育部和總政治部有關規定，不得錄取軍檢面試不合格的考生，不得錄取無志願考生，不得錄取軍校錄取控制分數線下的考生。軍事院校招生由省統一劃定錄取控制分數線，由軍事院校按照國家規定的標準在軍檢面試合格生源中錄取。
　　軍校錄取時，省招辦將該院校合格生源中的第一志願考生檔案投給院校，由院校從高分到低分審錄；當第一志願生源不足時，將填報該校後續志願的合格考生按比例補投；第三志願投檔後生源仍不足時，省招辦向院校提供軍檢合格生源信息，由院校將同意調劑到本校的考生名單報省招辦，省招辦審覈後投檔。
　　軍事院校本科專業錄取時間7月12日至14日
　　95.報考軍事院校的考生應符合哪些基本條件？
　　報考軍事院校考生的基本條件：有志獻身國防事業的應屆高中畢業生，年齡在20週歲以下（1986年9月1日後出生），未婚，身體條件符合軍校招生體檢的基本要求（如身高：男性162cm以上、女性160cm以上；裸眼視力４.5（0.3）以上）。
　　考生應根據自己的高考體檢情況決定是否報考軍事院校，如果年齡、身高、視力等基本條件不符合軍校要求的，即使填報了軍校志願，也沒有資格參加軍檢面試。往屆生填報軍校志願等同於無效志願。

　　96.參加軍檢面試的考生名單是如何確定的？
　　參加軍檢面試的考生，由省招辦和省軍區招辦根據考生志願、身體條件、年齡，按考生高考成績從高分到低分的順序確定，每所院校參加軍檢面試的人數爲該校招生計劃數的３－４倍（分文理科和男女生）。當該校指揮類符合條件的生源不足時，可在省劃定的軍校錄取控制分數線上從高分到低分補充該校第一志願填報了指揮類專業的考生，作爲參加軍檢面試的對象。
　　每所軍校都有自己的軍檢面試資格線，報考人數多的軍校，受招生計劃的限制，其軍檢面試的資格線也會很高。高考成績達到、甚至大大高於省劃定的軍校錄取控制分數線的考生，如果填報了這樣的軍校，高考成績達不到學校的軍檢面試資格線，將不能進入軍檢面試名單，不能參加軍檢面試。
　　省招辦將參加軍檢的考生名單通過網絡通知各縣市招辦，縣市招辦通知相關中學，考生可通過縣市招辦和中學查詢自己是否能夠參加軍檢面試。
　　97.軍檢面試是如何進行的？如何瞭解軍檢面試結果？
　　軍檢面試點分別設在武漢市（含孝感、黃岡、咸寧、黃石、鄂州）、荊州市（含仙桃、天門、潛江、荊門）、宜昌市（含恩施）、襄樊市（含隨州、十堰、神農架林區）等４個城市，軍檢面試時間爲６月２９日至７月３日。具體組織實施工作由各設點市的軍地招生部門共同承擔。
　　考生參加面試時，須到面試點領取全省統一打印的印有考生姓名、報名號、電子像片的《政審、面試結論和體檢表》，憑該表和高考准考證參加面試。面試合格考生方可參加體檢。體檢集中組織在部隊醫院或醫療條件較好的地方醫院進行，凡在非指定醫院體檢或複查的，結果一律不予認可；凡不在省招辦下發的軍檢面試參檢名單之列的考生，即使參加了軍檢面試，其軍檢面試結果不予認可。
　　考生的《政審、面試結論和體檢表》在傳遞、填寫時，要注意保持表格平整和清潔，以保證信息採集的準確性。
　　軍檢面試結束後，省招辦將軍檢面試合格考生名單和不合格考生名單及其不合格原因通知各縣市招辦和中學，考生可到縣市招辦和中學查詢。
　　98.報考公安、司法、安全院校（專業）的考生應符合哪些基本條件？
　　報考公安、司法、安全院校（專業）的考生，年齡要求在22週歲以下（外語專業20週歲以下），未婚，身高、視力等身體條件符合院校招生的要求。
　　公安院校的公安類專業對考生身體條件的基本要求：（1）男性身高不低於170ｃｍ，體重不低於50公斤；女性身高不低於160ｃｍ，體重不低於45公斤。（2）左右眼單眼裸視力：理科4.9(0.8)以上，文科4.8（0.6)以上。（3）兩耳無重聽，無口吃。（４）五官端正，面部無明顯特徵和缺陷（如脣裂、對眼、斜眼、斜頸、各種疤痕等），嗅覺不遲鈍、無雞胸、無腋嗅，無嚴重靜脈曲張，無明顯八字步、無羅圈腿，無重度平跖足（平腳板），無紋身、無少白頭、無駝背，無各種殘疾，直系血親無精神病史。（５）無傳染病，肝功化驗指標必須在正常範圍內，無甲肝、乙肝(專題訪談諮詢)、澳抗陽性。
　　司法院校（專業）也對考生身體條件提出了基本要求，如男生身高170ｃｍ以上，女生身高160ｃｍ以上，裸眼視力4.7以上等。
　　99.報考公安院校公安類專業需參加哪些項目的體能測試？如何參加面試、政審和體能測試？
　　體能測試的項目：男生，50米、1000米、俯臥撐、立定跳遠；女生，５０米、800米、仰臥起坐、立定跳遠。
　　6月29日考生到縣（市、區）招辦、所在中學或公安機關（公安專網：湖北省公安廳政治部宣傳教育處網頁）查詢本人是否進入「公安院校初選考生名單」，以及參加面試和體能測試的地點；
　　進入公安部屬院校「初選考生名單」的考生，於６月３０日至７月4日到湖北警官學院（武漢市漢口解放大道８６號）參加面試和體能測試；
　　進入湖北警官學院「初選考生名單」的考生，於６月２９日到縣（市、區）招辦或公安機關詢問面試和體能測試的時間和地點，並在規定的時間和指定的地點參加面試和體能測試；
　　參加面試、體能測試時須帶上本人的准考證和身份證（或戶口薄），並按規定繳費。
　　100.報考提前批錄取的機要、安全、司法等專業的考生需參加面試、政審和體能測試嗎？如何參加？
　　北京電子科技學院在提前批錄取的機要、安全等專業，需要對考生進行政審和麪試，學校委託湖北省機要局組織政審和麪試。
　　報考中央司法警官學院的考生，要參加面試、體檢和體能測試，面試、體檢和體能測試合格的考生纔有資格參加該校的錄取。學校委託湖北省監獄管理局組織面試、體檢和體能測試。測試時間一般安排在7月初，地點一般安排在武漢警官職業學院（武漢市東西湖區東吳大道特1號，東西湖區政府旁邊）。測試項目爲：男生，50米、1000米、俯臥撐、立定跳遠；女生，50米、800米、仰臥起坐、立定跳遠。
　　中南財經政法大學、西南政法大學等院校在提前批招收偵查學、治安學、邊防管理等專業，不單獨組織面試、體檢和體能測試。錄取時，院校按高考體檢結果，在投檔考生中依據司法類專業招生條件擇優錄取。
　　101.怎樣報考軍校使錄取的把握性大一些？
　　報考指揮類院校（或指揮類專業）錄取可能性較大。軍校招生專業主要分爲指揮類專業和非指揮類專業。指揮類專業是爲部隊培養基層軍事、政治、後勤軍官和從事機關工作的各類幹部；非指揮類專業是爲部隊培養專業技術人才。從近幾年錄取情況看，指揮類院校（或指揮類專業）的錄取分數一般會比非指揮類院校（或非指揮類專業）低些，因此對於那些分數不是很高，又希望上軍校的考生來說，報考指揮類專業，錄取的可能性會更大一些。
　　要處理好"冷門""熱門"專業的關係。這幾年，考生在選擇軍校專業時，大多集中在計算機、電子技術等熱門專業上，相比較而言，報考指揮院校的步兵指揮、工程爆破、土木建築和後勤管理類專業的人較少。從實際情況看，報考這些所謂「冷門」專業錄取機會大一些。因此，考生在選報專業志願時，不要一相情願地全部擠報熱門專業。

　　102.軍事、國防生、公安、司法、安全、航海院校（專業）志願什麼時候填報？填報志願時要注意什麼？
　　軍事、國防生、公安、司法、安全、航海院校（專業）在提前批錄取，志願在高考後估分填報，填報志願時間爲6月10日—14日。本科、高職高專志願分別填報在《機讀志願卡（一）》文理類提前批本科、高職高專欄。
　　（1）提前批錄取的有文理類、藝術類和體育類等多種類型，錄取是有規定順序的，投檔的順序一般是先投文理類，再投藝術類、最後投體育類，由於每類錄取的要求和分數差異較大，建議考生最好只選報其中一類，不要跨類兼報。如果跨類兼報了，只要是按志願錄取的，不管錄取到了哪一類都不能以任何理由要求退檔。
　　（2）考生如果不想就讀軍事、公安、司法、安全院校（專業）和國防生等提前批院校（專業），最好不要填報這些院校志願，被提前批院校錄取後，就不能參加後面批次的錄取了，未被錄取的考生不影響參加後面批次的錄取。
　　（3）填報了上述院校（專業）志願的考生，要關注和及時瞭解參加政審、面試和體檢名單的公佈，接到參檢通知後，要按規定時間到指定地點參加。
　　（4）女生不要填報已明確規定不招女生的專業。
　　（5）從近幾年報考公安類志願分佈情況看，公安院校生源不平衡。報考中國人民公安大學的考生較多，報考中國刑事警察學院和中國人民武裝警察學院的考生較少，很多考生因志願過分集中失去了錄取機會。因此，考生應根據自己的成績，切合實際地選報院校。
　　（6）航海類專業對考生身體素質要求較高，考生應事先了解招生院校的要求，根據自己的身體條件填報。
　　（7）武漢理工大學、華東船舶學院等院校既招收國防生專業又招收航海專業，考生只能選其一，不得兼報。
　　103.公安、司法、安全、航海院校（專業）如何錄取？何時錄取？
　　公安、司法、安全等院校（專業）錄取執行院校所在批次線。錄取時，省招辦將政審面試合格的第一志願考生按比例投檔給院校，由院校審錄，當第一志願生源不足時，再投後續志願補充。
　　航海類專業錄取執行院校所在批次錄取控制分數線。
　　本科錄取時間７月12日至14日。
　　高職高專錄取時間在第三批本科（二）之後、第四批高職高專(一)之前，即8月11日—13日。填報了公安、司法、安全、航海院校（專業）高職高專志願但沒有錄取的考生，不影響參與第四批高職高專的錄取。
　　104.什麼是國防生？國防生可以享受哪些優惠待遇？
　　國防生是軍隊依託普通高校招收、培養的青年學生。招生院校主要爲第一批本科院校，其中國家部委直屬院校、「211工程」院校佔多數。
　　報考國防生的基本條件：年齡在２０週歲以下（1986年９月１日後出生），未婚，身體條件符合軍校非指揮類招生體檢要求，一般對考生的視力要求比軍校適當降低一些。考生被錄取爲國防生後，在校期間享受國防獎學金待遇（一般爲5000元／年），參加部隊統一組織的軍政訓練，完成規定的學業並取得畢業資格和相應學位後，按協議辦理入伍手續，分配到定向國防單位擔任軍官。國防生本科畢業時，經軍隊主管部門批准，可以報考軍隊或地方院校的研究生，也可推薦免試攻讀研究生。國防生入伍後，除享受正常的工資待遇外，還享受住房公積金和醫療保險，符合隨軍條件的家屬可辦理隨軍。
　　報考國防生的考生，比其他考生多了一次錄取機會。我省將國防生安排在提前批錄取，報考國防生的考生在提前批沒有錄取爲國防生，還可參加第一至四批院校的錄取。從近幾年錄取情況看，由於考生對國防生情況不太瞭解，報考國防生的考生不是很多，大部分院校錄取國防生的分數要比同校其它專業低一些，所以，高考成績剛剛達到批次線的考生報考國防生，錄取的可能性還是較大的。有人形象地說：「報考國防生，上名牌大學，圓軍旅之夢，爲家庭省錢，無就業之憂」。
　　105.國防生如何錄取？
　　國防生安排在提前批錄取，錄取執行院校所在批次線。國防生與報考軍事院校的考生一樣必須參加軍檢面試和政審。
　　錄取時，省招辦將軍檢面試合格的第一志願考生投檔給院校，由院校審錄；當第一志願生源不足時，再投後續志願補充；第三志願投檔後生源仍不足時，省招辦向院校提供服從院校調劑的合格生源信息，由院校將同意調劑到本校的考生名單報省招辦，省招辦審覈後投檔。
　　第七部分中職畢業生和「雙特色」統考生招生
　　106.參加高職統考的中職畢業生文化成績錄取控制分數線有哪些？
　　我省招收參加高職統考的中職畢業生的院校（專業）分爲本科、高職高專（一）和高職高專（二）錄取。根據考生的高職統考成績、專業類別和招生計劃分別劃定本科、高職高專（一）和高職高專（二）的文化成績錄取控制分數線和專業成績錄取控制分數線（文化成績總分包括專業成績）。招收參加高職統考的中職畢業生的藝術類高職高專單獨劃定文化成績錄取控制分數線。
　　107.招收參加高職統考的中職畢業生的院校（專業）錄取時間是怎麼安排的？
　　招收參加高職統考的中職畢業生的院校（專業）分四個時間段錄取：本科專業與第二批本科同步錄取，錄取開始時間爲7月21日至7月26日；藝術高職高專與提前批高職高專同步錄取，錄取時間爲8月7日-11日；安排在第四批高職高專（一）錄取的高職高專專業，錄取時間爲8月14日-19日；獨立設置的高職院校安排在第四批高職高專（二）錄取，錄取時間爲8月20日-28日。

　　108.參加高職統考的中職畢業生使用單獨的志願卡填報志願，填報志願要注意哪些問題？
　　（1）我省對參加高職統考的中職畢業生印製了單獨的志願卡，參加高職統考的中職畢業生志願全部填寫在《機讀志願卡（四）》上，填在其他志願卡上的志願無效。報考本科院校（專業），志願填寫在《機讀志願卡（四）》中職類本科欄；報考高職高專（一）院校（專業），志願填寫在《機讀志願卡（四）》高職高專（一）欄；報考高職高專（二）院校（專業），志願填寫在《機讀志願卡（四）》高職高專（二）欄；報考高職高專藝術院校（專業），志願填寫在《機讀志願卡（四）》高職高專藝術欄。
　　（2）參加高職統考的中職畢業生在高考成績公佈後填報志願，填報時間爲6月28日-7月1日。
　　（3）參加高職統考的中職畢業生填報的本科專業志願要與自己參加考試的科目相一致，最好是全部填報主招科目，如果要填報兼招科目，也應該是先填報主招科目，再填報兼招科目。錄取時，省招辦先投主招科目的第一、二、三志願，當主招科目生源不足時才投兼招科目。如果考生沒有按參加考試的科目填報志願，分數再高，也有可能投不出去。在公佈的招生計劃中，省招辦在本科專業名稱後面的括號內註明了主招科目和兼招科目，請考生一定注意。
　　高職高專專業錄取時不分主招科目和兼招科目。
　　（4）參加普通高考的中職畢業生，只能填報招收普通高中畢業生的志願，不能填報招收中職畢業生的志願；參加高職統考的中職畢業生，只能填報招收中職畢業生的院校志願，不能填報招收普通高中畢業生的院校志願。
　　（5）參加高職統考且藝術專業合格的考生，可以填報招收中職畢業生的藝術高職高專志願，志願填在《機讀志願卡（四）》藝術高職高專欄。還可以根據自己的文化成績，填報招收中職畢業生的文史類和理工類高職高專志願。
　　109.招收參加高職統考的中職畢業生的院校（專業）如何錄取？
　　本科院校（專業）錄取根據考生考試科目按志願順序投檔，先依次投主招科目的一、二、三志願，主招科目生源不足時再依次投兼招科目的一、二、三志願。高職高專專業錄取時不分主招和兼招科目，按考生成績排序後從高分到低分按比例投檔。
　　招收中職畢業生的藝術高職高專單獨劃定文化成績錄取控制分數線。省招辦將線上且專業合格的考生，按比例和志願從高分到低分投檔。第一志願生源不足的，再投後續志願補充。
　　110.「雙特色」統考生如何填報志願？如何錄取？
　　「雙特色」統考考生的本科、高職高專志願全部填在《機讀志願卡（四）》上，填在其他卡上無效。填報時間爲6月28日-7月1日。填報辦法：本科院校（專業），志願填在《機讀志願卡（四）》的本科欄；高職高專（一）院校（專業），志願填寫在《機讀志願卡（四）》高職高專（一）欄；高職高專（二）院校（專業），志願填寫在《機讀志願卡（四）》高職高專（二）欄。
　　參加「雙特色」統考的考生，可以填報招收「雙特色」統考考生的本科院校志願，還可以填報招收中職畢業生的高職高專院校志願；參加普通高考的雙特色學校畢業生，只能填報招收普通高中畢業生的志願，不能填報招收「雙特色」統考生的志願；參加高職統考的「雙特色」學校畢業生，只能填報招收中職畢業生的院校志願，不能填報招收普通高中畢業生或雙特色統考生的志願。
　　我省對「雙特色」統考生單獨劃定本科錄取控制分數線，招收「雙特色」統考生的高職高專錄取控制分數線與招收參加高職統考的中職畢業生的分數線相同。省招辦根據考生志願和成績從高分到低分按比例投檔錄取。「雙特色」統考生錄取批次和錄取時間與招收參加高職統考的中職畢業生的院校（專業）的錄取批次和時間安排相同。
　　第八部分第一、二、三、四批院校招生
　　111.第一、二、三、四批院校投檔的順序是怎樣的？
　　第一、二、三、四批院校均有兩個志願。首先投第一志願，第一志願按志願優先的原則投檔，第一志願生源不足的，再投第二志願；投第二志願時，按平行志願的投檔規則投檔。第二志願投完以後，生源仍不足的，省招辦向社會公開徵集志願。徵集志願按平行志願投檔規則進行投檔。
　　112.什麼是志願級差？省招辦對有志願級差的院校如何投檔？
　　「志願級差」是指院校錄取非第一志願考生時的分數差額。例如：某高校規定的志願級差爲20分，第一志願調檔分數線爲600分，那麼，第二志願的調檔分數線就爲620分。
　　第一志願生源充足而且規定了志願級差的院校，省招辦按投檔比例投完第一志願考生檔案，再按院校提出的志願級差將第二志願且分數在級差之上的考生檔案投放給學校，由學校審覈錄取。投檔總人數控制在招生計劃的120％以內。
　　113.什麼是專業級差？專業級差在分配專業時怎樣使用？
　　部分院校在分配專業時規定了專業級差，專業級差是指錄取非第一專業志願時的分數差額。例如：某一院校規定專業級差爲2分，院校在分配專業時，將第二專業志願考生的成績減去2分，將第三專業志願考生的成績減去4分……，然後，所有考生一起排序確定專業。部分沒有規定專業級差的院校，在分配專業時，一般採取志願優先的原則，即首先滿足第一專業志願考生。

　　114.武漢地區部委屬高校與武漢市合作建設招生計劃如何錄取？
　　武漢地區部委屬高校與武漢市合作建設招生計劃只招收武漢市考生，考生資格由武漢市招考辦負責審覈。考生填報合作建設招生計劃志願使用武漢市招考辦單獨印製的志願卡，填報志願時間爲6月28日－7月1日。
　　省招辦投檔以高考報名號中武漢市地區代碼爲依據，高考報名號中不是武漢市地區代碼的考生不能參加合作建設招生計劃錄取。合作建設招生計劃與高校面向全省招生的招生計劃同批次錄取，投檔錄取時間在高校面向全省招生計劃一志願投檔之後，二志願投檔之前。錄取最低分數控制在高校面向全省招生計劃調檔分數線下20分以內、同批次錄取控制分數線上。
　　115.少數民族預科班、民族班、西藏班如何錄取？
　　少數民族預科班的生源範圍爲我省少數民族聚居地區的辦理了少數民族優錄證明的考生，同面向全省招生計劃一起投檔，由院校在填報了預科班專業志願且在規定生源範圍內的考生中擇優錄取。第一志願投檔後，生源不足的在院校同批次線上（校調檔線下80分以內）按第一志願從高分到低分以1：1比例投檔。生源仍不足的，在全省第二志願投檔之後，在批次線上（校調檔線下80分以內）補投第二志願考生。生源仍不足時，再在院校調檔線下80分以內先後按第一、二志願順序補充投檔錄取。
　　少數院校在我省有民族班、西藏班招生計劃，民族班和西藏班同面向全省招生計劃一起投檔，由院校在填報了民族班或西藏班專業志願的考生中擇優錄取。面向全省招生計劃第一志願投檔後，生源不足時，再將第一院校志願中填報了民族班或西藏班專業志願且成績在校調檔線下40分以內的考生檔案補投給高校。
　　116.江漢大學、三峽大學、黃石理工學院面向當地的招生計劃如何錄取？
　　江漢大學20%計劃面向全省招生、80%計劃面向武漢市招生。投檔時先投面向全省招生的20%計劃（投檔比例爲20%計劃的1：1.2），後投面向武漢市招生的80%計劃（投檔比例爲80%計劃的1：1.2）。
　　三峽大學有部分招生計劃面向宜昌市招生，面向宜昌市招生的投檔錄取辦法與江漢大學相同。
　　黃石理工學院面向黃石市招生的本科計劃，在批次線上生源不足時，可在批次線下20分以內按志願從高分到低分按比例投黃石考生（以高考報名號爲準）。
　　117.獨立學院和民辦高校的錄取控制分數線有哪些？第三批本科（一）中我省省屬院校舉辦的獨立學院和民辦高校如何投檔？
　　獨立學院和民辦高校的錄取控制分數線有兩條：第三批本科（一）和第三批本科（二），其中第三批本科（一）中我省民辦高校和省屬高校舉辦的獨立學院錄取控制分數線爲第三批本科（一）錄取控制分數線下20分。
　　我省民辦高校和省屬院校舉辦的獨立學院第一志願投檔時，按第三批本科（一）線下20分設置投檔分數線（第三批本科（一）批次線減去20分），第一志願就按此線投檔錄取。
　　第九部分其他類型的招生
　　118.哪些考生具備保送資格？保送生如何錄取？
　　一、高中階段在下列全國中學生學科奧林匹克競賽省賽區中獲得一等獎以及獲得全國決賽一、二、三等獎的應屆高中畢業生:
　　1.省賽區的競賽名稱：（１）全國高中數學聯賽；（２）全國中學生物理競賽省級賽區；（３）全國高中學生化學競賽省級賽區；（４）全國青少年信息學奧林匹克聯賽；（５）全國中學生生物學聯賽。
　　2.全國決賽的名稱：（１）中國數學奧林匹克；（２）全國中學生物理競賽決賽；（３）全國高中學生化學競賽；（４）全國青少年信息學奧林匹克競賽；（５）全國中學生生物學競賽。
　　二、高中階段獲得下列競賽一、二等獎的應屆高中畢業生。競賽名稱是：（1）全國青少年科技創新大賽（含全國青少年生物和環境科學實踐活動）；（2）「明天小小科學家」獎勵活動；（3）全國中小學電腦製作活動。
　　三、高中階段在下列國際競賽中獲獎的應屆高中畢業生。競賽的名稱是（1）國際科學與工程大獎賽；（2）國際環境科研項目奧林匹克競賽。
　　四、根據原國家教委《關於試辦三年制高中理科試驗班的通知》（教基[1993]9號）精神，在北京大學附中、清華大學附中、北京師範大學附屬實驗中學和華東師範大學第二附屬中學舉辦的。「三年制高中理科試驗班」中的優秀應屆高中畢業生。
　　五、根據教育部文件規定，武漢外國語學校可以按本校應屆畢業生20％的比例推薦應屆優秀高中畢業生作爲保送生。武漢外國語學校應將推薦選拔條件、程序及名單在向高校推薦之前報省招辦覈准備案，推薦名單和錄取名單應在校內張榜公佈。
　　六、經教育部批准，南開大學數學試點班招收高中階段獲得全國中學生數學奧林匹克競賽省級賽區二等獎以上（含二等獎）的應屆高中畢業生。
　　符合保送生條件的應屆高中畢業生，經所在中學推薦，招生院校審覈同意，可免於參加普通高考，直接進入高校學習。教育部每年集中公佈具有保送資格的考生名單，不在公佈名單之列的考生，不能作爲保送生錄取。保送生錄取名單要向社會公示。

　　119.經教育部批准的53所高校如何進行自主選拔錄取改革試點？
　　經教育部批准，53所高校進行自主選拔錄取改革試點工作，自主選拔的人數控制在試點學校本年度本科招生計劃總數的５％以內，考生必須參加普通高考，成績達到高校所在批次線。
　　自主選拔錄取工作按以下程序進行：
　　（1）試點學校根據本校的實際情況，制訂自主選拔錄取方案，並納入本校招生章程，向社會公佈。
　　（2）符合試點學校自主選拔錄取條件的應屆高中畢業生，可由所在中學推薦，也可以自薦或經過專家推薦。中學向試點學校提供和確認考生在校德智體美髮展情況以及獲獎、特長等證明及寫實性材料。
　　（3）試點學校組織專家組，按照自主確定並經公示的標準和考覈辦法，對推薦的考生材料進行審查，並在進行面試等相關測評、考覈後，提出候選人，試點學校招生領導小組審覈後確定入選考生名單。
　　（4）學校將考覈通過的入選考生名單報省招辦備案，並在考生所在中學、試點學校網站以及省招辦指定的信息發佈平臺或新聞媒體上公佈。
　　（5）入選考生必須參加普通高考，高考成績達到學校同批次線的考生，才能作爲自主選拔對象錄取。學校一般要求考生第一志願填報本校。
　　試點學校對先期考覈通過並且符合統考成績要求的考生，進行綜合評價、自主選拔錄取。
　　（6）試點學校自主招生錄取在院校同批次進行。錄取前，省招辦將自主招生入圍且高考文化成績達到批次線的第一志願考生名單提供給院校，院校將擬錄取考生名單確定後報送省招辦，省招辦按學校的名單投檔。投檔錄取時間在面向全省同批計劃第一志願投檔完成之後、面向武漢市合作建設招生計劃投檔之前。錄取工作結束後，生源所在省招辦將試點學校自主選拔錄取的考生通過省招辦信息平臺和有關新聞媒體向社會公佈；試點學校須及時將自主選拔錄取的已錄考生名單在本校網站上公佈。
　　自主選拔錄取改革試點的學校有：北京大學、清華大學、中國政法大學、同濟大學、華東理工大學、南京大學、南京航空航天大學、河海大學、南京農業大學、中國科技大學、中山大學、中國人民大學、北京師範大學、復旦大學、上海交通大學、華東師範大學、東南大學、南京理工大學、中國藥科大學、浙江大學、華中科技大學、重慶大學、大連理工大學、東北大學、武漢大學、華中師範大學、華南理工大學、西安交通大學、北京科技大學、北京郵電大學、北京交通大學、北京林業大學、南開大學、天津大學、山東大學、廈門大學、湖南大學、中南大學、東北師範大學、四川大學、電子科技大學、西安電子科技大學、江南大學、北京化工大學、上海財經大學、西北農林科技大學、武漢理工大學、中國礦業大學、中國海洋大學、中國地質大學(武漢)、西南交通大學、北京中醫藥大學、中南財經政法大學。
　　120.高校提前單獨招生考試的種類有哪些？有哪些政策規定？
　　經教育部批准的高校可按規定進行單獨招生考試錄取，單獨招生考試的種類有保送生、外語小語種、第二學士學位、運動訓練民族體育、插班生、藝術和體育免試錄取、特殊教育專業招收殘疾考生等。
　　單獨招生考試的報名、考試、錄取均由招生高校負責，招生高校於６月25日前，按教育部規定將報名信息、成績信息和錄取信息建庫報省招辦辦理錄取手續。
　　121.空軍和民用航空招收飛行學員的基本條件是什麼？如何錄取？
　　我省空軍招收飛行學員的體檢與面試工作由空軍招飛局廣州選拔中心組織，考生基本條件爲16週歲至20週歲，男生身高爲1.65m--1.85m，女生身高爲1.65m--1.78m，按空軍"C"字型視力表，雙裸眼視力分別要在1.0以上，無色盲和色弱。報考者將要通過體格檢查、心理素質檢測、政治審查、文化考試、入校前複查以及審批錄取等六道關才能進入空軍航空大學學習。空軍實行提前單獨集中錄取，錄取分數線由空軍招飛局劃定。審批錄取工作按照全面衡量、擇優錄取的原則，對文化考試成績達到錄取分數線以上且政治、身體、心理素質等方面都優秀的考生實行優先錄取，對未達到錄取條件、各項均屬合格的邊緣或某一單項明顯不優的考生不予錄取。省招辦按照招飛中心提供的上線合格名單辦理錄取手續。
　　中國民用航空飛行學院、北京航空航天大學招收飛行學員的身體條件按《民用航空招收飛行學生體格檢查鑑定標準》[GB16408.3-1996]執行，男生身高170釐米-187釐米，裸眼視力不低於0.7(C字表)，體重50公斤以上。學生在所在中學報名，按照《中國民航飛行學院招飛自薦標準》進行自我檢測，由中學對報名學生目測篩選，然後由學院進行"招飛"初選。體檢實行單項淘汰制，體檢合格的考生，由中國民航飛行學院組織政審，合格者於高考後進行身體複查，合格者根據高考成績從高到低錄取。實行提前單獨集中錄取，高考成績應達到規定的分數線以上，單科成績也有一定的要求，省招辦按照學校提供的上線合格名單辦理錄取手續。
　　122.香港和澳門地區有哪些高校在我省招生？考生如何報考？
　　經教育部批准，今年在我省招生的香港、澳門特區高等院校有：香港大學、香港中文大學、香港城市大學、香港科技大學、香港浸會大學、香港教育學院、香港理工大學、嶺南大學、澳門大學、澳門理工學院、澳門旅遊學院、澳門科技大學、澳門鏡湖護理學院等13所高校。
　　香港中文大學、香港城市大學兩所高校與國內其他大學一樣參加遠程網上錄取，安排在提前批錄取。報考這兩所高校的考生，志願填報在《機讀志願卡（一）》提前批文理類，省招辦將填報這兩所高校志願的考生信息提供給高校，高校根據學校的錄取標準確定錄取名單，省招辦按照學校確定的名單辦理錄取手續。報考香港中文大學、香港城市大學的考生，還可以填報第一至第四批院校。
　　報考其他11所港、澳高校的考生，必須參加全國普通高考，報名和諮詢事宜由招生學校負責，考生可登錄有關高校網址按要求直接報名，自行下載報名申請表，並根據招生學校的要求將有關材料徑寄招生學校。省、市、縣招辦不負責這些院校的報名。報考這11所港澳高校的考生，還可以填報提前批、第一至第四批院校志願。
　　一般情況下，這些院校報名遞交申請截止時間爲5月底，部分院校還組織筆試或面試。就讀香港院校的學生每年所需費用一般在12－14萬港幣（含學費、住宿費、生活費），就讀澳門院校的約爲5－6萬澳元（含學費、食宿費、生活費）。
　　內地學生在上述香港、澳門地區的學校學業期滿，獲得高等學校頒發的學歷、學位，內地教育主管部門予以承認。

　　第十部分防範和識別招生詐騙行爲
　　123.招生詐騙行爲有哪些表現形式？如何防範？
　　在招生錄取期間，一些不法分子打着種種幌子，進行以謀取錢財爲目的的招生詐騙活動，一些考生和家長往往輕信許諾，上當受騙。爲提醒廣大考生和家長防範和識別招生詐騙行爲，下面以一些案例爲依據向社會披露招生騙子的醜惡伎倆和防範措施：
　　騙子伎倆之一：冒充高校人員行騙。騙子自稱爲某高校招生人員，攜帶有某高校招生宣傳資料，見了考生和家長，滔滔不絕地吹噓，誘騙學生和家長填報志願。取得家長信任之後，又強調錄取的難度，並暗示自己可以幫忙。家長爲了孩子的前程，慷慨出手，結果上當受騙。防範提醒：錄取工作全部實行異地遠程網上錄取，通過計算機網絡傳輸信息，院校招生工作人員不進駐省招辦錄取現場，更不準遊離於招生體制之外招生。
　　騙子伎倆之二：混淆教育形式拐騙。高等教育迅速發展的突出標誌之一就是教育形式的多樣化。一些招生騙子混淆網絡教育、成人教育、自學考試助學輔導與普通高等教育的區別，矇騙希望就讀普通本科院校的考生，聲稱只要交錢就可以上大學，甚至重點大學。家長花錢後，的確拿到了錄取通知書，入學之後才知上當受騙：就讀的並非普通高等教育的本、專科，而是自考試點班、成教預備班或網絡學院。防範提醒：網絡教育、成人教育、自學考試也是高等教育的形式，但跟普通高等教育不一樣，入學門檻較低，網絡教育、自學考試不需要高考分數即可就讀。招生騙子最容易在這個問題上打考生和家長的主意。
　　騙子伎倆之三：聲稱「低分高錄」哄騙。騙子自稱是招生院校或省招辦某領導的熟人、親戚，聲稱自己有辦法讓達到二批分數線的考生錄取到一批本科院校，達到專科分數線的錄取到二批本科院校，還可以從普通專業調到熱門專業，從許多考生手裏騙取大量錢財。防範提醒：省招辦嚴格執行批次線，不錄取一名批次線下不符合政策規定的考生。除了國家和省規定的照顧政策，沒有任何人在高校招生中享有特權。
　　騙子伎倆之四：謊稱「內部指標」誘騙。這是招生騙子慣用手段。他們僞造文件、印章，設立報名處和諮詢電話，假扮高校招生人員。和家長見面時，他們往往會拿出一些僞造的證件和學校的空白錄取通知書，謊稱手中掌握有某些高校「內部指標」、「機動計劃」，要家長先付一部分定金，其餘部分等錄取通知書到手後再交。然而，當家長將定金如數交上後，他們就逃之夭夭。防範提醒：省招辦嚴格執行國家和省下達的招生計劃，未經批准的計劃一律不安排招生，任何個人說自己手中有招生計劃和名額都是不可能的。
　　騙子伎倆之五：號稱「自主招生」拐騙。一些騙子利用自主招生政策，誤導家長，聲稱自主招生就是不要分數線，花上數萬元即可搞定。防範提醒：今年除教育部規定並公佈的有關高校可以進行自主招生外，所有批次的院校全部按考生統一填報的志願錄取。
　　騙子伎倆之六：憑藉「定向招生」詐騙。一些騙子利用國家定向招生政策，欺騙考生和家長，吹噓自己可以弄到某某大學定向招生計劃，保證錄取，公開叫價，收取所謂「定向費」，以詐取家長錢財。防範提醒：除少數部委屬高校（如清華大學、復旦大學等）面向特殊行業的定向就業招生計劃外，我省不安排、不接收定向就業招生計劃。
　　騙子伎倆之七：利用少數新機制高校違規招生誆騙。近幾年少數高校獨立學院（分校），遊離於招生體制之外，無計劃招生或未經批准超計劃招生。一些不法分子藉機而動，四處蒐羅生源，向違規招生高校推介，向家長收取鉅額好處費、信息費。防範提醒：除了省級招辦，沒有其他任何機構或個人可以辦理普通高校招生錄取手續。
　　騙子伎倆之八：搜索錄取信息欺騙。每年普通高校招生期間，有些騙子住在招生現場附近的賓館，利用家長和考生提供的報名號或准考證，冒充考生家長或親戚，在招生錄取現場諮詢點查詢考生投檔軌跡，鑽家長和考生信息不靈的空子，本屬於正常投檔和錄取，卻向考生家長報功：是由於他找了朋友，花錢疏通關係，考生才被投檔或錄取，並藉機向家長收取錢財。防範提醒：通過正當的渠道瞭解招生錄取信息。今年省招辦對錄取工作中的重大事項、招生政策、招生工作進程、錄取結果以及有關招生錄取信息，通過湖北教育信息網和《湖北招生考試》雜誌等媒體及時公開。考生和家長應通過省招辦公開發布的信息瞭解招生錄取情況。
　　特別提醒廣大考生和家長：在普通高校招生錄取中，沒有任何人可以「用錢買分數」；除了國家和省規定的照顧政策，沒有任何人在高校招生中享有特權；除了省級招辦，沒有其他任何機構可以進行普通高校招生，不要輕信招生詐騙分子的花言巧語，以免上當受騙。
　　124.考生在報考軍校時如何防止上當受騙？
　　近年來，一些不法分子利用考生和家長"上軍校、當軍官"的美好願望，僞造軍隊招生公文、公章，矇騙廣大考生和家長，在社會上造成了惡劣影響。考生和家長如何識假防騙，應牢牢把握以下三點：一是必須從正當渠道瞭解軍校在當地的招生信息。軍校招生實行嚴格的計劃管理，計劃由教育部和總政治部聯合下達，通過各省高招辦向社會公佈，一經下達，未經教育部、總政治部批准，不得調整。所以軍校招生既無內部指標之說，也不存在計劃外擴招的可能。廣大考生和家長千萬不能抱有僥倖心理，以免上當受騙。二是報考軍校無須繳納任何高額費用。軍校在招生錄取過程中不會向考生和家長收取任何費用，但凡須繳納高額費用才能上軍校的必定是騙局。收取高額費用正是不法分子詐騙的主要目的，發現此類情況請廣大考生和家長及時向當地公安部門舉報。三是不要輕易相信個人出具的任何材料。軍隊文件是不允許任何個人攜帶和保存的，軍校錄取通知書按規定必須通過郵局寄達考生，相關存檔材料應由有關部門保存。如若個人拿出有關材料或軍隊高級機關文件，象"錄取函、特招入伍批准書"、"軍事院校定向委託招生"等，極有可能是騙子取信考生和家長的障眼法、小伎倆，要慎重。
　　125.發現招生詐騙行爲如何舉報？
　　根據湖北省教育廳、湖北省公安廳聯合下發的《關於防範和依法嚴厲打擊高校招生詐騙活動的通知》（鄂教學〔2004〕27號）要求，羣衆發現招生詐騙行爲的，可以立即向當地公安機關、各級教育行政部門、監察部門以及招生機構舉報，並提供詳細線索。各級教育行政部門、各高校發現「招生中介」參與招生活動或接到羣衆舉報，要迅速行動，堅決查處。對涉嫌招生詐騙的案件，及時移交公安機關依法處理。
　　126.如何確認錄取通知書真僞？
　　根據教育部規定，普通高校錄取通知書由招生學校根據省級招辦審覈備案的錄取名冊發放，不加蓋省級招辦錄取專用章。普通高校招生錄取期間，其他非普通高等教育形式也在組織生源，如自學助考班、成人高校考前輔導班、網絡學院、國際合作辦學等，也給考生髮放錄取通知書，有些考生可能會收到多個學校的錄取通知書。如何甄別錄取通知書的真僞？考生應登陸湖北招生信息網或到縣市區招辦查詢自己的錄取信息，如查詢的信息與錄取通知書一致（包括錄取學校名稱、專業和層次），就是經過省招辦辦理了正式錄取手續，否則，就不是普通高校正式錄取後的通知書。1&nbsp;