　　距離高考僅有一個月的時間了，不少有經驗的老師都會提醒考生，愈是臨近高考，能否咬緊牙關、學會自我調節，態度是否主動積極，安排是否科學合理，能不能保持良好的心態、以飽滿的情緒迎接挑戰，其效果往往大不一樣。臨近高考的衝刺階段應當如何合理安排？最後關頭要注意哪些小環節可以爲考生再贏得寶貴的幾分？本報特別約請了高三一線富有經驗的名師爲考生精心準備了一份「考前30天備考指南」。（今天刊登英語、數學、物理、化學四門學科，其餘5門將於明日見報。）策劃、整理：張琳
　　英語
　　國家基礎教育實驗中心外語教育研究中心研究員、南京一中英語教研組組長陳尚軍
　　一、英語聽力：要堅持每天聽1、調整並保持聽力狀態很重要。建議考前，考生要保持每天20分鐘的聽力練習量。
　　2、真題最好反覆演練。最後的30天，主要應該聽去年各省市的高考聽力試題和仿真度比較高的今年各市一模、二模試題。
　　3、聽寫訓練。做一些真題的聽寫訓練。基本方法，先整體聽一遍，然後聽一句寫一句，堅持聽寫完爲止，然後再對照原文，檢查自己錯在哪裏。另外值得一提的是，在正式考試中，做完所有聽力20道選擇題後，一般來說，沒有百分之百的把握，不要輕易改動第一次做好的答案。據統計，第一次選擇往往比改動後的選擇更可靠。
　　二、詞彙語法：堅持每天覆習一部分
　　在單項選擇題上，適當做題是必要的，但不要採用題海戰術。勻些時間看以前的聽課筆記、講義、以前做錯的題目（錯題集）也是複習該題型很好的方法。尤其要把做過的一些題，特別是錯題，反覆地看，同時簡單的題要總結規律，難題記死記牢即可。要重視語境題、時態題、動詞短語相關的單選題。
　　關於語法，最近幾年的高考在淡化語法，但並不是完全不考，而是以交際的方式考查，所以複習語法專題的同時要注意交際方面的問題，要特別注意從語境和語意中來解決語法問題。語法重點要掌握時態、非謂語動詞以及定語從句三大塊的內容。
　　三、完形填空：每天要保證做一篇1、培養語感。如何來培養語感呢？這裏給同學們提一個成功學生使用過的、正確提高語感的方法：把去年的所有完形填空題正確答案填上，然後大聲朗讀，不要求背誦但是至少要能做到熟練朗讀。在朗讀中，慢慢領悟。
　　2、堅持訓練。每天要保證做一篇，這是量上的一個要求。還要把做錯的做出標記，重點記憶。應重視文章的整體性和邏輯性。完形填空的過程就是由已知信息推出未知信息的過程。
　　四、閱讀理解：重中之重
　　閱讀理解是高考的重頭戲，提高成績，閱讀理解是關鍵。考試臨近也要堅持閱讀。與其陷入題海，不如抽出20-30分鐘閱讀英文篇章。
　　1、閱讀訓練不停歇。在衝刺階段，應多進行一些限時訓練，通常每五篇閱讀材料作爲一組，在35到40分鐘裏完成。這樣既可以保證考場上充沛的閱讀精力和體力，又可以營造考試的氛圍，還提高了閱讀速度。
　　2、閱讀文章要複習。提倡在複習閱讀的過程中對三點進行注意：單詞、語法點以及複雜句。平時的閱讀複習，在做完題目後要堅持每天讀過幾篇後，認真分析1－2篇。
　　3、把過去老出現錯誤的歸納一下，看哪類題自己容易錯，重點對付該類題。需要注意的是讀文章應力求題材多樣化，科普、社會、文化、政治、經濟等，但如果生詞太多，影響理解或過於難懂的文章，則不應花更多的時間。
　　五、對話填空：認真練習應該比短文改錯更容易拿分
　　對話填空要填寫的十個單詞本身不會太難拼寫，不會超過2000單詞表，所以雖然是新題型也不必恐懼。其實質上也是一種完形填空題，解題關鍵是要對所給的對話有一個整體把握，通讀全篇對話，弄清談話的語境及內容。
　　六、作文：考前至少精練10篇
　　重點背一些連詞和英語固定表達的句型，以及常用的短語和有特點的動詞詞組。在寫作的時候可以採用一些寫作的套路。每次寫作前問自己四個問題：這篇文章的體裁格式是怎樣的？主體時態用什麼時態？人稱用第幾人稱？可以分幾段，之間用什麼過渡詞、連接詞？帶着這四個問題去審題，搞清楚文章的主要內容，然後列出提綱。最後豐富自己的提綱就可以了。
　　數學
　　江蘇省泰州中學校長、特級教師蔣建華
　　高考衝刺階段複習策略在臨近高考的衝刺階段，建議考生除正常上好複習課以外，首先要留出時間將複習一年來的收穫成果進行歸納、總結、提煉（可以做成卡片），關鍵要在「悟、思、析、變、串」幾個字上下工夫，真正做到原理清、思路清、方法清，激活基礎知識、激活基本思想方法、激活思維靈感。例如，證明函數的單調性時應利用定義通過「作差—變形—比較」的步驟完成；判斷函數的奇偶性時應首先判斷其定義域是否關於原點對稱的區間；利用基本不等式求函數最值時應按照「一正二定三相等」的程序進行；三角變換（變角、變名、變次）是解決三角問題的核心，解決三角函數的求值或化簡問題時關鍵在於「明抓公式、暗抓變換」；處理圓錐曲線的弦的中點問題時一般可歸結爲「設（直線方程）—代（入）—消（元）」或「設—代—減」模式；處理直線與圓錐曲線的位置關係問題時一般遵循「聯立—消元—判別式（韋達定理）」的思維鏈。
　　二是「過電影」，整理、翻閱講義、練習題、試卷，進行解題回顧與反思。考生可在老師指導下或自行確定若干條主線、若干個主題，例如數學學科中可以函數、數列、不等式爲主線，以直線與平面、直線與圓錐曲線的位置關係、軌跡問題、代數證明題、應用題與探索題的解法、數學思想方法的應用、隱含條件的挖掘與利用等爲專題予以強化。
　　三是做好「保溫」練習。臨考前夕，除了「看題、想題」，還應該適度「做題」。要選擇那些難度不太大、能夠增強自信心、便於發現薄弱問題的試題進行考前熱身練，進一步鞏固「讀、寫、畫、證、算」等解題基本功。
　　四是善於調控，適度活動。時間上充分利用，注意效率，複習內容交替安排，不要長時間一動不動地呆坐呆看同一科目，包括課間也要到教室外動動走走。這樣表面上把時間變得支離破碎，而實際上是用時間上的間斷換得思維上的連續。要適度進行健身或娛樂，保證必要的休息時間，這樣做更有利於提高複習效率。
　　提高高考得分的有效策略
　　要想在高考中多得分，首先是要有「底氣」。即要有充分的知識準備，過好基礎關。要注重掌握知識的結構體系，挖掘知識的細節、內涵、內蘊，真正把知識學細、學透、學活。對於在短時間內難以弄懂弄通的內容或綜合程度高、難度大、耗時多的問題則要靈活取捨，大膽放棄。
　　再就是要會答題。一方面要懂得答題的技巧與策略。考試時要遵循「先易後難、先小後大」的原則，對基本題千萬不能放鬆，要保證「一見就會」的題「一做就對」；對中檔題，要靜下心來，力爭拿足分，防止「會而不對，對而不全」；對於難度大的題，應冷靜思考，仔細分析，有能力就着手解決，否則就努力寫好相關的基本公式、起始步驟，這樣可以多得分。對於久攻不下的題可暫時「放棄」，防止「前面難題久攻不下，後面易題無暇顧及」的局面。如有時間，再去攻克剩下的題，反而更容易得分。另外一方面，要在答題過程的規範性上做文章，保證解題過程嚴密、規範、完整，消除不必要的隱性失分，例如要儘量避免立體幾何中的「跳步」、代數論證中的「以圖代證」等現象。還有一點需要注意的是，近年來，江蘇省高考實行網上閱卷，這對考生的書寫能力也提高了要求。因此，建議考生臨近高考時要將立足點放在答題與書寫的規範性上，而不是一味地通過專攻難題來提高得分。
　　高考前夕注意事項1．認真對照考試大綱強化考點。要根據考綱的具體要求，回顧相關的知識點，對於印象不深、經常出錯的地方，應重點予以強化；對於有一些在教科書上找不到、而考試卻又常常出現的「隱性知識點」（如一些典型結論、重要數據等）也應給予足夠的重視。
　　2．以平和的心態對待模擬考試成績。往往不少因模擬成績不理想而亂了方寸、慌了手腳，也有的因模擬考試成績好而沾沾自喜。須知高考成績才能說了算！
　　3．莫忘迴歸課本、迴歸基礎。在考前一、兩週要注意基礎知識的回顧、理解、記憶，切忌只顧鑽進題海，一味地做綜合題、模擬題、攻難題。每個考生應當明白，高考中真正拉開分數檔次的，是中、低檔題。
　　4．充分發揮自身的主觀能動性，力求自己多觀察、多動腦、多動手、多總結、多比較、多反思、多領悟、多變通、多探索，進而讓高考衝刺階段成爲再思考、再發現、再提高的過程。
　　5．保持適度壓力、適度焦慮。
　　化學
　　南京六中教科室主任徐靜
　　隨着高考的日益臨近，這段時間的複習應該是效率最高，有必要提醒考生在化學複習的最後階段需要注意的幾個問題，使自己在複習衝刺階段做到緊張、有序、高效。
　　一、梳理知識庫存，重在理解
　　就化學複習而言，一般來說，高三第一、二階段已理清了知識點，構建了知識體系，並且通過經典的題例和大量練習，將主幹知識、重點知識進行了擴展。考前這段時間，考生要對自己的知識庫存進行歸納梳理，編織自己的學科體系、框架和網絡，把一個個重點知識點及可能出現的問題按規律聯繫起來，這些不需要再進行詳細的書面整理，應該靜下心來，在細細翻閱課本、用過的資料、筆記的過程中，經過回憶、思考來完成，必要的地方做一些簡單的記錄。這樣做的目的，不僅是強化記憶，更重要的是深化理解領悟，打通脈絡。
　　現在比較提倡做錯題記錄本，同樣有些學生，錯題記錄做得越多，考試成績越差，你看一看他的錯題本，不難發現，他們只是把錯題抄錄下來，再把答案糾正過來，既沒有過程，也不進行歸類，這種做法無疑是浪費時間，好的做法，對於做錯的題，應該在錯題本記錄下發生錯誤的原因和對問題的思維過程，在聽老師講解和與同學的交流中記錄下好的解題方法和思路，並進行適當歸納，經常翻看思考，實現能力的昇華，這樣纔能有助於學科成績的提高。
　　二、把握高考導向，科學訓練
　　在你進行上述對知識的整理、深化理解的過程中，千萬不可忽略《考試大綱》和《考試說明》，應該逐條對照研究，對各知識點需要掌握到什麼樣的程度，做到心中有數，有的放矢。例如，過去學生頗感困難的晶體內部空隙的識別、與晶胞的邊長等晶體結構參數相關的計算、複雜電極反應式的書寫等內容已在考試說明中明確刪除，因此在相關知識點上，考生只要着力於掌握幾種典型的晶體類型，包括NaCl、CsCl、C（金剛石）、SiO2、CO2等的結構及性質就可以了，對於電極反應方程式的書寫，也只要掌握幾種典型的原電池、電解、電鍍、電化腐蝕等反應即可。
　　關於練習，考生最好把《考試說明》和《考試大綱》上的典型題型示例認真做一遍，要逐條對照答案，細細品讀，弄清出題思路和答題方法。同時要回顧近幾年來高考中出現的典型例題，並反覆體會答題思路，琢磨答題技巧，明確答題書寫要求。與此同時，可選擇一些難度適中質量較好的模擬試題，用高考規定的時間去完成，在做題的過程中，有意識地注意兩個問題：即審題和時間的掌控。考場上，審題的錯誤是相當一部分學生的致命傷，要加強審題能力的訓練，歸納和剖析常見的審題錯誤，並適時地進行診斷性的練習。另外，高考題量是固定的，在平時的訓練中就要學會取捨。
　　物理
　　南京一中物理教研組副組長王越
　　這30天裏，同學們需要完成以下三個方面的準備。
　　一、知識層面的準備。
　　首先要回歸課本。第一輪複習是按章節進行的，知識點間是一種線狀的聯繫，第二輪複習是按專題進行的，知識點間是一種塊狀的聯繫，我們缺少從全局的角度對高中物理知識的一個認識，所以，要帶着這樣一個目的去通讀教材，梳理並深刻理解基本概念、基本規律，找到概念、規律之間的內在聯繫，建立起知識點間的一種網狀聯繫。閱讀時要重視書中的黑體字，規律的推導過程，插圖，演示實驗，《做一做》、《閱讀材料》。對於演示實驗要知道實驗的目的是什麼？會觀察到哪些現象？這些現象怎樣驗證相應的規律？實驗中的各種器材有何用途？而各種插圖、《做一做》和《閱讀材料》則要知道它們的物理原理，物理模型。
　　其次要做好複習資料的整理。同學們要專門花時間對之進行整理，特別是新出現的改錯題和理論推導題。要做好題型的歸納工作，並通過比較、體會，整理出各種類型題目的常用解題方法和思路。歸納出一批典型的物理模型，總結出各種模型常見的外在表現形式，這可以使同學們在考試中能夠透過現象看到本質，從物理現象中建立起物理模型並迅速確定解題思路，用簡潔的方法解決問題。整理時特別要重視自己曾經做錯過的題目，最好能將常錯的題目摘抄出來拼成錯題卷，在整理過後重新去做，這會有效地降低再錯率。最後在認真完成以上兩項工作的前提下，結合自己的實際情況，獨立地做一份包含所有知識點、典型題型、常用方法、易犯錯誤的知識框架圖，以一個從全局高度對整個高中物理的盤點爲自己知識層面的準備畫一個完美的句號。
　　二、答題技巧上的準備。
　　首先，拿到試卷不要急着答題，答題鈴聲響起之前都有兩三分鐘的時間，要利用這段時間粗略地對全卷的結構和難易度有一個大概的認識。在有了這樣一個總體的認識之後，在答題時要注意合理地分配時間，不要在一個題目上花過多的時間，萬一遇到卡殼的情況出現，要勇於跳過去，最後再回頭解決，對會做的題一定要確保得分。
　　其次，在解答每一道題時一定要仔細審題，冷靜分析，提高一次答對率。
　　最後，還要高度重視答題的規範性。高考評分是有得分點的，對於基本方程，重要的階段性結論一定要明確寫出，因爲萬一最後答案算錯，就靠這些地方拿分了。作圖要準確，字母要書寫清晰，單位決不能少，矢量要說明方向，功要交待正負等等。