　　縣民營企業高校招聘會上遇尷尬
　　很多大學生對應聘民營企業抱「騎驢找馬」心態
　　4月29日，河北大學主樓廣場，由河北大學和保定市中小企業局聯合舉辦的民營企業專場人才招聘會正在舉行。與以往招聘會上熙熙攘攘的熱鬧場景不同的是，會場只有零零散散的應聘者，一些學生從旁邊經過扭頭瞅上一眼，就轉身離開了。
　　本次招聘會共有92家中小企業提供了3800個用人崗位。在此之前，舉辦方在《保定晚報》等媒體上爲招聘會做了很大宣傳，並在河北大學等高校就業信息網發佈了招聘會公告，爲避免應聘者太多造成會場擁擠，還專門做了以下安排：上午面向河北大學應往屆畢業生，下午面向河北農業大學等其他駐保高校應往屆畢業生。
　　意想不到的是，現實卻跟舉辦方開了一個「小小的玩笑」。上午9時整，招聘會正式開始，現場卻是一片冷清，空曠的主樓廣場只有近千名應聘者來回走動着，瞅一眼企業的招聘簡章，就搖着頭走開。
　　記者在現場發現，這些企業的招聘要求很低，多是中專或高中以上學歷，僅有少數幾家單位招收大專及本科學歷。招聘職位也多爲業務員、文員和技術工人類崗位。「我們對應聘人員的學歷要求不高，因爲單就某些工作技能要求來說，中專和高中學歷的人經過培訓就能上手了，但這次來高校招聘，我們是想招到幾個真正渴望在中小企業發展的大學生，作爲日後的企業幹部來培養。」一名招聘人員在採訪中告訴記者。
　　6月就要畢業了，現在還沒找到工作的學生確實着急了，保定其他高校的畢業生也在上午趕到了現場，「下午就沒有多少好機會了」。但從現場情況看，這次招聘會並沒有引起太多畢業生的關注。即使來到現場的畢業生，一聽自己要到企業做工人或業務員，扭頭就走。一名前來求職的大四男生對記者說：「學校怎麼能跟我們開這種玩笑呢？這都是什麼企業啊？」
　　在現場的求職者中，記者發現有好多並不是高校的畢業生。在一家食品公司的攤位前，一名正在填寫業務員報名表的男子趙某引起了記者的注意。經瞭解得知，他今年已經28歲了，中專學歷，一直在一家企業做業務員，因爲感覺工作待遇不好，所以，就希望能在這次招聘會上找到一個更合適的單位。他剛纔填表應聘的崗位也是業務員，試用期3個月，每月600元,轉爲正式後，工資還會上漲。他告訴記者，「我還是挺滿意的，比我現在乾的工作每月多100多元錢呢。」
　　當記者問及對本次招聘會的總體印象時，趙某告訴記者：「今天來的單位大多都是縣裏的，有一部分甚至是鄉鎮企業，不是太適合我，因爲我已經在市裏成家了。但我認爲挺適合這些大學生的，如果他們真的能踏實地在這種中小企業幹上幾年，絕對會成爲企業的人才，待遇肯定少不了。」
　　10時左右，會場的求職者顯得更少了。由於無人應聘，招聘人員開始在攤位後聊起天來。某製造公司的招聘人員環顧四周，對記者說：「太冷清了，在這裏坐着感覺特不自然。」記者看到，有的單位已經開始收拾東西，準備撤走。
　　記者在保定大韓玻璃有限公司的應聘人員報名表上看到，登記的13名求職者中，有3名是中專學歷，7名是大專學歷，3名是本科學歷。讓記者不解的是，3名本科應聘者名字後，都被招聘人員用筆畫了一個圈圈。問及原因時，經理溫彥瑞說：「這是人才啊，我們要重點培養的，希望能留住。」他同時告訴記者，好多大學生都把他們這樣的小企業當成了跳板，「騎驢找馬」，找到更好工作後馬上就跳槽走了。
　　下午2時30分，是招聘會正式開始的時間。記者再次來到招聘現場，卻發現這裏並沒有一家招聘單位，只有一些工作人員在打掃現場，收拾東西。「這次招聘會結束得真快，而且自始至終都給人特蕭條的感覺。」一名現場工作人員苦笑着對記者說。
　　編輯：蘇琳