　　「我並不鼓勵所有的同學把升學目標鎖定在極少數一流高校，包括科大在內，我並不主張所有的高分學生都來報考科大！」在最新出版的《中國科大報》上，中國科學院院士、中國科技大學校長朱清時專門寫了「致青少年學子的一封信」，建議正在人生轉折點上的高中畢業生們作出鄭重的人生選擇。
　　在這封並不長的信函中，朱清時校長坦率陳言。他說，中國目前的中小學教育「應試」的痕跡還很深，在升學壓力下，青少年朋友們缺乏足夠的選擇機會。學習爲了什麼？真正的興趣在哪裏？什麼樣的教育適合我？這些問題，大家平時可能很少思考。現在大家都到了高中畢業即將進入大學深造的時候，下一步應該做些什麼呢？應該好好地思考一下。
　　這也是將來填報高考志願的關鍵。朱清時校長認爲，不同的志向帶來不同的選擇，「我並不主張所有的高分學生都來報考科大，而是希望能爲真正有志於獻身科學技術事業，有志於在國際前沿和爲國家戰略需求拼搏奮進的青年學子提供實現夢想的機會。」
　　大學是人生的轉折點，是進一步深造的中轉站，更是未來事業的起點。朱清時校長提醒即將參加高考的年輕學子們，要想更快更好地實現自己的理想，大學本身所能提供的各種發展機遇和成材環境就顯得至關重要。不過，這種選擇不應是盲目的，最根本的還是要積極主動地爲自己的未來着想，不要盲目浮躁，隨大流，尤其不要被市場化運作的所謂大學排名榜所誘導。
　　在這封短信的結尾處，朱清時校長一再告誡青少年們，「希望你們在選擇時要重視老師、家長、同學、朋友的意見，但最終要相信自己內在的心聲，相信經過認真思考的選擇是正確的，因爲，真正知道未來之路應該怎樣走的，還是你自己。」
　　來源：中華網