&nbsp;
　　[來源：湖北省招辦]
　　第一部分招生政策規定
　　1.我省普通高校招生有哪些主要政策保持不變？
　　今年我省普通高校招生繼續堅持以下政策：⑴堅持「不退檔，不換錄，不補錄」的三不政策，即凡被院校正式錄取的考生不允許退檔，正式錄取的考生不允許退檔後換錄到其他院校，招生錄取工作結束後不進行補錄。⑵嚴格執行各批次錄取分數線，不錄取政策規定之外的批次線下考生。⑶高校招生按考生統一填報的志願錄取，考生志願是省招辦投檔的依據，考生沒有按省招辦統一規定的時間、格式和要求填報志願的，不能參與錄取。⑷嚴格調整計劃的使用和管理，高校在錄取期間增加的招生計劃，在同批次錄取結束前到位，按考生志願從高分到低分錄取。
　　根據普通高校招生的政策規定，考生應慎重選擇填報每一批次的每一個志願，不要隨意填報自己不熟悉或不願意就讀的高校，不要輕易放棄填報志願的機會，不要委託他人填報志願，不要將希望寄託在換錄和補錄上。
　　2.「學校負責、招辦監督」的含義是什麼？
　　今年我省普通高校招生按照
「學校負責、招辦監督」的要求實施錄取新生工作。即：對思想政治品德考覈合格、參加體檢、統考成績達到同批錄取控制分數線並符合學校調檔要求的考生，是否錄取以及所錄取的專業由高等學校自行確定，高等學校負責對未錄取考生的解釋及其他遺留問題的處理。省招辦組織實施向高等學校投放合格生源電子檔案，並監督高等學校執行國家招生政策、招生計劃情況，糾正違反國家招生政策、規定的行爲。在統考成績達到同批次錄取控制分數線的考生中，高校確定調閱考生檔案的比例一般應控制在本校招生計劃數的120%以內，省招辦按高等學校的調檔要求向其投放考生電子檔案。高等學校必須按招生章程中向社會公佈的錄取規則進行錄取，對擬退檔考生要註明詳細的退檔理由，並負責對退檔考生的解釋工作。
　　3.高校招生章程有哪些主要內容？
　　招生章程是招生院校向社會公佈招生方案和錄取規則等招生信息的主要形式。按照教育部規定，招生章程的內容主要包括：高等學校全稱，校址（分校、校區等須註明），層次（本科、高職或專科），辦學類型（如普通或成人高等學校、公辦或民辦高等學校或獨立學院、高等專科學校或高等職業技術學院等），在湖北省分專業招生人數及有關說明，專業培養對外語語種的要求，招收男女生比例，身體健康狀況要求，錄取規則（如有無相關科目成績或加試要求，接收非第一志願考生的分數級差，對加分或降低分數要求投檔考生的處理，進檔考生的專業安排辦法等，有提前單獨招生考試的院校，要說明提前單獨招生考試的規則），學費標準，頒發學歷證書的學校名稱及證書種類，聯繫電話和網址，以及其他須知等。
　　4.什麼是錄取批次？我省錄取批次是如何安排的？
　　在我省招生的高校有1700多所，爲方便不同層次、不同類型的高校錄取，增加考生錄取機會，將不同層次、不同類型的院校劃分成不同的批次分期進行錄取，由此形成錄取批次。除提前批外，批次越靠後，批次錄取控制分數線會逐批降低，考生上一批次如果不能錄取，下一批次仍有機會。一般來說，批次越多，考生錄取機會越多。
　　我省今年的錄取批次分爲提前批本科、第一批本科、第二批本科（一）、第二批本科（二）、第三批本科（一）、第三批本科（二）、提前批高職高專、第四批高職高專（一）、第四批高職高專（二）。另外，藝術專業分四個時間段錄取：即藝術本科（一）、藝術本科（二）、藝術本科（三）、藝術高職高專。
　　提前批本科錄取:軍事、公安、司法、安全院校（專業）等，國防生，藝術和體育類專業，部分航海類專業和空中乘務專業，經省招委同意的其他院校（專業）。其中藝術本科（一）爲獨立設置藝術院校的藝術本科專業、重點院校的藝術本科專業和經省招委同意的一般本科院校的藝術本科專業；藝術本科（二）爲一般本科院校的藝術本科專業；藝術本科（三）爲民辦高校和獨立學院的藝術本科專業。
　　第一批本科錄取：中央部委直屬院校、「211工程」院校和經省招委同意的其他本科院校。
　　第二批本科錄取：一般本科院校。分兩個時間段錄取，即第二批本科（一）和第二批本科（二）。第二批本科（一）爲辦在省會城市（含計劃單列城市）的一般本科院校；第二批本科（二）爲辦在省會城市以外的一般本科院校和新組建的本科院校。招收參加高職統考的中職畢業生和「雙特色」統考生的本科專業安排在第二批本科時間段錄取。
　　第三批本科錄取：民辦高校和獨立學院的本科專業，分兩個時間段錄取，即第三批本科（一）和第三批本科（二）。第三批本科（一）爲民辦高校和獨立學院（不含我省辦在市州的高校舉辦的獨立學院）；第三批本科（二）爲我省辦在市（州）的高校舉辦的獨立學院。
　　提前批高職高專錄取：公安、司法、安全院校（專業），藝術和體育類專業，部分航海類專業和空中乘務專業，招收中職畢業生的藝術類專業。錄取時間在第三批本科（二）之後、第四批高職高專之前。
　　第四批高職高專錄取：分兩個時間段錄取，即高職高專（一）和高職高專（二）。高職高專（一）爲高等專科學校，普通本科院校的高職高專專業，以上院校招收中職畢業生（含「雙特色」統考生）的高職高專專業；高職高專（二）爲獨立設置的高職院校，民辦高校和獨立學院的高職高專專業，以上院校招收中職畢業生（含「雙特色」統考生）的高職高專專業。

　　5.我省錄取日程是怎樣安排的？
　　錄取工作從7月12日開始，8月28日結束。
　　7月12日－14日錄取：提前批文理類本科專業、藝術本科（一）。
　　7月12日－19日錄取：體育本科專業。
　　7月15日－22日錄取：藝術本科（二）。
　　7月23日－31日錄取：藝術本科（三）。
　　7月15日－20日錄取：第一批本科。
　　7月21日—26日錄取：第二批本科（一），招收參加高職統考的中職畢業生和「雙特色」統考生的本科。
　　7月27日—31日錄取：第二批本科（二）。
　　8月1日－6日錄取：第三批本科（一）。
　　8月7日－10日錄取：第三批本科（二）。
　　8月11日－13日錄取：提前批文理類高職高專，體育高職高專。
　　8月7日－11日錄取：藝術高職高專。
　　8月14日－19日錄取：第四批高職高專（一），第四批高職高專（一）院校招收參加高職統考的中職畢業生（含「雙特色」統考生）的高職高專專業；
　　8月20日－28日錄取：第四批高職高專（二），第四批高職高專（二）院校招收參加高職統考的中職畢業生（含「雙特色」統考生）的高職高專專業。
　　6.什麼是高考總分和特徵成績？錄取時如何使用？
　　高考總分是指考生高考各科成績的總和。特徵成績是指考生的高考總分和政策性照顧分值的總和。例如某一少數民族考生的高考總分爲570分，少數民族政策性照顧10分，其特徵成績爲580分；某一漢族考生的高考總分爲570分，沒有政策性照顧加分，其特徵成績仍爲570分。省招辦投檔使用考生特徵成績。錄取時，有的院校使用高考總分，有的院校使用特徵成績，院校錄取採用哪種成績，可查看院校的招生章程。
　　7.什麼是批次錄取控制分數線（簡稱批次線）？劃分批次錄取控制分數線考慮了哪些因素？
　　批次錄取控制分數線是根據全省考生高考成績水平和招生計劃，按一定的比例確定的錄取新生的各批次、各科類最低成績標準。各批次、各科類的批次線都不同，科類一般分爲文史類、理工類、藝術類和體育類，文史類和理工類又分爲第一批、第二批、第三批、第四批。批次線是確定考生錄取資格、執行招生政策的一個重要指標，院校只能錄取所在批次線上的考生，只有高考特徵成績達到或超過批次線的考生（通常稱「上線考生」）檔案，纔有可能投到高校，由高校選擇錄取。今年我省第一至四批院校志願在公佈高考成績和批次線以後填報，批次線可更好地指導考生合理填報志願。比如某考生的特徵成績達到了第一批院校的批次線，就可以填報第一批和以後各批次的志願。
　　劃分批次線主要考慮了以下一些因素：（1）各批次院校在鄂招生計劃數；（2）全體考生高考成績總體水平和各分數段考生人數情況；（3）按統計學規律確定的劃線係數，確保高校有一定的生源選擇餘地，批次線上的考生人數要大於院校招生計劃數。綜合以上因素，經過計算機程序測算出各批次錄取控制分數線，由省招委批准後執行。
　　8.什麼是院校調檔分數線（簡稱校線或調檔線）？估計院校調檔分數線要考慮的主要因素有哪些？
　　院校調檔分數線是指以院校爲單位，按招生院校同一科類（如文科或理科）招生計劃數的一定比例（一般爲１:１.２以內），在對第一志願投檔過程中自然形成的院校調檔最低成績標準。每一所院校都有自己的調檔分數線。省招辦在投檔過程中，將填報了該校第一志願且成績在批次線上的考生檔案，按特徵成績從高分到低分排序，按院校招生計劃的一定比例進行投檔，自然形成校線。通常情況下，校線往往高於批次線，第一志願生源不足的院校，其校線等於批次線。考生的檔案能不能投給學校，最關鍵取決於特徵成績是否達到了校線。
　　例如第一批某高校理工類計劃10人，第一志願填報該校且成績在第一批本科錄取控制分數線上的有80人，省招辦按招生計劃數的1.2倍需投檔12份（10×1.2），計算機將這80人按特徵成績從高分到低分排序，排序在第12位考生的特徵成績即爲該校本批次理工類的校線。高校審閱，擇優錄取其中10人，將不予錄取的2人檔案註明退檔理由，退回省招辦，參與後續志願錄取。
　　正確估計招生院校的校線水平，對提高志願的有效性，增加錄取機會具有根本性作用，是填報志願的關鍵所在，也是難點所在。由於各院校的校線在投檔前誰也無法事先知曉，人們選報志願時，只能根據掌握的有關情況和歷年招生資料，作個大致的估計。通常用粗估方法預測校線，主要是通過比較某院校往年在本省的校線、錄取線資料和一定的規律，進行類推預測。近幾年，有些學校在我省的校線比較平穩，有些學校的校線起伏較大，考生填報志願時要考慮這些變化。

　　9.什麼是「上線落選」？爲什麼會出現「上線落選」？
　　爲了讓高校和考生有一定的選擇餘地，每個批次劃線時，要保持上線考生數略多於招生計劃數，部分達到批次線的考生因招生計劃限制不能被該批次院校錄取，通常稱爲「上線落選」。每一批次錄取完畢後，總有一些特徵成績達到或超出批次線的考生沒有被該批次院校錄取。
　　「上線落選」的原因主要有以下幾種：（1）院校志願填報失誤落選。考生成績達不到填報院校的校線，各志願都落空，沒有機會參與投檔而落選。（2）填報志願過少落選。填報的志願太少，如只填報一個院校志願，填報院校落選後，再沒有機會參與其他院校錄取了。(3)專業志願填報失誤落選。部分分數較高的考生全部填報熱門、緊俏專業又不服從專業調劑，雖然檔案投到了學校，但高校無法滿足其填報的專業志願，被退檔。（4）填報了因身體條件高校不予錄取的專業。（5）相關科目成績偏低，達不到學校錄取要求。有的考生雖然高考成績達到了學校的校線，但由於某一門單科成績太低，或者與填報專業相關科目的成績沒有達到學校要求，學校不予錄取。此外，還有因檔案內容不全、不真實等原因而落選的。
　　10.招生錄取期間高校增加計劃（也稱調整計劃）如何使用？
　　在招生錄取期間，高校根據部分省、市生源情況，增加一部分招生計劃，也稱調整計劃。根據教育部規定，高校在錄取期間增加計劃的使用，必須根據生源情況由學校集體研究決定，嚴格使用原則、使用程序、使用範圍和使用責任，不得降低錄取標準指名錄取考生。省招辦根據高等學校增加計劃數及使用的有關要求，在高等學校所在批次線上按考生志願及分數順序進行投檔，由高校擇優錄取。嚴禁高等學校利用增加計劃巧立名目向考生收費。
　　11.錄取期間高校退檔的理由主要有哪些？
　　錄取期間，高校退檔的主要理由有：文化總分偏低、單科成績偏低、體檢不合格、身體條件受所報專業限制、專業額滿、不服從專業調劑、女生已錄滿、此專業不錄取往屆生等等。
　　12.哪些考生在錄取時可以享受加分投檔的政策性照顧？
　　（1）有下列情形之一的考生，可以在其高考文化成績總分基礎上增加10分投檔，由學校審查決定是否錄取。同一考生如符合多項增加分數投檔條件，只取其中一項。
　　①少數民族考生；
　　②歸僑、華僑子女、歸僑子女、僑眷高級知識分子子女和臺灣省籍考生；
　　③應屆畢業生在高級中等教育階段參加省級以上運動會（主要指世界中學生體育競賽；全國運動會、全國中學生運動會、全省運動會；由省教育廳與省體育局等部門聯合舉辦的全省中學生運動會及全省中學生單項體育競賽）獲得單項前三名，集體項目第一名的主力隊員；
　　④自謀職業的退役士兵。
　　（2）有下列情形之一的考生，可以在其高考文化成績總分基礎上增加20分投檔，由學校審查決定是否錄取。同一考生如符合多項增加分數投檔條件，只取其中一項。
　　①在服役期間榮立二等功（含二等功）以上的退役軍人；在服役期間被大軍區以上單位授予榮譽稱號的退役軍人；
　　②烈士子女及其兄弟姐妹。
　　（3）同時符合第（1）（2）條有關情形的考生，只能取最高的一項分值作爲考生的附加分，且不得超過20分。
　　（4）恩施州、十堰市及宜昌市五峯縣和長陽縣的考生（以高考報名號爲準）報考所在市、州高校者，神農架林區的考生（以高考報名號爲準）報考十堰市、宜昌市、恩施州高校者，可以在其高考文化成績總分基礎上增加20分投檔，由學校審查決定是否錄取。

　　13.符合政策性照顧條件的考生如何辦理優錄證明材料審覈手續？何時辦理？
　　考生在規定時間填寫省招辦統一制定的優錄表，優錄證明材料報審時一律要出示規定的相關原始證件，複印件無效。加分投檔的優錄證明材料由縣（市、區）招辦初審，省招辦終審。同等條件下優先錄取的優錄證明材料由縣（市、區）招辦初審，市（州）招辦終審。
　　加分投檔考生的優錄證明材料需經有關部門覈實蓋章：
　　（1）少數民族考生：具有少數民族身份的父親（或母親）以及考生的家庭戶口簿。須經常住戶口所在地派出所和縣（市、區）民族事務管理部門審覈蓋章。
　　（2）歸僑（指回國定居的華僑）：歸僑證。須經市（州）和縣（市、區）外事僑務部門審覈蓋章。
　　（3）華僑子女（華僑是指定居在國外的中國公民）：中國駐外使領館出具的定居證明材料，證明考生與華僑關係的證件（如戶口簿），考生的僑眷證。須經市（州）和縣（市、區）外事僑務部門審覈蓋章。
　　（4）歸僑子女：歸僑證，證明考生與歸僑關係的證件（如戶口簿）。須經市（州）和縣（市、區）外事僑務部門審覈蓋章。
　　（5）僑眷高級知識分子子女（僑眷高知是指僑眷中的高級知識分子）：華僑身份證明（由中國駐外使領館出具的證明材料），考生父親或母親的僑眷證，華僑與僑眷之間的關係證明，考生父親或母親的高級知識分子證件，證明僑眷高級知識分子與考生關係的證件（戶口簿）。須經市（州）和縣（市、區）外事僑務部門審覈蓋章。
　　（6）臺灣省籍考生：證明臺灣省籍的證件。須經省臺辦審覈蓋章。
　　（7）省級以上體育競賽優勝考生：獲獎證書及獲獎時的成績冊。須市（州）體育和教育行政部門審覈蓋章。
　　（8）自謀職業的退役士兵：退役證件、自謀職業證和戶口簿。須經常住戶口所在地派出所和縣（市、區）民政部門審覈蓋章。
　　（9）榮立二等功以上的退役軍人、被大軍區以上單位授予榮譽稱號的退役軍人：退役證件，獲獎證書。須經縣（市、區）民政部門審覈蓋章。
　　（10）烈士子女、烈士兄弟姐妹：烈士證書，證明考生與烈士關係的證件。須經縣（市、區）民政部門審覈蓋章。
　　省招辦集中審覈優錄證明材料的時間爲3月27日至31日，逾期一律不辦理。省招辦不對中學和考生個人辦理優錄證明材料審覈手續。
　　14.
恩施州、十堰市、宜昌市的五峯縣和長陽縣的考生報考所在市（州）高校，神農架林區的考生報考宜昌市、十堰市、恩施州的高校，可享受加分投檔照顧政策，投檔時有什麼規定？
　　恩施州、十堰市及宜昌市五峯縣和長陽縣的考生（以高考報名號爲準）報考所在市（州）高校，神農架林區的考生（以高考報名號爲準）報考宜昌市、十堰市、恩施州高校，可以在其高考特徵成績基礎上增加２０分投檔。投第一志願時，上述考生的投檔成績爲「面向當地院校成績」（即：高考特徵成績加20分）；投第二志願時（第二志願爲多個平行志願），上述考生先以特徵成績參與平行志願投檔，再將「面向當地院校成績」達到了院校第二志願調檔分數線的考生檔案補投給學校，由學校審查決定是否錄取。
　　15.如何保護上線殘疾考生的合法權益？
　　爲了保護上線殘疾考生的合法權益，教育部、衛生部、中國殘疾人聯合會在《普通高等學校招生體檢工作指導意見》中規定：對肢體殘疾、不影響所報專業學習，且高考成績達到錄取要求的考生，高等學校不能僅因其殘疾而不予錄取。錄取時，省招辦將符合投檔條件的殘疾考生與其他考生一樣，根據其高考特徵成績和志願投檔。省招辦還將邀請體檢專家在錄取現場專門負責體檢諮詢，對高校提出的殘疾考生退檔理由予以審覈，督促高校按國家規定招生。
　　16.少數民族預科班、民族班、西藏班招生有哪些規定？
　　經國家批准招收少數民族預科班的高校纔可安排少數民族預科班招生計劃，少數民族預科班的生源範圍爲我省少數民族聚居地區的辦理了少數民族優錄證明的考生。錄取期間，增加少數民族預科班招生計劃必須經國家民委或教育部民族司批准，在規定的少數民族預科班錄取分數線上按考生志願從高分到低分投檔錄取。少數民族預科班在院校同批次線上生源不足時，可降到校線下80分以內按考生志願從高分到低分投檔，由學校擇優錄取。少數民族預科班在該院校同批次錄取。
　　民族班或西藏班的錄取，在院校同批次線上生源不足時，可降到校線下40分以內按考生志願從高分到低分投檔，由學校擇優錄取。民族班或西藏班在該院校同批次錄取。

　　17.我省網上錄取工作流程是怎樣的？
　　今年，我省高校招生繼續實行遠程網上錄取。網上錄取是以計算機信息處理技術和互聯網技術爲基礎，結合相關管理辦法形成的高校招生錄取新方式，即省招辦和高校通過計算機互聯網辦理考生檔案調閱和新生錄取的有關事項。一般是由省招辦將錄取新生所需的全部紙介質檔案轉化爲相應的電子檔案信息，由高校通過計算機互聯網調閱考生電子檔案後，根據各個考生的情況分別提出擬錄取意見或擬退檔意見，經省招辦覈准後，分別辦理錄取、退檔手續。網上錄取有利於招生管理的現代化，有利於維護普通高校招生公平公正的選才原則，有利於提高招生工作效率。
　　網上錄取工作流程爲：
　　（1）錄取院校和省招辦建立聯繫;
　　（2）院校與省招辦覈對招生計劃;
　　（3）省招辦投檔。省招辦根據招生計劃和有關政策在規定時間內按考生志願及投檔比例向院校投放符合院校調檔條件的考生電子檔案;
　　（4）院校下載並審閱考生電子檔案。院校運用全國統一的網上錄取應用軟件高校子系統在規定的時間下載考生電子檔案，審閱考生電子檔案;
　　（5）院校擬定預錄取名單和預退檔名單。院校在省招辦提供的電子檔案中確定預錄取和預退檔的考生名單，對預退檔的考生詳細、準確地註明不能錄取的原因，對預錄取的考生確定預錄取專業;
　　（6）辦理錄檢確認手續。省招辦根據招生政策和規定，檢查確認院校擬錄、擬退名單;
　　（7）打印新生錄取名冊。省招辦打印出新生錄取名冊後簽字蓋章，經省招辦簽字蓋章後的錄取才正式生效。學校按錄取名冊給考生寄發錄取通知書。
　　18.什麼是考生電子檔案和紙介質檔案？考生錄取後如何領取紙介質檔案？
　　高校招生考生檔案分電子檔案和紙介質檔案。
　　電子檔案是院校錄取新生的主要依據，電子檔案的內容主要包括考生報名信息（含考生身份證號、思想政治品德考覈鑑定或評語等）、體檢信息、志願信息、成績信息和國家教育考試的誠信記錄（主要指考試違規的簡要事實及處理結果）等五部分。電子檔案要求真實、準確、完整，要與考生所填塗確認的原始表（卡）以及體檢表等紙介質材料的相對應部分的內容一致。電子檔案中的報名信息和志願信息須經考生本人簽字確認，因考生本人填塗或校對失誤造成的後果，由考生本人負責。網上錄取過程中的「檔案」指的是考生電子檔案。
　　考生紙介質檔案包括：高考報名登記表、體檢表、志願表、高中階段學籍檔案材料和優錄證明材料等。紙介質檔案是高校學生學籍管理的組成部分。
　　我省考生的紙介質檔案由縣（市、區）招辦統一管理，不進入省招辦招生錄取現場。錄取的考生（包括軍事院校錄取的考生）憑高校錄取通知書到縣（市、區）招辦指定的地點領取密封蓋章紙介質檔案，由考生報到時自己帶到高校。領取紙介質檔案的時間一般在８月下旬至９月中旬，具體時間由各市（州）招辦確定並公佈，考生要在規定時間到招辦指定地點領取紙介質檔案。
　　空軍和民航招收飛行學員的紙介質檔案由省招辦直接提供給高校。
　　19.省招辦在招生錄取工作中有哪些主要職責？
　　（１）彙總、公佈招生計劃；
　　（２）根據招生計劃和考試成績，提出劃線思路和各批次錄取控制分數線的建議，報省招委批准執行；
　　（３）制定招生錄取辦法及操作程序並組織實施；
　　（４）負責省招辦錄取現場的網絡建設、維護和安全；負責錄取的數據準備及保密工作；負責對在網上錄取院校進行技術支持和技術指導；
　　（５）負責投檔，確認學校提交的預錄取名單和預退檔名單；
　　（６）覈准新生錄取名單，打印、核籤錄取新生名冊，並加蓋「錄取專用章」，寄發新生名冊；
　　（７）負責向有關媒體提供錄取進度信息和錄取過程中公開查詢的錄取結果信息；組織在全省範圍內對生源不足院校徵集志願；
　　（８）負責招生政策的宣傳和諮詢工作。

　　20.高校在招生錄取工作中有哪些主要職責？
　　（１）制定招生章程，並在錄取前對社會公佈；
　　（２）按照國家和省的招生政策及本校招生章程錄取，在錄取期間不得隨意更改對社會的承諾，不得提出招生章程以外的要求；
　　（３）網上錄取院校端的網絡建設、維護和安全工作，負責學校招生現場的秩序維護、保衛工作；
　　（４）按規定時間下載、審閱考生電子檔案，擬定預錄取考生及專業、預退檔考生及退檔理由，並在規定時間提交省招辦；
　　（５）對省招辦提交的有異議的退檔考生進行復議；
　　（６）完成在鄂招生計劃；
　　（７）負責解釋考生詢問及遺留問題的處理；
　　（８）安排專人負責來信來訪、諮詢接待、紀檢監察工作。
　　21.湖北省考生未經省招辦辦理錄取手續爲什麼不能取得學籍？
　　根據教育部高等教育學籍學歷註冊管理規定，高校當年錄取的新生由各學校直接在教育部學籍學歷信息管理平臺進行入學新生覈對註冊。凡未經生源所在地省招辦辦理錄取手續、並報教育部備案的考生，一律不予註冊學籍，一律不予學歷電子註冊。湖北考生只有經湖北省招辦辦理錄取手續，才能取得普通高校學籍，畢業後才能取得普通高校學歷文憑證書。
　　22.考生爲什麼要珍惜錄取機會不要輕易選擇復讀？
　　從近幾年情況看，我省高考報名人數持續快速增長，2006年全省報名人數53.3
萬人左右，比去年增加7萬餘人。今後幾年內的高考報名人數仍將快速增長，而高等學校招生計劃增長相對平穩，增幅低於報名人數的增長，尤其是重點院校等優質教育資源的競爭越來越激烈，建議考生不要輕易放棄錄取機會，不要輕易選擇復讀。
　　第二部分　實施「陽光工程」
　　23.普通高校招生實施「陽光工程」的主要內容是什麼？
　　根據教育部要求，普通高校招生實施「陽光工程」，其主要內容是
「六公開」：即招生政策公開、招生資格公開、招生計劃公開、錄取信息公開、申訴渠道公開、違規處理公開。今年，我省普通高校招生面向社會和全體考生公開的主要信息有：招生政策規定；高校招生計劃；高校招生章程；高水平運動員、藝術特長生測試入圍標準和名單；享受照顧政策的加分投檔考生名單；軍事、公安、藝術合格考生名單；全省考生分數段；錄取時間安排和錄取進展情況；生源不足院校招生計劃餘額；提前單獨招生考試錄取考生名單等。
　　24.我省對加分投檔考生公示辦法有哪些規定？
　　根據《省教育廳、省糾風辦關於做好普通高等學校招生加分投檔考生公示工作的通知》（鄂教監[2005]1號）規定，對經審覈後可享受照顧政策的加分投檔的考生名單要進行層層公示。首先由中學在校內公示一週（社會考生由縣（市、區）招辦公示），無異議後才能上報縣（市、區）招辦。縣（市、區）、市（州）招辦要通過網絡、報刊等媒體進行公示，無異議後才能上報省招辦，最後省招辦將全省加分投檔考生名單集中在湖北招生信息網（zsxx.e21.edu.cn）上進行公示。公示時間爲6月1日—6月20日。公示內容包括：考生姓名、高考報名號、畢業中學、加分投檔項目、父親和母親的姓名以及工作單位等。
　　在公示期間，發現考生享受加分投檔政策的身份與事實不符的，可向省招辦舉報，由有關部門覈實，經覈實後取消不符合加分投檔政策考生的加分投檔資格。公示期滿後，再發現考生弄虛作假的，一律取消當年參加普通高校錄取資格。並對在普通高校招生加分投檔考生中弄虛作假的有關部門相關責任人視情節給予行政處罰，並在媒體上予以曝光。
　　25.招生計劃包括哪些內容？招生計劃是怎樣公佈的？
　　省招辦通過2006年《湖北招生考試》雜誌（５、６、７、８期）和湖北招生信息網對社會公佈招生計劃。省招辦公佈的招生計劃包括：錄取批次（提前批、第一、二、三、四批）；學校全稱及代號；院校所在地點；招生總數；科類（文科、理科、藝術、體育）；招生專業、代號及人數；學制；收費標準；生源範圍等。
　　爲方便考生填報志願，我省公佈招生計劃是按批次、分科類排列的，其排列順序與填報志願的機讀志願卡相對應。
　　招生計劃共分十二部分。第一部分爲提前批文理類、藝術類、體育類院校（專業），第二部分爲第一批本科院校，第三部分爲部委屬院校與武漢市合作建設計劃，第四部分爲第二批本科（一）院校，第五部分爲第二批本科（二）院校，第六部分爲第三批本科（一）院校，第七部分爲第三批本科（二）院校，第八部分爲第四批高職高專（一）院校，第九部分爲第四批高職高專（二）院校，第十部分爲招收高水平運動員、藝術特長生院校，第十一部分爲招收參加高職統考的中職畢業生院校，第十二部分爲招收雙特色統考生院校。少數民族預科班、民族班和西藏班招生計劃與院校的其他專業計劃一併公佈，不再單獨公佈。
　　《湖北招生考試》雜誌第５期登載：第一部分招生計劃。
　　《湖北招生考試》雜誌第６期登載：第二、三部分招生計劃。
　　《湖北招生考試》雜誌第７期登載：第四、五、六、七部分招生計劃。
　　《湖北招生考試》雜誌第８期登載：第八、九、十、十一、十二部分招生計劃。

　　26.考生閱讀招生計劃時要注意哪些問題？
　　（１）考生填報志願要以2006年《湖北招生考試》雜誌第５、６、７、８期登載的招生計劃爲準。院校名稱前的４位數字爲院校代號，專業名稱前的２位數字爲專業代號，專業名稱後括號內的內容爲專業方向（名稱）等。在我省公佈的招生計劃中，院校及專業代號系省編代號，僅限湖北省考生及在湖北省招生的院校2006年使用。
　　（２）本科學制一般爲四年、高職高專學制一般爲三年，在招生計劃中均不註明學制年限。對學制有特殊規定的，如７年制本碩連讀專業，則在專業後面標明「７年」，高職高專爲兩年學制的，則標明「２年」。
　　（３）招生計劃中公佈的各院校學費標準系各院校提供，有些院校（專業）學費標準待定，實際的收費標準按院校所在省（直轄市、自治區）物價部門規定執行。
　　（４）高考外語爲非英語語種的考生，應通過查詢招生章程等方式瞭解所填報院校（專業）對外語語種的要求，是否招收非英語語種的考生。
　　（５）少數民族預科班只招收院校指定地區且辦理了少數民族優錄證明的考生，生源範圍在專業後面註明。
　　（６）少數院校在我省有西藏班計劃，西藏班計劃在專業後註明，錄取到西藏班的考生畢業後必須到西藏工作一定的年限。
　　（７）考生要對照《普通高校招生體檢工作指導意見》和自身的體檢結果，在填報志願時，避開院校不予錄取的相關專業或考生不宜就讀的相關專業。
　　27.省招辦通過哪些途徑和方式公佈招生政策和信息?
　　（１）「湖北招生信息網」是湖北省招辦發佈政策和信息的唯一網站，考生可在湖北招生信息網上查閱國家和我省招生文件、政策規定和招生錄取信息。今年，省招辦編寫了《招生政策問答》、《考生須知》、《藝術專業考生須知》、《藝術特長生和高水平運動員招生須知》、《考生體檢須知》、《報考軍事、公安、司法和國防生考生須知》等專題宣傳材料，上述材料通過多種方式向考生髮布，還可在湖北招生信息網上查閱。
　　（２）招生計劃和學校招生章程，通過《湖北招生考試》雜誌、湖北招生信息網公佈，考生也可登陸各高校網站查看。
　　（３）高水平運動員和藝術特長生入圍名單，保送生錄取名單，享受照顧政策的加分投檔考生名單，軍事、公安面試體檢合格名單，藝術類專業合格名單，單獨招生考試錄取名單，全省考生分數段，錄取時間安排，省內院校諮詢接待聯繫方式，每批次院校錄取進展情況，各院校調檔分數線，生源不足院校信息等，通過湖北招生信息網和有關新聞媒體公佈。
　　（４）招生錄取期間，省招辦將及時向考生提供錄取信息查詢（一天更新三次），考生可通過湖北招生信息網或到市、縣招辦查詢自己的錄取信息。
　　28.錄取過程中，招生院校未完成的招生計劃何時向全體考生公開徵集志願？
　　錄取過程中，省招辦將生源不足院校未完成的招生計劃面向全體考生公開徵集志願。徵集志願具體時間爲：
　　7月18日第一批本科，體育類本科，藝術本科（二）；
　　7月24日第二批本科（一）；
　　7月29日第二批本科（二），藝術本科（三）；
　　8月4日第三批本科（一）；
　　8月9日第三批本科（二）；
　　8月17日第四批高職高專（一），藝術、體育類高職高專；
　　8月24－25日第四批高職高專（二）。
　　29.省招辦設立的2個諮詢接待點在哪裏？如何諮詢？
　　錄取期間，省招辦設立了2個諮詢接待點，負責接待考生及家長諮詢。一個在湖北科教大廈B座3樓，位於武昌洪山廣場東側，接待時間爲6月初到9月初，上午8：30-11：30，下午2：30-5：30；另一個在廣埠屯小學內，位於華中師範大學正門斜對面，接待時間爲7月中旬到8月底，上午8：30-11：30，下午2：30-5：30。考生和家長要憑考生高考准考證進入諮詢接待點。
　　30.考生可通過哪些途徑進行諮詢？
　　考生可以通過以下途徑進行諮詢：（1）「湖北招生信息網」（網址：http://zsxx.e21.edu.cn/）開設了網上答疑平臺，考生可在網上答疑平臺上提問，省招辦和有關高校會在網上針對考生的提問作出回答。（2）部分有條件的高校在本校網站開展網上答疑，考生可通過招生學校的網上答疑平臺向學校進行諮詢，還可通過電話諮詢和到現場諮詢等方式，瞭解高校情況。（3）招生錄取期間，省、市、縣各級招辦以及在鄂的高校設立了諮詢接待點，諮詢的地點、電話和時間安排將集中在省級新聞媒體上公佈，考生可到諮詢接待點進行諮詢。（4）教育部開設了「陽光高考信息平臺」（網址：http://gaokao.chsi.com.cn/），考生可通過這個平臺向全國的部分高校進行諮詢。
　　31.考生如何利用「網上答疑」諮詢有關問題？
　　招生錄取期間，省招辦和部分高校在湖北招生信息網上開展「網上答疑」，安排專人回答考生提問。省招辦「網上答疑」平臺網址是http://zsxx.e21.edu.cn/wsdy.inc.html，考生可直接點擊該網址進入答疑互動平臺進行實時答疑。同時，部分有條件的高校在本校校園網上也開展了「網上答疑」，涉及高校的情況請考生直接向高校諮詢。由於招生錄取期間參與網上答疑的人數較多，省招辦和相關高校只能選擇有代表性的提問進行回答，建議考生進入答疑互動平臺後，首先瀏覽已回答的問題，相同的問題就不要再提，最好事先有針對性地設計好自己的提問，以便所提問題能及時得到回答。

　　32.考生如何向高校諮詢？
　　考生一定要通過正規渠道和途徑瞭解自己所報院校的招生錄取信息。一是登陸院校網站，瞭解院校基本情況；二是查閱院校招生章程和招生簡章，瞭解學校錄取要求；三是通過打電話向高校諮詢；四是有條件的考生最好能到院校實地考察，瞭解院校的辦學情況。
　　33.錄取期間，考生可查詢電子檔案運行的哪幾種狀態？如何查詢？
　　錄取期間，考生可查詢電子檔案運行的７種狀態：
　　（１）「自由可投」：表示該考生的檔案沒有投出去或投出去後又被學校退檔，如是被學校退檔，考生可以看到最近一次院校退檔的理由；
　　（２）「已經投檔」：表示省招辦已將檔案投給了院校，但院校還未下載投檔信息；
　　（３）「院校在閱」：表示院校已下載了投檔信息，正在審閱考生的電子檔案。「院校在閱」並不表示考生已經被錄取，省招辦投給院校的檔案數一般多於招生計劃數，院校通過閱檔後還要退出不予錄取的考生檔案；
　　（４）「預退檔」：表示該考生因種種原因院校不予錄取，院校向省招辦提出退檔，對每一個預退檔的考生，院校都會註明退檔的理由；
　　（５）「預錄取」：表示院校準備錄取該考生，已通過網絡將擬錄取名單提交給省招辦，等待省招辦網上錄檢審覈；
　　（６）「錄取待審」：表示院校擬錄取名單已通過省招辦網上錄檢審覈，但錄取名冊還未經省招辦審覈簽字蓋章；
　　（７）「錄取」：表示錄取名冊已經過省招辦辦理了審覈簽字手續，加蓋了錄取專用章。
　　錄取期間，省招辦將通過湖北招生信息網（zsxx.e21.edu.cn）及時公佈考生電子檔案運行狀態，在網上查詢時必須輸入考生的高考報名號或准考證號。考生也可到各市（州）、縣（市、區）招辦查詢自己的錄取信息。考生電子檔案運行狀態以湖北招生信息網、縣市招辦查詢結果爲準，不要輕信其他查詢渠道。考生可以購買湖北教育信息化發展中心提供的查詢卡，一張卡可以查詢錄取期間的所有信息。
　　34.考生如何確認自己是否被錄取？
　　按教育部規定，高校錄取的新生必須經省招辦辦理正式錄取手續。高校根據經省招辦覈准備案的新生名冊簽發新生錄取通知書，錄取通知書只蓋學校校章，不加蓋省招辦公章。考生收到高校的錄取通知書以後，一定要在湖北招生信息網或到市（州）、縣（市、區）招辦查詢、覈實自己的錄取結果。只有查詢結果顯示爲「錄取」時，才表明省招辦對該考生辦理了正式錄取審批手續，顯示爲其他狀態時，都不能算被正式錄取。若查詢的錄取結果與通知書不一致，應以省招辦辦理了正式錄取手續的結果爲準；若考生在網上查詢自己已被錄取，但沒有收到高校的錄取通知書，考生最好向高校詢問錄取通知書是否已寄出，以免錄取通知書錯投、誤投，影響報到入學；若查詢結果顯示未被錄取，則表示考生沒有被任何學校錄取。這時，考生接到的錄取通知書，可能是假通知書或者是非普通高等教育入學通知書。考生接到錄取通知書後，有權到學校查閱經省招辦簽字蓋章的錄取新生名冊。
　　第三部分高考體檢
　　35.考生如何瞭解高考體檢的標準和具體要求？
　　根據教育部文件規定，報考高等學校的考生都要參加高考體檢。教育部、衛生部和中國殘疾人聯合會印發的《普通高等學校招生體檢工作指導意見》（教學[2003]3號）（以下簡稱《指導意見》）對高考體檢標準和具體要求進行了說明，調整了不能錄取的專業，明確了錄取受限專業，對不宜就讀專業提出了指導性建議，便於考生填報志願和學校錄取。考生可通過湖北招生信息網（網址：http://zsxx.e21.edu.cn/）查詢具體內容，或到各縣（市、區）招辦及體檢醫院瞭解體檢標準和體檢的具體要求。還可通過高校招生章程或向有關高校諮詢瞭解高校招生中不同專業對身體條件的特殊要求。
　　36.我省高考體檢的主要工作程序有哪些？
　　高考體檢的主要工作程序包括：各縣市招辦制訂並公佈體檢日程安排-中學組織考生參加體檢-考生參加各項目體檢-醫院錄入體檢信息並覈對-通知考生體檢結果（發放《考生體檢結果通知單》或考生上網查詢），考生簽字確認-有異議的考生申請複檢--各地上報體檢信息。
　　37.考生體檢在哪裏進行？何時進行？
　　體檢機構由當地招辦和衛生行政部門共同商議確定，考生體檢在確定的體檢醫院或體檢站進行。全省高考體檢時間從3月15至4月15日進行。具體體檢地點、時間及有關要求由各縣市招辦確定並公佈，考生要注意公佈的體檢日程安排，按時參加體檢。
　　38.高考體檢主要檢查哪些項目？
　　高考體檢主要檢查七個方面項目，它們是：眼科，包括視力、色覺、眼病；內科，包括血壓、發育情況、心臟及血管、呼吸系統、精神神經系統、腹部臟器等；外科，包括身高、體重、皮膚、面部、頸部、脊柱、四肢、關節等；耳鼻喉科，包括聽力、嗅覺、耳鼻咽喉等；口腔科，包括脣齶、口吃、牙齒等；胸部透視；肝功能檢查，包括轉氨酶、乙型肝炎表面抗原。
　　39.考生如何填寫既往病史？
　　《指導意見》中規定：除患有傳染性疾病，精神性疾病，血液病，高血壓病等無法完成學業的疾病及不能自理的考生，高等學校可以不予錄取外，對患有其他疾病的考生，只要不影響專業學習和不影響其他學生的學習，錄取時一般不受限制。雖然對某些疾病錄取原則放寬，但作爲考生本人應如實填寫既往病史，這樣有益於填報志願，學校錄取時也可避開不宜就讀的專業。如果隱瞞病史，不符合《指導意見》中的錄取規定，即使錄取，入學複查也會被招生學校發現並取消入學資格。因此，考生千萬不要存有僥倖心理，應把認真填寫既往病史視爲維護自己合法權益的重要內容。
　　既往病史是指以前患有較嚴重的疾病（主要是《指導意見》中所列的疾病，一過性疾病不在此列）或主要臟器（如：心臟、肺、肝、脾、腎、胃腸等）做過較大手術，目前恢復情況如何。

　　40.體檢過程中應注意什麼問題？
　　要服從學校和體檢單位的指揮，遵守體檢紀律，維護體檢秩序，不在體檢場所大聲喧譁、吵鬧，保持平靜的心情。體檢時不戴隱形眼鏡。考生要注意查覈自身所體檢項目是否已檢查完，不要漏項。要注意及時瞭解自己的體檢單項情況，發現與自己的身體狀況不一致的，要及時向醫生提出來並覈准，對體檢結果有疑問的，可按體檢單位規定的程序向學校或體檢單位反映，安排複檢。
　　41.爲什麼考生要高度重視《考生體檢結果通知單》？
　　《考生體檢結果通知單》上記錄了考生本人的各項體檢結果，並針對考生體檢中的問題提出了填報志願的有關指導意見，對考生準確瞭解自身身體情況和填報志願有較好的參考作用。考生及時查看通知單，可以發現體檢中可能出現的錯漏，便於複查糾正。從近幾年招生情況看，往往出現因體檢結果出錯影響錄取的情況，如身高1.7米，體檢結果記載爲1.1米，考生沒有閱讀通知單，沒有提出異議，從而影響了考生錄取。像這種情況可以在閱讀通知單時發現。如果考生不認真閱讀通知單，就等於放棄了自身的權益，會造成不良的後果。
　　42.考生對體檢結果有異議的怎麼辦？
　　考生對體檢結果有異議的，可在接到《考生體檢結果通知單》後的一週內向縣市招辦或體檢機構提出複檢申請，在原體檢機構進行復檢。考生對複檢結果仍有異議的，可通過縣（市、區）招辦向省招辦提出專項複檢申請，按規定的程序和時間到湖北省人民醫院進行專項複檢。
　　43.高考體檢專項複檢地點、時間、項目和步驟是什麼？
　　湖北省人民醫院負責我省高考體檢專項複檢工作，對有異議的體檢結果做出最終裁定。專項複檢時間爲5月15日至30日。
　　專項複檢原則上是對體檢標準比較難以把握的項目進行專項檢查，如傳染性疾病、精神性疾病、血液病、心臟病、高血壓、結核病、肝功能異常、腎炎、青光眼、肢體殘缺等疾病，視力、身高等較易把握標準的項目一般不安排專項複檢。
　　專項複檢的步驟：（1）考生向縣（市、區）招辦提出專項複檢書面申請，填寫《高考體檢專項複檢申請單》。（2）縣（市、區）招辦與體檢機構審覈後分別在申請單上簽字蓋章，然後由縣（市、區）招辦打印一張空白體檢表。（3）考生憑申請單和空白體檢表到省招辦辦理專項複檢審覈登記手續，再到終檢醫院進行專項複檢。（4）負責專項複檢的主檢醫師在覈實複檢申請單和考生身份後，按程序對需複檢的項目進行復檢。（5）考生帶已複檢的體檢表及有關體檢單據到省招辦辦理體檢信息更正手續。（6）考生將加蓋專用章的複檢體檢表交縣（市、區）招辦,裝入考生檔案袋。
　　第四部分填報志願
　　44.什麼是高考志願？爲什麼要高度重視高考志願的填報？
　　高考志願是指考生在選擇自己希望就讀的高校與專業時，按規定形式向招生部門和招生院校就自己的決定所表達的書面意見。考生填報志願一般採取填塗志願卡（表）的形式，高考志願可以看作是考生與院校之間按招生規則進行雙向選擇的協議。在招生政策範圍內，只有考生與院校雙方都同意的選擇，纔會圓滿實現。
　　高考志願既是省招辦投檔的重要依據，又是招生院校錄取新生的必要條件。我省高校招生以考生統一填報的志願（含徵集志願）爲錄取依據，省招辦按考生填報的志願從高分到低分投檔，沒有按省招辦統一規定的時間和方式填報志願的考生，不可能被院校錄取。因此，考生不要輕易放棄每次填報志願的機會，一定要按規定的時間和方式填報志願。
　　從近幾年的情況看，有些考生不重視志願的填報，隨意填報志願，造成落選或錄取到不理想的高校；有些高分考生不重視下一個批次志願填報，上一批次落選後，就失去了錄取機會；有些考生對填報獨立學院和高職高專（二）院校志願不太重視，誤認爲只要與院校取得聯繫，得到學校認可，就可以被錄取。省招辦特別提醒考生，一定要高度重視、慎重合理填報志願，增強志願的有效性。
　　45.考生何時填報高考志願？
　　今年我省高校招生分兩次填報志願。第一次在高考結束之後、公佈高考分數之前估分填報提前批錄取的本科、高職高專院校（專業）志願，考生填報志願時間爲6月10日至14日；第二次在公佈高考成績和各批次錄取控制分數線後填報第一、二、三、四批院校（專業）志願，招收參加高職統考的中職畢業生和「雙特色」統考生的本科、高職高專(含藝術)院校（專業）志願，高水平運動員和藝術特長生志願，考生填報志願時間爲6月28日至7月1日。
　　46.今年我省志願結構是怎麼安排的？
　　今年我省高校招生志願結構爲：提前批文理類、藝術類和體育類本、專科各設一個一志願、一個二志願、一個三志願。第一、二、三、四批各設一個一志願，多個平行二志願，其中，第一批本科和第二批本科（一）、第四批高職高專（二）各設6個平行二志願，第二批本科（二）和第三批本科（一）、第四批高職高專（一）各設4個平行二志願，第三批本科（二）設2個平行二志願；參加高職統考的中職畢業生和「雙特色」統考生的本科、高職高專(含藝術)院校（專業）各設一個一志願、一個二志願、一個三志願。
　　47.今年我省志願卡（表）有哪幾種？
　　填報志願使用省招辦統一印製的志願卡（表），包括4張機讀卡、２種志願表。《機讀志願卡（一）》填報提前批文理類、藝術類和體育類志願，提前批文理類包括軍事、公安、司法、安全院校（專業）等，國防生，部分航海類專業，經省招委同意的其他院校（專業）；《機讀志願卡（二）》填報第一批本科、第二批本科（一）和第二批本科（二）院校志願；《機讀志願卡（三）》填報第三批本科（一）、第三批本科（二）、第四批高職高專（一）、第四批高職高專（二）院校（專業）志願；《機讀志願卡（四）》填報招收參加高職統考的中職畢業生和「雙特色」統考生的本科、高職高專(含藝術)院校（專業）志願。高水平運動員和藝術特長生填報志願使用《湖北省2006年普通高校招收高水平運動員和藝術特長生志願表》。錄取過程中，生源不足院校公開徵集志願，填報徵集志願使用省招辦統一制定的《徵集志願表》。

　　48.考生填報志願有哪幾個步驟及要求？
　　考生填報志願主要有以下幾個步驟：查閱省招辦統一公佈的招生計劃→填寫志願草表→填塗志願卡→上交志願卡→校對打印志願表→簽字確認。
　　（１）閱讀招生計劃。查閱招生計劃要以2006年《湖北招生考試》雜誌第5、6、7、8期上登載的招生計劃爲準。招生計劃中有學校錄取批次，學校全稱及代號，招生總數，科類，招生專業、代號及人數，學制，收費標準，生源範圍等。爲方便考生填報志願，雜誌上的招生計劃是按批次、分科類依次登載的，排列的順序與機讀志願卡是相對應的。特別需要考生注意的是，招生計劃首頁的《招生計劃閱讀說明》，對填報志願的要求以及一些有特殊規定的院校和專業進行了提示，考生一定要看，一定要看懂。
　　（２）填寫志願草表。考生要根據自己的高考成績和自身條件，分別擬定每一批次的志願，反覆比較斟酌，選報好各批次志願。選擇好準備填報的院校後，先不要填塗在志願卡上，最好是先打草稿，將選報的志願填寫到志願草表上。《湖北招生考試》雜誌和湖北招生信息網上都有志願草表的樣表，考生可以複印和下載打印。
　　（３）填塗志願卡。考生志願正式確定以後，應將志願草表上的院校代號和專業代號按院校所在批次準確、規範地填塗在相對應的機讀志願卡上。4張機讀志願卡上填報不同批次的院校志願，不能混淆使用。機讀志願卡上的縣（市、區）、中學、姓名等欄填寫漢字，漢字書寫應工整、清晰。填寫考生報名號、院校代號、專業代號時先把數字填寫在小方框內，然後再用「８４２１」碼的填塗方法塗黑與數字對應的信息點。願意服從院校調劑志願和服從專業調劑志願，就塗黑相應的信息點，不願意服從調劑，就不要塗黑信息點。填寫漢字和數字要用鋼筆或圓珠筆，塗黑信息點要用２Ｂ鉛筆。
　　（４）上交志願卡。對填塗的志願卡一定要與志願草表反覆覈對，注意不要錯塗、錯位、錯欄，不要塗錯院校代號和專業代號，確認無誤後，在規定的時間上交。
　　（５）校對打印志願表。機讀志願卡轉化爲電子信息後，會打印出志願表，由考生自己校對。考生一定要認真仔細覈對，檢查志願表上的姓名、報名號、院校和專業等是否正確，尤其是對無效志願要查明原因，發現問題及時更正。
　　（６）簽字確認。考生校對志願表無誤後，要在規定時間簽字確認。志願表必須由考生本人校對簽字，考生對自己選報的志願和簽字確認的志願信息負全責。志願信息一經招生部門計算機系統確認，並打印出志願表經考生本人覈對簽字後，就不允許再作任何更改。
　　另外，還要提醒考生三點：
　　一是志願卡和打印出的志願表必須由考生本人填塗、校對、簽字確認，不能由別人代填、代校、代簽。從近幾年情況看，委託他人代填、代校、代簽字，容易填報不合本人意願的志願、容易造成志願信息的錯誤，一旦產生不良後果，考生後悔莫及，一般也很難彌補。考生一定要有風險意識和責任意識，高度重視填報志願，慎重選報高校，親自校對簽字確認志願信息。
　　二是不按規定參加志願填報，自動放棄志願填報，在規定時間不校對簽字，委託他人代填、代校、代簽以及拒籤、錯填、錯報、漏填的，由此產生的後果由考生本人承擔。
　　三是機讀志願卡一定不要摺疊、污損。考生填塗錯誤以後要更改錯塗的信息點，一定要擦乾淨後再重新填塗，要保證機讀志願卡清潔、平整，否則會影響志願信息讀取的準確性。
　　四是部分市縣試行網上查詢志願信息，考生可在當地招辦指定的網站查詢自己的志願信息，若發現網上查詢的志願信息與自己簽字確認的信息不一致時，要及時與縣市招辦聯繫。
　　49.填報志願前考生應瞭解哪些信息？
　　填報志願是一個充分利用有關信息綜合決策的過程，多方面瞭解信息是合理填報志願的前提。一般來說，要掌握以下幾個主要方面的信息：
　　一是招生形勢。瞭解招生形勢，有助於整體把握填報志願的原則和方向，避免主觀臆斷。招生形勢包括當年招生改革的一些重大舉措、管理辦法、全省各科類報考人數、各批次各科類招生計劃數、錄取比例等等。
　　二是招生政策規定。填報志願首先要了解招生政策和規定，特別是與填報志願密切相關的政策和規定。比如錄取批次的劃分、錄取體制和辦法、優錄照顧政策、錄取程序、投檔辦法、高考體檢指導意見等。
　　三是學校招生章程和招生簡章。招生章程和招生簡章是瞭解高校情況的主要材料。招生章程是考生填報志願必讀內容，主要介紹招生規則和錄取要求。招生簡章是高校爲招生特意印製的宣傳材料，內容更豐富一些，它包括院校的地理環境、建築面積、歷史沿革、專業設置情況、學科優勢、師資力量、院士及教授人數、是否有博士碩士授予權、在校生人數、獎貸學金設置情況等等。
　　四是近幾年我省的批次線和各院校錄取數據。收集近年各批次線、各院校在我省錄取的第一志願考生人數、錄取的最高分、最低分和平均分。瞭解以上信息，有助於考生分析預測各高校的調檔線。
　　五是相關科目成績要求。所謂相關科目，就是與所報專業知識密切相關的高考科目。相關科目成績優秀，有利於所報專業的錄取，反之，所報專業的錄取機會就會降低。有些院校的部分專業錄取對高考相關科目成績有一定的要求，考生在填報志願時，也應關注和收集這方面的信息。
　　六是畢業後就業情況。考生在選擇院校和專業時如果能瞭解院校和專業近年來的就業形勢，選擇就業率較高的院校和專業，將來擇業會多一份機遇。
　　50.填報志願應主要考慮哪些因素？
　　填報志願要綜合考慮多種因素，要儘可能考慮周全。應主要考慮以下因素：
　　（1）高考成績。考試成績是決定考生填報志願的最主要因素，考生要根據自己的高考成績和在全省所處的分數排序位置，確定能夠填報哪些批次和哪些類型的學校。在填報志願前新聞媒體上會公佈全省考生高考分數段分佈和排序情況。
　　（2）近幾年高校在我省招生的有關資料。省招辦會將近兩年在鄂招生院校的生源情況、錄取有關數據對社會公佈，這些數據對考生預測學校錄取分數線，選報適合自己的學校會有一定的參考價值。從近幾年情況看，有些院校填報考生較多，出現了志願扎堆，考生填報了志願扎堆的學校就容易落選。考生在選報高校時，不要只盯住大城市和離家較近的高校，只盯住所謂的熱門專業，視野應開闊一些、考慮要長遠一些，應面向全國各地的高校。
　　（3）考生的興趣傾向和能力傾向。考生一般不要填報自己不感興趣的專業或自己的能力傾向不宜從事的專業，以免影響進校後的學習和未來發展。
　　（4）家庭經濟條件。家庭經濟狀況不太好的考生，對高收費的學校和專業一定要慎重填報。每年都會有少數考生，被高收費學校或高收費專業錄取後，無力支付高額學費，只好放棄入學機會或中途中斷學業，十分可惜。
　　（5）考生身體條件。考生身體條件會直接影響考生錄取，考生應事先對自己的高考體檢情況有一個瞭解，對因身體條件學校不予錄取的專業，或者自己不宜就讀的專業，考生最好不要填報。例如醫學類、航海類、建築工程類和食品加工類等專業，對考生身體條件都有一些特殊要求，考生一定要了解清楚。《考生體檢結果通知單》上記錄了考生各項體檢結果，並針對考生體檢中的問題提出了填報志願的有關指導意見，對考生填報志願有較好的參考作用。
　　（6）高校招生章程。瞭解高校招生章程是填報志願前必須要做的工作，通過招生章程瞭解高校基本信息和錄取規則，避免填報自己不滿意的學校，避免填報自身條件不符合學校招生要求的專業。招生章程可以通過高校網站查詢下載。每年都會有部分考生因爲對錄取院校不滿意要求退檔、換錄，按我省規定，考生一經正式錄取就不能退檔、不能換錄。所以，考生事先一定要儘可能多地瞭解報考學校。

　　51.第一志願爲什麼是順利錄取的關鍵？
　　從投檔規則來看，第一志願優先於第二志願投檔，也就是說，最先投第一志願，在第一志願中已經完成了招生計劃的學校，就不再錄取第二志願的考生了；只有當第一志願生源不足時，纔會錄取第二志願考生。
　　從每年招生錄取的實際情況來看，第一志願的錄取率較高。據近兩年統計，湖北省各批次錄取的第一志願考生人數佔全部錄取總人數的60%左右，第一批本科院校第一志願的錄取率更高，達到了80%以上。大部分一本院校第一志願生源充足，不需要錄取第二志願考生。例如，一個高考成績達到了一本線的考生，如果第一志願填好了，就能錄取到一本的院校，如果第一志願沒填好，沒有被第一志願錄取，就很有可能落選到二本院校。
　　從招生院校情況來看，都希望錄取第一志願的考生。
　　從劃線情況來看，根據國家有關規定，各批次線上的考生人數應大於招生計劃數，這樣，肯定會有部分批次線上的考生要自然落選到下一個批次。因此，第一志願填報是否合理、恰當，往往決定考生能否被順利錄取。
　　當然，慎重選擇第一志願也不能忽視第二志願的填報。鑑於我省錄取中執行「不退檔、不換錄、不補錄」的規定，考生應綜合考慮多種因素，認真對待每一批次的每一個院校志願。
　　52.爲什麼不要輕易放棄填報後續批次的志願？
　　招生錄取是按志願分批次進行的，不填報志願就等於放棄了參與錄取的資格。一般而言，考生不要輕易放棄填報後續批次的志願。
　　（1）從近幾年的錄取情況看，有些高考成績達到了第一批本科批次線的考生，只填報第一批院校志願，不填報後面批次的志願，因各種原因，沒有被第一批院校錄取，失去了參與下一批次的錄取機會；有些考生因在每一個批次只填一個院校志願，不填其它院校志願，減少了參加投檔錄取的機會，也可能會落選。例如去年有一位理科考生，高考成績是580分，第一志願填報中國人民大學，但該校調檔線爲618分，檔案投不出去。這位考生填報的第二志願院校，在一志願中已經全部錄滿，他在第一批中落選了。由於他又沒有填第二批本科以及後面批次的志願，也沒有填報徵集志願，最後沒有被任何學校錄取。
　　（2）還有些考生在每一個批次只填一個第一志願，不填第二志願，這實際上也是減少了參與投檔錄取的機會。雖然第一志願的錄取比例較大，但還是有院校需要錄取二志願，如第二批本科、第三批本科、第四批高職高專錄取二志願的比例要大一些。考生如果第一志願落選，只要第二志願填報恰當，還是有錄取機會的。
　　（3）錄取過程中，部分院校對考生有照顧性政策。如恩施、十堰、宜昌等地的考生報考當地院校，神農架林區的考生報考恩施、十堰、宜昌的院校可以享受20分的加分投檔政策，高考分數不夠這些院校同批次線的當地考生，也可以填報這些院校的志願。
　　53.什麼是平行志願？平行志願如何投檔？
　　平行志願是指同一志願序號中的多個並列志願。如第一批本科的第二志願爲６個平行院校志願，這６個院校志願並列，均爲第二志願。今年我省第一、二、三、四批的第二志願均爲平行志願。平行志願按分數優先原則投檔。即在第一志願投檔結束後，首先將同一科類批次線上的「自由可投」的考生按特徵成績從高分到低分排序（當遇到多名考生特徵成績相同時，依次按語、數、外單科成績從高分到低分排序）；再按排序先後依次投檔，先投分數較高、排序在前的考生，再投排序在後的考生；對單個考生投檔時，根據考生填報的平行志願中的院校志願順序，投檔到有計劃餘額且排序相對在前的院校。機讀志願卡中，平行志願的先後順序爲從左到右、從上到下「Ｚ」字型排列，即在機讀志願卡平行志願欄中，最上一排的左邊爲①、右邊爲②，第二排的左邊爲③、右邊爲④，第三排的左邊爲⑤、右邊爲⑥。這個排序就是投檔的先後順序。
　　54.填報平行志願要注意哪些問題？
　　（1）合理搭配平行志願。在同一批次的一組平行志願中，院校的搭配非常重要，既不要全部填報好院校，也不要全部填報差院校。可以填報2-3個好些的院校，填報2-3個稍差一些的院校，一旦好院校投不出去，還有稍差一點的院校保底。
　　（2）在第二志願中可以填報與第一志願相當甚至還要好的院校。從招生錄取實際來看，每年都會有少數較好的院校第一志願生源不足，第一志願生源不足時就會投第二志願。所以考生可以在第二志願平行志願中填報一些與第一志願相當的院校或者比第一志願更好的院校。
　　（3）平行志願是第二院校志願，一般來說只有當院校第一志願生源不足時，纔有可能錄取第二志願考生，所以考生應該以第一志願估計生源不足的院校作爲平行志願的選報對象。
　　（4）將自己最希望就讀的院校排列在平行志願的前面。平行志願的排序有先後順序，排序上的先後就是投檔的順序。在填報的一組平行志願中，最好是將最想就讀的學校填在靠前的位置，如果填報的平行志願中有三所院校可以投出去，那麼檔案只能投到三所院校中排在最前面的那一所。
　　55.爲什麼要高度重視專業志願的填報？
　　不少考生在填報志願時，只注重選擇高校，不重視對專業的選擇，忽視高校不同專業的錄取要求，以致出現專業志願填報失誤，檔案投到高校後又被退檔。填報專業志願時，考生應該注意下面幾個問題。
　　（１）不要全部填報熱門專業。在招生過程中，考生經常這樣詢問：「我的高考成績比學校的最低錄取線高出不少，爲什麼學校要退我的檔案，不錄取我。」出現這種情況，大多是因爲考生填報的專業不合理，往往填報的都是熱門專業。學校在分配專業時，一般是按專業志願的順序，從高分到低分分配專業。熱門專業的錄取分數線往往較高，如果全部填報熱門專業，但你的成績達不到專業錄取最低分，即使檔案投出去了，也很有可能被退檔。考生在選擇專業時，一定不要將專業志願過於集中在熱門專業，如果你的高考成績不是佔有絕對優勢，就一定要將專業志願適當分散，合理搭配。
　　（２）充分利用「是否服從專業調劑」。去年有一名615分的理科考生，報考一所知名高校，學校錄取的最低分數線是605分，但他被學校退檔了，爲什麼呢？原來，這名考生在「是否服從專業調劑」欄填報的是「不服從」，由於他填報的6個專業錄取的都是615分以上的考生，都比他的分數高，他又不服從專業調劑，高校以「不服從專業調劑」將他退檔。實際上這所學校錄取了幾名「服從專業調劑」、分數比他低的考生。這位考生只是因爲不服從專業調劑，失去了進入這所知名高校學習的機會。如果考生特別希望進入填報的高校學習，就一定要充分利用「是否服從專業調劑」志願。
　　（３）要注意不同專業錄取時對相關科目成績的要求。有些高校的部分專業對考生相關科目成績提出了要求，如英語專業對英語單科成績和英語口試成績提出了要求，有些數學類專業對數學單科成績提出了要求，考生在填報這些專業志願時，要考慮自己相關科目成績。高校對相關科目成績要求，一般會在招生章程中說明。
　　（４）不要盲目填報因身體條件高校不予錄取的專業和自己不宜就讀的專業。在國家頒佈的《普通高等學校招生體檢工作的指導意見》中，明確規定了因考生身體原因高校不予錄取的專業和考生不宜就讀的專業，所以考生選報專業還要考慮自己的身體條件，如果選報了高校不予錄取的專業，肯定會被退檔，影響錄取；如果選報了不宜就讀的專業，儘管能堅持學習，但可能會影響今後的就業和發展。有些考生隱瞞自己的「既往病史」，即使錄取了，高校查出後會按學籍管理有關規定處理。

　　56.爲什麼瞭解高校信息對填報志願至關重要？
　　近幾年，不少院校的辦學地點分設多處，新組建的院校也較多，辦學體制多種多樣，考生一定要對自己準備選報院校的辦學性質、辦學地點、收費標準、頒發畢業文憑的院校名稱及證書種類等事先了解清楚。
　　從往年錄取情況來看，少數考生由於對所填報院校的信息瞭解不全面，入學後發現所錄取院校在辦學條件、辦學地點、收費標準等方面與自己的理想差距很大，要求換錄。按我省規定，考生一經正式錄取就不能退檔、不能換錄。每年都會有部分考生因對錄取院校不滿意而不報到。
　　考生可以通過查詢院校招生章程、直接與院校聯繫、到院校實地考察和登陸院校網站等方式瞭解院校信息。不要輕易填報不熟悉、不瞭解的院校。因考生本人瞭解院校信息不準確、選報志願不當，導致不合本人意願錄取的，一律不能退檔，後果由考生本人承擔。
　　57.爲什麼不能盲目和隨意填報志願？
　　考生盲目和隨意填報志願造成的不良後果有以下幾個方面：
　　（1）考生隨意填報了與自身條件相距甚遠、不可能被錄取的學校，浪費了一次有可能被其他學校錄取的機會；
　　（2）考生盲目填報了自己不想就讀的學校或專業，錄取後既不能退檔，又不能參加其他批次的錄取。如果不到學校報到，不僅浪費了學校一個招生計劃，而且還影響了其他考生的錄取，害了自己，害了學校，也害了別人。
　　（3）考生隨意填報了高收費的學校或專業，被錄取後，如果家庭經濟條件不好，難以承擔高昂學費，想再進收費較低的學校或專業又不可能，會影響自己繼續學習和深造。
　　（4）考生盲目填報了因身體條件不予錄取的院校或專業，不可能被錄取，即使錄取了，進校查出後也會按學校的學籍管理規定處理。
　　（5）考生盲目填報了自己不熟悉的院校，對學校情況不瞭解，入學後大失所望，無心學習，不僅浪費了時間、金錢和精力，還耽誤了自己的發展。
　　58.考生的身體健康狀況對填報志願有何影響？
　　國家制定的《普通高等學校招生體檢工作指導意見》明確了因考生身體原因學校不予錄取的專業和考生不宜就讀的專業。考生收到《考生體檢結果通知單》後，要關注自己的體檢結果，《考生體檢結果通知單》包含體檢結果和相應的填報志願建議。
　　（1）學校不予錄取相關專業。表示考生患有某種疾病或生理缺陷，不能按專業培養方案完成學業，符合《普通高等學校招生體檢工作指導意見》第二部分中的某些條款，報考時應避開這些專業。
　　（2）不宜就讀相關專業。表示考生患有某種疾病或生理缺陷，能堅持專業學習，但今後對在該專業就業可能造成影響，考生可根據自身情況慎重選報這些專業。
　　教育部明確規定：新生入學後，學校對新生身體健康狀況進行復查，對複查後不能正常學習的，按學籍管理規定處理。
　　59.殘疾考生填報志願時要注意什麼問題？
　　殘疾考生在體檢時一定要如實填寫既往病史，便於高校錄取時根據考生的身體狀況分配專業，以免因隱瞞病史而被學校拒錄或錄取後取消入學資格。殘疾考生要主動和省殘聯取得聯繫，保護自己的合法權益。殘疾考生應根據自己的身體狀況合理填報志願，主動填報專門招收殘疾考生的院校或專業，以便將來的學習和就業。
　　60.爲什麼會出現錯填志願或無效志願？
　　出現錯填志願或無效志願一般有以下幾種情況：
　　（1）填錯院校批次位置。如把屬於提前批的志願填到第一批，或把屬於第一批的志願填到了提前批，都屬於無效志願。
　　（2）填錯院校代號。院校代號和院校名稱是一一對應的，考生志願信息按院校代號錄入，填錯了院校代號就等於填錯了院校。譬如一位考生準備填報北京大學，北京大學的院校代號爲1000，這位考生將1000錯填塗成了1600，1600代表的是西北大學，這位考生的志願就成了西北大學；又例如，一位考生想填報北京理工大學，北京理工大學的院校代號爲1450，可他錯填了一個根本不存在的代號，錄取時儘管這位考生的分數達到了北京理工大學的投檔線，但這位考生的電子檔案是無法投出的。
　　（3）用往年資料上的院校代號填報今年的志願。考生填報的院校及專業代號一定要以今年《湖北招生考試》雜誌上公佈的招生計劃爲準，院校代號和專業代號不是一成不變的，省招辦根據每年的招生情況，會對部分院校的院校代號和專業代號作一些調整改變，所以考生千萬不能使用往年資料上的代號填報今年的志願。另外，有些高校招生資料上公佈的院校代號是國家統一編排的，湖北省使用的是本省編排的代號，考生一定要以省招辦公佈的代號填報志願。
　　（4）科類填報錯誤。招生計劃分文史、理工、藝術、體育科類，考生要根據自己考試科類查閱招生計劃，選報志願。文史考生如果根據理工招生計劃填報志願，理工考生如果根據文史招生計劃填報志願，都會產生志願錯誤。
　　（5）生源範圍和招生對象填錯。例如有的中職畢業生參加的是我省組織的高職統考，填報志願時卻填報了招收普通高中畢業生的志願；有的少數民族考生填報了不在本地區招生的少數民族預科班志願；有的女生填報了不招女生的專業志願等；藝術專業不合格的考生填報了藝術專業志願；沒有參加體育素質測試的考生填報了體育專業志願等等，即使填報了志願，也不能錄取。
　　（6）填報自身條件和學校招生章程要求不符的志願。有些高校、有些專業對考生身體條件有特殊要求，在學校招生章程或公佈的招生計劃中已經作了明確規定，身體條件明顯不符合招生要求的考生就不要填報，即使填報了，學校也不會錄取，也等同於無效志願。例如某學校在招生章程中規定某一專業招收身高1.7ｍ以上考生，1.7ｍ以下的考生填報了就不會被錄取。

　　61.如何避免填報無效志願和錯填志願？
　　要避免填報無效志願和錯填志願，除了要認真瞭解我省今年填報志願的規定和要求，瞭解填報學校的招生錄取規則，根據省招辦公佈的2006年的招生計劃填報志願外，考生還要充分利用校對簽字的機會，發現和糾正無效志願和錯誤志願。如果填報了無效志願，打印志願表上一般會提示某一志願是「無效志願」，一定要弄清楚出現無效志願的原因，及時修改更正。有些錯誤志願，如科類填報錯誤、招生範圍和招生對象填報錯誤等，可能不會出現「無效志願」的提示，所以考生對校對志願表一定不能馬虎應付，一定要高度重視，反覆仔細覈對。
　　62.填報高考志願後爲什麼必須由考生本人校對簽字？在填報志願中因哪些原因產生的後果由考生承擔？
　　填報高考志願是考生在普通高校招生工作中作爲行爲主體的權利、義務和責任，每一位考生都應重視和珍惜。考生對志願表校對簽字，實際上是履行自己應盡的職責，是對自己的前途負責，志願表一經簽字確認，不得更改。考生對自己校對簽字的志願信息負全責，因考生本人填塗志願卡和校對志願表出現錯誤或選報志願不當造成的後果，由考生本人承擔。從近幾年情況看，委託他人代填、代校、代簽字，容易造成志願信息的錯誤，一旦產生不良後果，考生後悔莫及。考生一定要有風險意識和責任意識，慎重填報志願，高度重視簽字確認工作。
　　因以下原因產生的後果由考生本人承擔：不按規定參加志願填報；自動放棄填報志願；在規定時間不校對簽字；委託他人代填、代校、代簽；本人拒籤、錯填、錯報、漏填。
　　63.什麼是獨立學院？填報獨立學院志願時應注意什麼？
　　獨立學院是指由普通本科院校按新機制、新模式舉辦的二級學院和分校。獨立學院按辦學成本收費，本科一般爲每年１萬元左右，高職高專一般爲每年7000元左右。獨立學院本科安排在第三批本科錄取，民辦高校和獨立學院（不含我省辦在市州的高校舉辦的獨立學院）本科安排在第三批本科（一）錄取，我省辦在市（州）的高校舉辦的獨立學院安排在第三批本科（二）錄取。第三批本科（一）中我省民辦高校和省屬高校舉辦的獨立學院錄取控制分數線爲第三批本科（一）錄取控制分數線下20分。民辦高校和獨立學院的高職高專專業安排在第四批高職高專（二）錄取。獨立學院發放的畢業證書上署名獨立學院學校全稱，例如「孝感學院新技術學院」畢業證書上的署名即爲「孝感學院新技術學院」，「武漢科技大學中南分校」畢業證書上的署名即爲「武漢科技大學中南分校」。
　　普通高校舉辦的獨立學院一般不在校本部辦學，填報獨立學院志願前，考生應充分了解獨立學院的辦學地點和教學條件。第三批錄取的高校均按辦學成本收費，收費標準較高，考生在填報第三批院校志願時，一定要考慮家庭經濟承受能力。
　　64.生源不足院校未完成的招生計劃如何公開徵集志願？考生如何填報？
　　錄取過程中，對生源不足院校未完成的招生計劃，由省招辦組織公開徵集志願，並按徵集志願錄取。
　　省招辦將通過湖北招生信息網、縣市招辦和多家媒體公佈生源不足院校計劃信息。未被錄取且成績達到了批次線的考生可在規定時間到高考報名的縣（市、區）招辦憑高考准考證填報徵集志願，填報徵集志願使用省招辦統一制定的徵集志願表，各縣（市、區）招辦於當天下午５時截止填報。時間一到，各市縣招辦馬上將徵集志願信息傳送給省招辦。離縣（市、區）招辦較遠的考生，最好提前一天到縣（市、區）招辦所在地等候，以免失去機會。
　　徵集志願一般爲平行志願，徵集志願表上均不設專業志願，考生填報了徵集志願就表明考生願意服從院校的專業安排。
　　65.參加網上填報志願的考生應注意哪些問題？
　　我省在宜昌市實行網上填報志願試點基礎上，今年擴大試點範圍，在武漢市、荊門市、隨州市、孝感市、黃岡市、天門市等部分縣、市（區）進行網上填報志願試點。網上填報志願是利用網絡技術，通過專門設計的網上填報志願系統在指定的網站上由考生本人填報志願。參加網上填報志願的考生應注意幾點：（1）參加網上填報志願的培訓，瞭解並熟悉網上填報的工作程序及操作流程。（2）保管好密碼，如果忘記了密碼，可按規定程序申請查詢。（3）在填報志願前，事先考慮好填報的院校及專業，填好志願草表和志願卡。（4）在規定時間上網，按志願草表準確錄入。（5）對打印出的志願表要仔細校對，如有錯誤，及時更改、確認。
　　1&nbsp;