　　5月8日《金陵晚報》報道，「五一」黃金週期間，南京某高校一名貧困生花了200元錢和同學外出旅遊。資助人得知後，打電話給學校，請老師提醒這名貧困生注意節儉。此事在學校傳開後，大家議論紛紛，有人認爲貧困生用資助人的錢外出旅遊就是奢侈。
　　貧困生受人資助完成學業，體現了社會對貧困生的關愛，如何用好資助人的每一分錢都需要貧困生認真思量。但是，貧困生要想在日後的競爭中不落後，除了要學好課本知識外，還要接觸社會、拓寬知識面。因此，貧困生與同學外出旅遊，雖然花費了資助人的錢，但增長了見識、開闊了視野，學會了與別人相處，並不能算是奢侈。
　　與此同時，對貧困生的合理消費行爲，我們不能要求太苛刻。筆者認爲，只要貧困生把錢用在合理的地方，我們就應該以一種寬容的心態對待他們。這是因爲，貧困生只有接觸社會，從中看到自己與社會要求所存在的差距，纔會促使他們努力學習。這或許對他們一生的成長都會產生積極、深遠的影響。
　　當然，鼓勵貧困生開闊視野，並不意味着全然不顧資助款「專款專用」的原則，學校和社會有關方面要加強對貧困生花費資助款的監督，組織貧困生定期向資助人彙報用款情況，本着對貧困生和資助人雙方負責的精神，把這項造福貧困生的善事辦好。而貧困生也要從資助人和社會的角度來考慮問題，把握好消費的度，養成節儉的作風，把資助人的每一分錢都用在刀刃上，不辜負資助人的愛心。
編輯：蘇琳