　　提供英語四六級、研究生入學、報考公務員等多項考試的「槍手」，通過隱形耳機傳遞答案……兩個專業的考試作弊網站大爆「作弊攻略」，不良機構也乘機在此大做廣告。
　　「助考」方式五花八門
　　記者根據廣州某高校黎同學的報料，打開了「某某誠信助考中心」網，該中心詳細介紹了該中心助考的方式，並且提供英語四六級、研究生入學、公務員等多項考試的答案。
　　該中心提供的作弊方式有三種：一是考前答案，自1998年成立以來，該中心已經操作了多次「助學」考試，並承諾通過一定的渠道保證拿到考前答案；二是代考，槍手均爲該中心的專業槍手，實行一條龍服務，從報考開始操作，顧客只需提供一定的資料（身份證掃描和相片掃描），其他的事情全部由他們辦理；三是考試當中傳遞答案，傳遞時間是考試開始後的一個小時左右。
　　該中心透露，該中心有專門的方式來確定顧客的試卷類型以便傳遞對應的答案。記者注意到，關於提供服務的細節在網站上沒有作太多詳細的介紹，但是留下了聯繫QQ。
　　尖端設備保證「安全」
　　在「某某英語等級考試網」上，則有更加詳細的內容。助考範圍甚至包括英語專業八級考試，網站簡介上寫着「本站專業針對英語等級考試助考服務，多次操作擁有豐富經驗，多名名牌高校優秀研究生及部分老師長期合作做題，保證高分通過考試。並且採用尖端的反屏蔽探測系統，可以不用帶手機進考場，考生直接在考場通過隱形耳機接受答案，減少了作弊被抓的風險」。
　　網站上還介紹了在考場作弊的細節和注意事項，當然，這些助考服務都是收費的，而且價格不低，四級考試答案要600元，通過銀行匯款到網站指定的賬戶。
　　在「英語等級考試網」的鏈接上，記者看到一個用電腦打電話的軟件的廣告，廣告聲稱可以免費打國際和國內長途，該軟件提供免費下載服務，而且「必須下載才能看到該網站提供的作弊信息」，但記者把其下載後卻發現不能直接使用，同樣需要收費。網站上顯示的軟件下載次數已經超過1000萬，真實性值得懷疑。
　　有同學輕信廣告被騙
　　據瞭解，在廣州的很多高校，四六級考試中的作弊現象都有，有個別英語成績較差或是考過級而未通過的同學會去購買答案，其中有部分人是通過網站上得來的。對此，華南師大的蘇同學表示，四六級考試作弊對沒有作弊的同學來說是不公平的，而且作弊者個人的誠信度也會受到影響。同時在此類網站上還有很多虛假的廣告信息，有些網站稱可以提前拿到試題更是不可能的，同學們要多加提防，而他有同學就因爲輕信網站上的廣告而被騙了幾百元。
　　報料的黎同學稱：這兩個網站在他們學校的論壇上發佈了資料，並宣稱對四六級考試很有幫助，對安全性也有保證，不排除有些同學會和他們聯繫，希望有關部門能出面制止。
　　編輯：蘇琳