　　面對「國家緊缺軟件人才千人培養工程」和負責安置70％學員就業的廣告宣傳，還有一本《非研究生教育白皮書》，不少學員及家長十分困惑，最近紛紛向湖北日報求證：「千人工程到底是政府工程，還是商業培訓？」
　　記者走訪了省科技廳和信息產業廳、東湖開發區瞭解到，「千人工程」是由「湖北省軟件產業基地培訓中心」開展的一項商業培訓活動，與國家、政府工程無關。
　　據瞭解，「湖北省軟件產業基地培訓中心」系武漢東湖開發區內依法註冊的企業，是「湖北省軟件產業基地」的下屬企業。東湖開發區宣傳中心的工作人員告訴記者，「湖北省軟件產業基地」是「光谷軟件園」的前身，現在成立了一家公司，進行市場化運作，而「湖北省軟件產業基地」的工作人員堅稱該基地是省科技廳下屬的事業單位。
　　省科技廳向記者提供的一份網上《重要申明》：「湖北省軟件產業基地」並非我廳的下屬單位，科技廳也不是廣告上所宣稱的「千人工程」的領導機構，僅僅是「湖北省軟件產業基地管理辦公室」的業務指導部門，我廳與「湖北省軟件產業基地培訓中心」和「千人工程」沒有任何關係。
　　省信息產業廳工作人員說，該廳曾經爲「湖北省軟件產業基地」發過一個批覆文件。去年，廳裏召開專題會議中止了與該單位的掛名關係，但始終與該單位沒有任何經濟往來。「千人工程」的網站宣稱，「千人工程」是由國家科技部、國家外國專家局引進的新加坡軟件研發集訓體系。而記者在「千人工程」散發的各種廣告宣傳資料上看到，「千人工程」是在省科技廳、省信息產業廳領導下開展的「國家緊缺軟件人才千人培養工程」，兩種說法明顯自相矛盾。
　　記者在採訪中發現，不少的商業培訓單位獨立開展的一些活動，動輒以「政府主辦」的名義進行宣傳和廣告，以增強其可信度。省有關部門表示，國家允許和鼓勵社會力量獨立開展或參與人員培訓和非學歷教育工作，一般採用市場化運作辦法。企業應按照國家法律、法規的要求，獨立承擔全部民事及其他法律責任。
編輯：蘇琳