
　　今年全國有112所地方院校招收1萬餘名國防生，重慶大學今年也將招收國防生175名。
　　成都軍區在重慶計劃招生45人
　　據瞭解，2006年將依託112所普通高等學校從普通中學高中應屆畢業生中招收國防生1萬餘名。重慶大學今年爲成都軍區招收國防生110名，其中在重慶市的招生計劃45名。其餘65名招生計劃是爲其他軍區招生(不招收重慶生源)。
　　每年享受5000元國防獎學金
　　國防生在校期間（除了按照學校有關規定繳納學雜費等外）享受軍隊提供的國防獎學金（標準暫定爲5000元/人·年）。
　　完成規定的學業和軍政訓練任務並達到培養目標，取得畢業資格和相應學位後，按協議辦理入伍手續並任命爲軍隊幹部，入伍後享受與軍校畢業生同等待遇。
　　面試體檢與軍校招生同步
　　此次招收的國防生以電子信息、機械、航空航天、大氣科學等理工類專業爲主，涉及哲學、法學、理學、工學、醫學、管理學等學科專業132個，其面試、政審、體檢工作與軍校招生同步進行。
　　志願報考國防生的考生，應在填報志願時選擇有關高校招收國防生的專業。達到報考高校在本地體檢面試標準的考生，由省軍區按照有關規定組織政審、面試和體檢。考生年齡須在二十歲以下
　　據悉，重慶大學今年招收的國防生175名，招生範圍爲重慶市、四川省、湖北省、雲南省、貴州省、陝西省、遼寧省、江西省、湖南省、山東省、河南省。招生對象年齡在二十週歲以下（截至2006年8月31日）；身體健康，符合《中國人民解放軍院校招收學員的體格檢查標準》。其中男性身高在162釐米以上，女性158釐米以上，左右眼裸眼視力在4.8（0.6）以上。