　　本報訊　離高考僅有最後一個月的時間了，在複習衝刺階段，每所學校都精心安排了複習計劃，進行知識「大盤點」、專題複習與綜合模擬訓練。本報與《新高考》雜誌聯合舉辦的系列公益講座「揚子大課堂」上期特別邀請到江蘇省泰州中學校長、數學特級教師蔣建華爲考生及家長做了一場「高考衝刺階段如何複習」的專題講座。
　　蔣校長根據多年的經驗，給考生提出了6大建議：1．有計劃、有目標。臨近高考，並非書看得越多越好，也非題目做得越多越難越好，重要的是「忙碌而不盲目」。制定清晰、明確、具體的計劃與目標，這是提高複習效率的重要保證。2．梳理結構體系，把知識織成「網」。建議考生除正常上好複習課以外，要留出時間梳理課本知識網絡與結構體系，歸納、總結、提煉重點、熱點題型的思路、方法、規律與解題步驟、注意事項等（可製作卡片）。亦可確定若干個領域、若干條主線或若干個專題，形成衆多的「知識樹」、「方法鏈」和「思維模塊」，努力做到「知識原理聯通、思想方法貫通」。3．注重基礎，注重課本，注重考綱。在綜合複習、專題複習與綜合模擬訓練階段，往往考生急功近利，丟開課本，忽視考綱，一味鑽題海，「貪多、貪難、貪新」。對於能力題、綜合題的強化，其側重點應放在函數綜合題、數列綜合題、不等式綜合題、圓錐曲線等方面。4．笑看分數，重在過程，重在剖析。模擬考試是高考前的實戰演習，即便模擬考試考砸了，也可從中暴露出學習或心理上的問題，並採取調整措施。5．保持平常心態。高考是知識、智力、心理、體力的綜合競爭，保持適度的壓力、樂觀的情緒與良好的心理狀態非常重要。6．生活「有序化」。臨考之前要正常飲食起居，平時怎樣就怎樣，不要打亂自己正常的作息時間、生活規律，破壞「生物鐘」。
　　在考場迎戰時也有答題技巧，蔣校長提請考生注意，要力求準確地審題，細心地觀察，理性地思考，智慧地做題；保證答題的完整性、規範性、嚴密性——力求做到「四清」（看得清、想得清、說得清、寫得清），確保「會做的題拿滿分，不會的題不得零分」。做到解易題會速寫，解大題會細寫，糾錯題會改寫，常規題會背寫，遇繁題不怕寫，見難題先思後寫。
（編輯:蘇琳）