　　隨着農村義務教育教師工資拖欠問題的解決，農村免費義務教育的開始實施，教師的數量和質量，特別是由於收入懸殊、條件差異等原因造成由來已久的農村優秀師資外流，農村教師崗位空缺問題繼教育收費後又成爲人們關注的焦點。
　　民辦教師曾經挑起了重擔
　　建國初期，由於我國國家辦學力量嚴重不足和不提倡私人辦學，農村教師短缺的問題已經存在。爲了補充教師資源，50年代開始，我們採用了不列入國家正式公辦教員編制的教學人員——民辦教師的用人制度。他們恰恰出現在50年代初期我國中小學全部爲公辦學校的時候，並不是顧名思義的「民辦學校中的教師」，有人用「教書的農民，種田的教師」來形容他們。他們成爲那段時間農村普及小學教育補充師資不足的主要形式。除極少數在農村初中任教外，他們絕大部分集中在農村小學。一般具有初中以上文化程度。待遇上，除享受所在地同等勞動力工分報酬外，另由國家按月發給現金補貼，所謂「工分加補貼」。到70年代末，民辦教師的人數已達491萬。就是這些沒有完全享受教師待遇的教師擔負起了最艱鉅的農村教育重擔，爲我國農村教育立下了汗馬功勞。
　　《教育法》中規定「教師要同工同酬」，但民辦教師與公辦教師在工資水平、社會地位與福利保障等各方面都存在着較大差別；在學識水平與教學能力等方面也有着較大的距離。隨着我國社會主義事業的發展，經濟條件逐步好轉，經過正規培養的教師隊伍不斷壯大發展，1979年10月，國務院決定將全國136個邊境縣的8萬餘名中小學民辦教師轉爲公辦教師，揭開了黨和政府妥善解決民辦教師問題的序幕。十一屆三中全會後至1990年，國務院有關部委和各級人民政府積極採取措施，通過整頓教師隊伍、中師招收民辦教師、「民轉公」等形式，使民辦教師從1977年的491萬人減少到1990年的280萬人，教師隊伍建設取得了明顯成效。直到2000年通過「關、轉、招、辭、退」等政策，民辦教師逐步退出歷史舞臺，民辦教師問題畫上了一個句號。
　　我國農村教師的現況不容樂觀
　　「十五計劃」以來，隨着教育事業的發展，我國中小學教師隊伍建設取得積極進展。2005年，全國普通中小學專任教師達到一千餘萬人，其中小學和初中專任教師900多萬。小學教師大部分在農村，初中教師半數在農村。教師的學歷達標率提高較快。各級政府爲提高中小學教師的地位待遇，解決教師工資保障，穩定骨幹隊伍作出了不懈努力。但義務教育階段農村師資力量薄弱的問題仍然沒有從根本上得到解決。教育部師範司司長管培俊介紹了我國教師教育目前的情況：「中國的師範教育功不可沒，教師教育的創新邁出新的步伐。但也面臨新的挑戰。在我國教育改革發展的總體格局中，教師教育的改革發展仍然相對滯後。多種因素制約着教師培養質量和教師隊伍整體素質的提升。教師教育總體上還不能適應教育改革發展的現實需要，還不能適應教師尤其是農村教師隊伍建設的緊迫要求。」
　　數據說明問題，實際上，目前農村師資還存在着這樣的問題：
　　一、教師資源配置不均衡，結構性矛盾比較突出。區域和城鄉分佈不均衡，城市超編與農村部分地區師資緊缺並存；學科分佈不均衡：農村中小學外語、信息技術、音樂、體育、美術教師普遍短缺。代課人員數量較大。據統計，2004年全國共有49.9萬代課人員，主要集中在農村小學。75.9%分佈在中西部農村小學。大量代課人員的存在，嚴重影響了農村教育水平。
　　二、農村教師補充提高困難，整體素質有待進一步提高。從學歷水平看，2004年全國仍有31萬小學、初中教師未達到法定學歷。2005年全國小學具有專科以上學歷教師，城市78.01%、縣鎮67.17%、農村47.49%，農村比城市低31個百分點；全國初中具有本科以上學歷的教師，城市62.44%、縣鎮34.5%、農村24.34%，農村比城市低約38個百分點。年齡結構上，農村小學年輕教師偏少。城市、縣鎮、農村小學教師中35歲以下的分別佔57.83%、51.44%和41.02%。
　　多渠道合理配置教師資源
　　今天，民辦教師淡出後，我們的農村教師在哪裏？
　　「如何解決農村教師數量不足、素質偏低的問題，長期以來國家作出了很大努力。《教師法》、《義務教育法》等相應的法律條文對保障農村中小學教師的工資做出明確規定。國務院和各級地方政府多方採取措施，對於農村教職員在工資政策等方面給予傾斜。國家爲保障農村教師的權益，穩定這支隊伍下了大力氣。」教育部師範司司長管培俊對記者介紹了有關情況。幾年來，積極開展「三下鄉」，大學生、城鎮教師支教等不同部門組織的各種形式幫助、支援農村中小學教師的活動，也取得了一定的成效。
　　新年伊始，2006年剛剛過了三個多月，教育部進一步推出兩項舉措以推進農村教師問題的解決：
　　《關於大力推進城鎮教師支援農村教育工作的意見》一個月前下發。它採取：做好大中城市中小學教師到農村任教、探索實施農村教師特設崗位計劃；鼓勵並組織老師高校畢業生支援農村教育工作、組織師範生實習支教、開展多種形式的智力支教活動等方法促進城鎮優質教育資源向農村流動。同時，爲了保障城鎮教師支援農村教育的積極性，《意見》還補充規定：參加支教的教師只轉臨時組織關係、人事關係和原單位的工資福利待遇不變，工齡、教齡和教師職務任職年限連續計算，生活費和交通費補貼有專項經費予以保障。此外，爲了能夠達到預期的效果，《意見》還要求城鎮中小學教師和高校新聘青年教師支教期限不少於一年。城鎮中小學教師晉升高級教師職務以及參評優秀教師和特級教師要有在農村學校任教一年以上的經歷，選派城鎮中小學教師到農村支教，其中中小學骨幹教師應占一定比例。「農村學校教育碩士師資培養計劃」的招生推薦錄取工作今年將全面展開。凡是本科所學專業符合中小學教育教學需要,政治思想素質好,熱愛教育工作，修學相應課程,取得教師資格，取得學士學位的大學本科畢業生在農村學校任教三年,均有機會免試、免費攻讀教育碩士學位。教育部希望計劃的實行一方面可以通過推薦免試教育碩士研究生等優惠政策，鼓勵吸引一批優秀的大學應屆本科畢業生到國家和省級扶貧縣學校任教，爲農村學校培養一批高學歷、高素質的骨幹教師充實農村教師隊伍；另一方面可以打通高水平大學優秀本科畢業生到中西部貧困地區農村學校任教的通道，促進大學生就業，鼓勵高校畢業生到基層工作。
　　解決農村教師問題並非教育系統一家可以做到
　　上述這兩項措施的推出，以及將要進一步推出的政策，對提高農村師資水平、解決教師資源配置不平衡的問題肯定會起到了積極作用，可支教的城鎮教師大部分會不會還回到城鎮，到農村當教師的本科生取得教育碩士學位後，又有多少還會留在那裏？一項一項的措施推廣，一款一款的法規條例的出臺，是否可以真的解決我們的農村教師人數短缺和素質不高問題，是我們期待的。
　　正如教育部師範司司長管培俊所說，加強農村師資力量，不是教育系統一家可以做到的，需要支持、需要合力。的確，要提高農村教師的工資福利，要解決農村教師的社會地位，要讓農村教師與城鎮教師享有同樣的權利，要讓這支隊伍穩定地、塌心地在那裏擔起我國廣大農村地區基礎教育的擔子，不僅僅是教育系統一家可以做到的，需要更加尊師重教的社會環境，需要社會各有關方面的支持，需要各級政府、各有關部門的政策形成合力。讓人欣慰的是：各級政府機構正在齊心協力地想盡辦法解決問題，相信在不久的將來，我們只有讓人尊敬的教師，沒有「農村」與「城鎮」之分。
　　來源：光明日報
編輯：蘇琳