　　今年全國高考大綱出臺
　　廣東仍設700分高分保護線個別科目題型微調
　　昨日（8日），記者從省考試中心獲悉，2006年全國高考《考試大綱》已正式下發，今年各科考試題型和要求與去年相比沒有什麼大的變化，只是個別科目在題型上稍有調整。
　　由於今年廣東考生人數的增長遠大於招生計劃數的增長，考試中心有關負責人表示，省內計劃仍在積極尋求突破，爭取在新成立的15所獨立學院及高職高專院校上擴招數萬。
　　各科考試題型變化不大
　　語文科：廣東試卷將有22道題，分兩部分。第一部分爲單項選擇題，佔33分。第二部分爲非選擇題，佔117分。試卷內容、題量、賦分和去年比有微調。各類題型佔分比例爲：單項選擇題佔22%，比去年24％略低，古文翻譯、填空題、簡答題和寫作題共佔78%，比例有所上升。
　　數學科：廣東試卷題型和分值比例均和往年一樣：單項選擇題10題佔50分。填空題4題，佔20分。解答題6題，佔80分。試卷中容易題、中等題、難題三種試題分值的比例約爲3∶5∶2.英語科：去年廣東卷增加的聽取信息題型今年仍保持，題型、分值等均無變化。廣東試卷結構爲：聽力30分，其中聽獨白或對話有15題佔23分；聽取信息有5題，佔7分；單項填空15小題，佔15分；完形填空20題，佔30分；閱讀理解20題，佔40分；短文改錯10題，佔10分；書面表達佔25分。
　　700分以上考生填報志願不合理或被第二批院校錄取
　　據省招辦介紹，今年廣東招生錄取仍設700分高分保護線，將700分以上高分考生檔案優先提供給高校，而錄取權在高校。省招生委員會強調，如志願填報不合理，高考700分以上的考生落榜第一批院校，被第二批院校錄取並不是不可能的。
　　廣州考生13日可現場諮詢
　　今年廣州市考生將於5月20日—23日（23日上午8：00截止）填報志願，5月23日下午考生校對志願表並簽名確認，考生簽名確認的志願表存入考生檔案。廣州市招辦將於5月12、13日18：30—22：30組織本科、專科（高職）院校進行網上在線互動諮詢活動，屆時考生及其家長可登錄廣州招考網www.gzzk.com.cn進入高考諮詢網頁，向招生院校在線諮詢。5月13日，廣州市天河體育中心也將舉辦2006年普通高校招生諮詢會，廣大考生和家長可直接向招生學校諮詢。
編輯:蘇琳