　　（新文化報訊記者韓冰）「我要推銷的是戴在我頭上的這頂小紅帽，它陪我度過了3年的大學時光，買的時候是11元，現在也要11元賣出！這頂小紅帽不僅時尚而且另類，更重要的是帽子上的三條白槓時刻提醒着我，即使在最成功的時候，也要考慮到自己還有不足……」看到這些，您千萬別以爲這是一場招聘會，其實這是18日下午中央電視臺經濟頻道《絕對挑戰》「挑戰百萬年薪」特別節目在長春錄製現場的即興銷售環節。
　　經過自備道具30秒陳述、對自備道具的即興銷售以及對統一道具營銷、1分鐘營銷的爭奪，1號選手、現在某大學任教的趙先生最終贏得了評委的好評並得到了大多數觀衆的認可，入圍全國「挑戰百萬年薪」終極挑戰。而長長春大學的大三女孩吳東梅也以青春健康的形象得到了大家的喜愛。
　　環節一：亮道具
　　「挑戰百萬年薪」的第一個環節，5位選手分別亮出自己的道具：趙先生用了糖和汽車模型兩個道具，二號選手王女士則用女孩子常用的絲巾作爲自己的「武器」，三號選手方先生則用了一艘與自己名字寓意相同的船來比喻自己，四號選手靳先生把自己比喻成一張銀行卡，五號選手吳東梅以頭上戴的「小紅帽」作爲自己的道具。
　　環節二：即興銷售
　　接下來的即興銷售環節尤爲出彩，一號選手趙先生成功地將糖「銷售」給一位現場觀衆後，表示要把自己手中的汽車模型贈送給一位民營企業家。戲劇性的一幕出現了，一位男士搶先舉手贏得了汽車模型，當主持人龐曄問及該男士的感受時，這名王先生表示自己不是民營企業家，而是來自一汽集團。他認爲本次活動主辦方之一東風日產乘用車公司來長「挖」人，他此次以個人名義來到節目現場，也是想當場「劫」人，不讓優秀的人才外流，想把優秀的人才請進一汽，留在一汽，共同振興民族的汽車事業。雖然這位王先生的出現讓大家深感意外，但這位不是參賽者的「參與者」卻博得了觀衆熱烈的掌聲。
　　環節三：給盤子「定位」
　　最後一個環節是對一個盤子進行重新定位，5位選手分成兩組，利用主持人給出的剪刀、膠帶紙和一份活動當天的《新文化報》，簡單裝飾，賦予盤子以深層次的含義。在3分鐘的計時時間內，5位選手分別用自己跳動的思維和靈巧的雙手給盤子進行了新的定位。
　　一號選手巧妙地利用了當天在本報刊登招聘廣告的光大銀行的報紙廣告，將光大銀行幾個字粘在盤子的正中間，將盤子寓意爲外圓內方的古董——「錢幣」。
　　二號選手本想在本報新聞裏剪出一句毛主席的「數風流人物，還看今朝」。因時間原因，只剪出了2個字，其餘的字是自己寫上去的。據其解釋，如果這個盤子中的話是毛主席的親筆題詞，作爲文物一定會價值不菲，就不是普通的盤子了。
　　三號選手看來是本報的忠實讀者，他在盤子中間貼上了心形圖案，盤子背面是本報當天對百萬年薪活動的報道。他解釋說，紅心代表紅「新」，代表剛剛度過7週歲生日的《新文化報》，盤子就是個方向盤，希望《新文化報》這個舵手能給廣大讀者更多的新聞和信息，帶領大家走向成功。
　　四號選手則將本報的一篇有關「狗媽媽」的報道粘到了盤子中間，面對主持人的疑惑，他還簡單地向主持人和現場的觀衆介紹了本報關於「狗媽媽」的報道和「狗媽媽」的事情。「我的盤子只是個普通的盤子，但我希望通過這個盤子以及盤子上的報道，讓大家關注弱勢羣體，希望更多的企業能夠參與進來，幫助社會上更多需要幫助的人。」四號選手動情地說。
　　五號選手吳東梅在盤子前面粘貼了山、水、樹、藏羚羊的圖案，盤子背面粘貼了她剪出的「太極」圖案。「小紅帽」吳東梅說，盤子前面表現的是當代大學生應該關心社會，融入社會，共建和諧的社會環境。對於盤子後面貼的「太極」圖案，吳東梅希望盤子的擁有者能有個中庸的態度。對於任何外企來說，走本土化道路才能最終發展壯大。
　　特別提醒
　　據央視相關負責人介紹，本期錄製的節目將於4月份在央視二套黃金時間播出。
　　