　　（新文化報記者韓冰）昨日本報刊發的《高三女孩也來挑戰百萬年薪》後，激起了更多讀者報名的熱潮。因報名的讀者過於踊躍，智聯招聘對前期報名的人才進行初選正在緊張進行中。原定11日央視來長進行的電視海選環節因此延期舉行。
　　一位羅先生報名時說：「34歲的我未必有勝任百萬年薪的能力，但高三女孩的勇氣讓我佩服，何不讓我自己也多一次挑戰自己的機會呢。」一位不願透露姓名的大學教師報名時表示：「當教師時學生們都喜歡上我的課，而且我有過5年外貿工作的經驗，我認爲自己具備營銷人才的潛質，也想通過這次活動進行自我突破。」雖然自己沒從事過汽車行業，但他認爲所有領域的營銷都是相通的，希望經過努力能夠得到這次機會。
　　本次由央視、智聯招聘以及十家城市媒體合作共同推出的活動，將分別在北京、上海、深圳、成都、長春等十城市同步開展選手報名海選。由智聯招聘長春分公司對本地報名者進行初選，之後由專家協助進行復選，通過者將選送央視候選人才庫，入圍後將啓動百萬年薪訓練營，進行最終10名候選人的選拔，對某跨國企業提供的百萬年薪職位進行爭奪。央視《絕對挑戰》欄目將對整個選拔過程進行全程錄播，並將在春季連續8周播出。
　　職位主要職責：1.負責制定本品牌各車型的市場策略及實施計劃；2.負責制定本品牌戰略並負責實施；3.負責制定最佳戰略資源配置的商品綜合市場營銷戰略及實施計劃；4.根據市場營銷戰略，制定廣告宣傳方案，配置最佳媒體；5.掌握公司各車型的銷售及收益，及時完善公司營銷策略；6.從市場上收集與本公司的產品競爭狀態相關的信息，並進行分析，向公司各單位報告。
　　報名要求：1.不限國籍、年齡、性別、學歷；2.具有良好的英語溝通能力；3.熱情、富有創新精神，擁有一顆勇於克服一切困難的心。
　　央視出鏡要求：1.容貌端正、形象氣質較好；2.身體健康、積極向上；3.善於表達、個性突出、具團隊合作精神；4.願意參加電視錄製，並與招聘方沒有簽署正式的勞動合同(試用合同等同勞動合同)。
　　