　　（新文化報記者韓冰）「我有信心挑戰百萬年薪！」昨日，本報推出央視全國選秀錄製「挑戰百萬年薪」的消息後，引來衆多讀者的關注。截至昨日16時，共有5位選手報名參賽，並表示有意參加這次百萬年薪的爭奪。
　　由本報參與合作的央視經濟頻道《絕對挑戰》中國第一個百萬年薪職位公開電視選拔已隆重登場，也許你想成爲競爭百萬年薪的選手，或者你想推薦自己的親屬朋友參與這個魅力與智慧的競爭，就千萬別錯過這個機會。活動報名繼續徵集，靜候長春地區候選精英的積極參與。
　　本次挑戰百萬年薪活動，在北京、上海、廣州、深圳、長春、香港等十個城市設立10個人才海選基站，並和10家頂級人才測評機構合作，在選拔最後的10天啓動百萬年薪訓練營，進行最終10名候選人的選拔。《絕對挑戰》欄目組將於3月11日來長全程播報我省選手的海選。經過層層選拔，10名來自不同地區、不同教育背景、不同職業經歷的職場精英人士，將通過連續8周激烈、真實的職場競爭，爭奪一家汽車行業知名跨國公司的高級職位——營銷總監，最終贏取百萬年薪！央視《絕對挑戰》欄目將對整個選拔過程進行全程錄播，並將在春季連續8周播出。
　　本次招聘職位的主要職責：
　　1.負責制定本品牌各車型的市場策略及實施計劃；
　　2.負責制定本品牌戰略並負責實施；
　　3.負責制定最佳戰略資源配置的商品綜合市場營銷戰略及實施計劃；
　　4.根據市場營銷戰略，制定廣告宣傳方案，配置最佳媒體；
　　5.掌握公司各車型的銷售及收益，及時完善公司營銷策略；
　　6.從市場上收集與本公司的產品競爭狀態相關的信息，並進行分析，向公司各單位報告。
　　報名要求：
　　1.不限國籍、年齡、性別、學歷；
　　2.具有良好的英語溝通能力；
　　3.熱情、富有創新精神，擁有一顆勇於克服一切困難的心。
　　央視出鏡要求：
　　1.容貌端正、形象氣質較好；
　　2.身體健康、積極向上；
　　3.善於表達、個性突出、具團隊合作精神；
　　4.願意參加電視錄製，並與招聘方沒有簽署正式的勞動合同（試用合同等同勞動合同）。
　　