　　（新文化報記者韓冰）本報作爲我省惟一指定媒體參與合作的、由中央電視臺經濟頻道《絕對挑戰》和智聯招聘聯合舉辦的中國第一個百萬年薪職位公開電視選拔現已全面展開。如果你願意嘗試最有挑戰性的「職場真人秀」，就有機會成爲我省代表參與央視《絕對挑戰》的錄製並參加百萬年薪的公開選拔，挑戰百萬年薪。今日起，長春地區候選精英的徵集報名工作正式開始，有膽有「料」的你還不快來報名？
　　本次挑戰百萬年薪活動，在北京、上海、廣州、深圳、武漢、成都、西安、長春、香港、臺北十大城市設立10個人才海選基站，並和10家頂級人才測評機構合作，在選拔最後的10天啓動百萬年薪訓練營，進行最終10名候選人的選拔。同時，《絕對挑戰》也將於3月11日來長全程播報我省選手的海選。經過層層選拔，10名來自不同地區、不同教育背景、不同職業經歷的職場精英人士，將通過連續8周激烈、真實的職場競爭，爭奪一家汽車行業知名跨國公司的高級職位——營銷總監，最終贏取百萬年薪！
　　他們每週要完成一個真實而艱鉅的商業任務，失敗的一隊將有人被淘汰出局……他們爲競爭而合作，也在合作中競爭，央視《絕對挑戰》欄目將對整個選拔過程進行全程錄播，並將在春季連續8周播出。
　　有關招聘職位的主要職責、報名要求及央視出鏡要求等詳細情況請關注本報明天的系列報道。
　　