　　（成都商報記者王紅）昨日是本報與央視合作「挑戰百萬年薪」電視招聘活動選手徵集的第二天，更多人才通過本報開通的短信渠道發來報名信息。
　　「我是超級汽車發燒友，曾經自己改裝汽車，又具備營銷策劃經歷，足以挑戰百萬年薪！」「我年紀小，但願意挑戰百萬年薪。」昨日是本報與央視合作「挑戰百萬年薪」電視招聘活動選手徵集的第二天，更多人通過本報開通的短信渠道發來報名信息，其中有公司老總、大學教師、醫生、自由職業者，年齡最大的56歲，最小的18歲。
　　徐先生目前在一家外企任銷售經理，在汽車行業有十餘年工作經驗。記者瞭解到，徐先生擁有車輛工程學學士及工商管理碩士的學位，對人員管理，尤其熟悉銷售行業。他認爲，自己基本符合東方日產的任職要求。徐先生稱他目前的年薪也已超過了二十萬，即便應聘失敗也沒關係，主要是給自己一個鍛鍊的機會。大學教師李國斌昨日發來自薦短信，他高興地表示：「學生都很喜歡上我的課，我認爲自己具備營銷人才的潛質。」儘管沒從事過汽車行業，但他很希望得到這次機會。
　　本次由央視、智聯招聘以及十家城市合作媒體共同推出的活動，將分別在北京、上海、深圳、成都等十城市同步開展選手報名海選。本報將對本地報名者進行初選，之後由專家協助進行復選，通過者將選送央視候選人才庫，入圍後將啓動百萬年薪訓練營，進行最終10名候選人的選拔，對東風日產乘用車公司提供的百萬年薪職位進行爭奪。央視《絕對挑戰》欄目將對整個選拔過程進行全程錄播，並將在春季連續8周播出。
　　截至昨日，自薦挑戰百萬年薪的讀者已增至30人，今日報名工作繼續進行。
　　