　　新聞背景：河南省一幼兒園發生縱火案3名幼兒死亡
　　來自河南省鞏義市委的消息稱，８日９時許，位於鞏義市河洛鎮石關村一幼兒園的一間教室發生縱火案，正在上課的２名５歲左右幼兒當場死亡，另外１名兒童在搶救過程中死亡，１４人受傷，其中有１名教師、１３名兒童，受傷的兒童中有數人傷勢嚴重。目前，傷者都已被送往附近醫院救治，幼兒園已經關閉。
　　據最新消息，製造河南省鞏義市河洛鎮石關村幼兒園縱火案的犯罪嫌疑人已被警方抓獲。發生於5月8日的縱火案造成3名幼兒死亡、13名幼兒及1名教師受傷。我們哀傷生命的脆弱，氣憤肇事者對生命的漠視。但我們更應該反思———如果不找到問題究竟出在哪裏，我們這些大人將無法對這些驟逝的小生命做出交代。
　　在我們的記憶中，同樣是河南鞏義市，在2003年8月27日，一所農村幼兒園的圍牆倒塌，造成7名孩子死亡，3名孩子和1名教師受傷。
　　在相隔不算太長的時間裏，在一個地方的農村幼兒園發生兩起孩子意外傷亡事件，我們寧願把它看做是一種偶然和巧合。但是，這種偶然和巧合，其中是不是也蘊含着某種必然？
　　在5月8日幼兒園案發現場，新華社記者發現，這家幼兒園的院內堆放有大量木材。當地村民說，平時有人在幼兒園院內搬運或加工木材，人員進出無人監管。受害幼兒家長及警方均指出，幼兒園安全管理方面存在漏洞，是造成這次縱火案發生的原因之一。
　　（昨日新華社報道）隨着農村各項事業的發展，幼兒教育並不像人們過去所認爲的那樣只是被城市人所重視，在農村也一樣存在着一個廣大的幼教市場。在案發的那個幼兒園的一個教室裏有19個孩子上課，就是明證。
　　而且，隨着人才競爭的加劇，農村人更加認識到「知識可以改變命運」的重要，深悟「教育從娃娃抓起」的迫切。儘管國家目前只能把九年義務教育作爲義務，但對有條件的農民來說，幼兒教育早已被納入對孩子的終身教育體系中。
　　一方面，幼教市場的發展爲農民所盼望，另一方面，幼兒教育是一種非義務教育，社會力量成爲舉辦幼兒園的主力，尤其在農村，幾乎沒有政府主辦的幼兒園。國家教育部、衛生部、建設部等部門制定了許多法規和文件，對幼兒園建築設計規範、設備設施、人員資格、安全、衛生保健等做過具體規定，但對經濟相對落後的農村地區，許多幼兒園的條件並不符合國家的要求（發案幼兒園就是一家非法民辦幼兒園），但因爲廉價和方便，農民也會「飢不擇食」地把孩子送進去。
　　這無疑爲政府監管出了道難題，由於人力、財力所限，許多地方教育部門解決九年制義務教育問題尚且困難，基本無暇顧及學前教育，不可能像管理城市幼兒園那樣對農村幼兒園給予足夠的重視，在許多地方，農村幼兒園（不僅僅是安全問題）出現了監管的「真空」。
　　對農村幼兒園進行有效的監管，首先要把幼教納入國民教育體系。這樣，保證幼教事業的發展，將不僅是家長的責任，更是各級教育部門、幼兒園舉辦者和教職工的重要職責。在農村，從硬件建設、師資配備到日常管理，儘管不能像城市幼兒園那樣保持在很高的水平，但起碼的條件應該具備，至少應保證幼兒的生命健康不受侵害。職責明確之後，政府就要投入一定的人力物力對這個行業進行業務指導和安全監管，不能放任其自由發展，自生自滅；一旦發生重大事故，就要追究相關人員尤其是政府工作人員的瀆職責任。
　　作爲一個系統工程，教育體系當然應該包括幼兒教育。
　　當城市孩子順理成章地接受學前教育時，農村孩子也有着同樣的渴望。縮小城鄉差別，實現教育公平，幼教同樣不可忽視。眼下，「新農村建設」正在推進，健康發展農村幼教事業能否作爲其中的一個內容和指標？
　　編輯：蘇琳