　　　（成都商報記者王紅）「我要挑戰百萬年薪！」昨日，28歲的「海歸」林盛通過短信發來個人自薦信息，要求加入本報「挑戰高薪找好工作」的活動，並表示自己有絕對能力參加由本報與央視合作的百萬年薪選才行動。
　　昨日，本報推出的「挑戰高薪找好工作」新春求職特別行動受到熱捧，共有370名讀者發來自薦短信，其中60%爲中高級人才，平均年齡32歲。據瞭解，自薦的人才大多目前從事的職業不錯，但希望有更好的平臺發揮個人才智及能力，本報此次推出的活動，剛好契合了不少人的「高薪夢想」。
　　在昨日的短信中，記者注意到了一條標明希望應聘「百萬年薪」的信息，它是剛從國外留學歸來的林盛發來的。記者隨後採訪林盛得知，其實他目前的職位已達到20萬年薪，但具有商業及金融雙碩士頭銜的他還是希望能有機會更多展示個人價值。「我認爲自己完全有挑戰高薪的能力，願意通過商報此次活動讓更多慧眼識才的企業看上我。」林盛自信地說。
　　今日，本報個人自薦短信通道繼續開通。只要你認爲有條件挑戰高薪職位，可通過短信方式發送個人求職意向，我們將根據你的求職意願向企業進行推薦，所有發送求職信息的人才都將被納入特別設立的「人才庫」，並有機會入選央視《絕對挑戰》參加百萬年薪職位爭奪。
　　