　　圖爲「我讓父母感動的一封信」活動啓動儀式。　　廣東探索中小學生感恩教育新形式
　　一封信，溫暖父母心
　　「我成長的每一步，都伴隨着你們艱辛的付出。如今，我的初中生活剛開始，真的希望你們和我一樣快樂……」廣州市１０９中學初一學生趙金玲的一封信，讓媽媽非常感動。日前，「我讓父母感動的一封信」活動面向廣東省所有中小學生全面啓動。
　　一封封飽含深情的家書，一句句充滿感激的話語，從孩子們的筆下流出，通過「綠色信鴿」飛到南粵大地學生父母的心坎上。
　　廣東省教育部門期望，通過這種孩子寫信、父母閱信的過程，爲孩子和父母架起溝通的橋樑，引導中小學生學會「感動、感激、感恩」，增強家庭責任感和社會責任感。廣東省郵政局還爲家庭困難學生免費提供了一批附有足額郵資的專用信封。
　　孩子的真心話感動父母
　　雖然現在社會通信工具非常發達，但大部分學生與家長的情感溝通卻十分缺乏，往往一天到晚就是談學習，孩子的心裏話大多不會向父母傾訴，而寧願選擇朋友或同學。廣州市１０９中學的初二男生阿峯靦腆地說：「有時通過手機短信溝通，有時回到家就是做作業，話都說不上。很多東西看在眼裏，心裏清楚，但就是不懂得怎樣說，覺得不好意思……」
　　有了寫信這項「作業」，孩子們的話一下子多了起來。「親愛的爸爸媽媽，請允許我用‘親愛的’來稱呼您……」在啓動儀式上，當高二學生廖靜聲音哽咽地讀完寫給父母的第一封信，坐在臺下的父親百感交集，「她以前回家從來不跟我們說話，直接走進自己房間，關上門。跟她說話，她同意就點點頭，不同意就搖頭，再沒有更多的語言。」他感嘆，真沒想到，女兒心裏有這麼多暖人心的話。
　　愛在心裏也要說在嘴上
　　廣東省教育廳副廳長李小魯說，父母含辛茹苦，不少孩子心裏都很清楚，但感激的話當面不好意思表達，寫書信比較符合中國人含蓄內斂的性格。
　　「這個活動非常好！沒有對父母的感恩，其他所謂榮辱觀就都談不上。」華南師範大學教育科學學院教授袁愛玲分析，現在家長跟孩子的交流大多是日常生活和學習上的，心靈、情感等深層次溝通很少，相互之間因不理解而相互埋怨，久而久之就形成了所謂的隔閡、代溝。讓孩子主動寫信表達內心對父母的感激，對孩子自己是個反思的過程，更可以打動父母；父母也會感覺到自己的付出沒有白費心血，孩子是會感恩的。慢慢地，父母會更尊重孩子，孩子也會更理解父母。
　　她同時表示，好的活動不宜搞成運動式的，而要以此觸發一種父母和孩子之間持續性、習慣性溝通的機制。我們應當教育孩子，「既要愛在心裏，也要說在嘴上」，鼓勵他們，心裏有對父母的感激、感恩和愛，不妨當面說出來。
編輯：蘇琳