　　魏志勇：高級公務員是按照咱們國家以前叫高級官員，就是高級幹部這個概念算起，在文化大革命以前定位是18級以上。文化大革命之間又提升了，定到了14級以上，到了文化大革命結束以後，有了新的說法，因爲取消級別了，多少級取消了，定在哪兒呢，定在局級以上就叫高級公務員。後來出了問題，我95年的時候到香港去，因爲香港97年要回歸，我們作爲第一批公務員到香港去談交接問題，但是去了那兒又出了問題，香港警務處的處長比我們局長都高，薪酬肯定高，普通公務員比我們都高。因爲我們那時候去的時候，95年的時候，一個處長的薪酬是8萬港幣月薪，還不算房屋補貼，可是我們那個時候的處長，我印象很清楚，我那時候是800人民幣。所以這個就是給你解釋一下，高級公務員指的就是我們說的高級幹部，所以現在有些人很奇怪，說爲什麼人事部要管那麼多企業，我們管了525家大型企業，航空公司管了三家，國航、東航和南航，油田管的是大慶、大港，化工方面的有集化、遼化和燕化。爲什麼管這麼多呢？因爲這些企業的領導走的都是政府的公務員級別，他叫處長，享受處級待遇，他叫總經理，但是他享受局級待遇。像國航的總經理，總裁，他是享受部級待遇。這就不一樣了，現在我們有一些享受部級待遇的企業，都很厲害的。但是估計過一段時間可能會逐步有一些脫離。
　　因爲今天剛下飛機，昨天晚上和老闆談到12點半，也是談到職場的問題，今天講人才，我想講第一點「白領人才觀到底是什麼？」我今天早上坐飛機碰見一個小姑娘坐我旁邊，個子很高，長得非常漂亮，很靦腆，我就發現旁邊另外有一個女的老跟她說話，盯住她，要這樣，不要那樣。後來我就問那個小姑娘，「你到北京幹什麼？」她說到北京參加培訓。知道培訓什麼嗎？空姐。我挺有興趣，我說咱們都知道現在很多人都想當空姐，待遇非常好。我說你這是什麼形勢？她爸她媽陪她來，我跟你講，我嚇了一跳，因爲下了飛機以後她要趕到那個地方去馬上籤培訓，經過四年的培訓，畢業以後底薪1700美金，再加空中飛行一小時80美金的高空補助。她跟我講，從北京飛到新西蘭12個小時，來回24個小時。一個月飛六趟，我大概算了一下她可能不止百萬，她一個月就不少錢，一個小時八十，十個小時八百，二十四個小時，一個月六趟。我覺得這個很有意思，問她你的訓練基地在哪兒，然後她詳細告訴我在哪兒。可是我印象裏真的沒有這個地方，那個時候我經常去，沒有這個學校。大家稍微計算一下就可以發現，她一個月就可以拿好幾十萬，空姐我估計不可能，飛行員也沒那麼多錢。所以我給大家說這麼一個引子是什麼意思呢，白領人才觀到底定在哪兒，這個小姑娘爲什麼跑到北京來，因爲我是從南京飛過來的，這個小姑娘是江蘇的，她不知道城市的東西，飛機都沒坐過，安全帶什麼的都不知道，她爸爸媽媽也不知道，所以上了飛機鬧了好幾個笑話，因爲坐我旁邊嘛，後來我就一點點告訴她。
　　百萬年薪，從我個人的感覺，這是一個很誘惑人的提案，我個人感覺就是先把人才概念講一下，中國對人才這個詞解釋不通，直到現在還在爭論。現在我們正式定義的人才叫「中專畢業以上的人員都叫人才。」實際上我個人覺得這不是特別準，你接受教育的程度不一定是人才，你只是接受了專業知識，按照這個來算國際統計現在我們全國有5600萬專業技術人員，中專以上畢業的人。西方把這個人才叫泰倫特（音同），這個概念和我們講的是不一樣的，所以我一般感覺，我們國家現在定位的「人才交流中心」實際上它起到的作用相當於英國的職業介紹所，真正的人才交流中心交流的應該是人才，可是我現在看到很多省市的人才交流中心，保姆也在那兒交流。但是我講，保姆、清潔工，您說的什麼是人才？人才一定是這個領域的頂尖的人，不是所有人。剛纔趙鵬老師也講了一些，我覺得他講得很到位，所以我先講一下這個。
　　第二講一下職場，白領特指他工作的場合叫職場。我們這個國家，我們這個社會裏，包括髮達國家社會裏的「場」有很多，有職場，有戰場，有沙場，有官場，有廣場，情場，還有操場。太多了，這個場是什麼概念？爲什麼說白領人才到了官場上恐怕就不行了呢？爲什麼說白領到了情場上恐怕也有一點兒問題？（笑）這是我們說的職場，白領特定的工作平臺是職場，所以老闆和企業家們要打造的平臺是職場平臺，而不應該是官場平臺，也不應該是情場平臺，但是這些東西太多了。場的概念，我給大家簡單說一下，有一本書叫《場論》，什麼叫場？《場論》裏講「場是一種吸引力，也是一種磁力。」我們吸收要打造職場講的是什麼意思呢？從企業角度來看分爲兩個層面：第一，你這個企業的吸引力實際上就是「場」的一個重要表現，它叫凝聚力。當一個企業的凝聚力達到一定程度的時候，OK，你的團隊出來了。當你的凝聚力達到一定程度的時候，這個員工你讓他走都不走，他哭着要留下來。海爾現在就是這樣，讓他走不走。當一個企業的凝聚力形成的時候，儘管海爾在青島，但是我告訴你，上海、北京畢業的大學生往那兒跑。這個場在人事上表現形式是什麼呢？講的是魅力，比如管理魅力、人格魅力，當一個人的人格魅力一旦形成之後，記住，那麼他的員工就願意爲他轉，當他的人格魅力上升到一定程度的時候，他的員工就願意爲他去死。古人講的「士爲知己者死」，所以必須要建設職場平臺，而這個職場平臺分兩個步驟來走：
　　第一個步驟，就是你要學會建設你企業的核心價值觀，你企業的核心價值觀有了之後，白領認同你的價值觀了，這個時候白領人才的價值也就出來了。比如海爾、聯想，他們講了很多理念上的東西，爲什麼員工進去能認同，記住，企業價值觀，如果不爲白領所認同，那這個價值觀是空的。
　　第二個層面，老闆必須得學會讓你的所有管理人員形成管理特定的場。這個東西形成了之後就會使得你的企業加速發展，爲什麼這麼講呢？就是因爲你的管理者的場形成了，它就會不斷地膨脹、發展，而且像紅軍長征似的，撒種子，拿出來一個經理往這兒一放，扔到蘭州去，他就可以生根開花，扔到四川去，生根開花。我九幾年的時候做了一家民營企業，當時我給他訓練這個東西，他在全國各地開公司，沒有從外地聘一個經理，全都是內部的人，甚至敢提拔司機當總經理。我跟你講，每個人的潛力是無限的，他現在開車不意味着他一輩子開車。
　　這家企業現在已經打進北京了，可能你們都聽說過，紅星美凱龍，這家企業的老闆，我和他一塊兒的時候，我寫了一本書，他說要把他的名字也簽上，我就把他的名字簽上了，張瑞敏抓海爾的時候也是在抓場。比如張瑞敏到海爾去以後，大家都知道，有一句經典三個月沒說話，三個月以後開一次會，張瑞敏說了一句什麼話，你們都知道吧？「不準隨地大小便」，這就是抓場的問題，而不是抓業績。真正聰明的老闆都是在抓場的問題，柳傳志也是這樣，爲什麼呢？這是一種只可意會不可言傳的東西，但是我們認爲它是既可意會又可言傳。這是我現在講的第二個問題，作爲場來講，它有很多東西，在這個場裏面，在這個平臺裏面，人們會有各種表現。有的人的表現是往這方面表現，現在很多企業在講「品行好、能力差」的要怎麼使用；「能力強，品行不好」的要謹慎使用；「能力強，品行又好」的要提拔重用；「能力差，品行不好」的堅決不用。實際上這個古人早有就定義了，《資治通鑑》裏講「德勝於才的叫君子，才勝於德的叫小人，德才兼備的是聖人，德才都缺的叫愚人。」意思就是說，我在企業用人的時候希望用聖人，但是不可能人人都是聖人，也就是我們現在說的德才兼備的人很少，一百個裏有一個就非常不得了了。我們曾經在幾個企業做過測評，那個企業還是比較好的，大概在400多人裏面，有一個能叫德才兼備。既然你的人不可能都德才兼備，你就必須得用其他人。那麼怎麼用？這就出了問題了，所以古書裏也講，「寧肯用愚人，不用小人。」這裏道理我覺得非常深刻，這在傳到發達國家以後，已經被髮達國家認作經典的東西，但是咱們國家現在不認，爲什麼呢？看企業現狀就能看出來，只要這個人的能力強就用你，不太管品行。爲什麼不太管呢？因爲他不知道怎麼管，所以我曾經多次在清華、北大問，我今天也問你們：一個人在職場裏，你們認爲他的品行更重要還是業績更重要？你？（品行更重要），你呢？（要先做人），實際上品行更重要，因爲業績、業務能力我可以培養，而品行是根兒的東西。
　　但是我們發現一個問題，爲什麼我們國家沒法兒弄呢？我們會發現，百分之百的人都回答，品行比業績更重要，但是我們發現，幾乎百分之百的單位在考覈的時候，只考核業績，不考覈品行。這就是我們最大的障礙，發現了嗎？
　　場和士之間的關係很有意思。不管你是造士也好還是造場也好，就像四相圖裏講的，一定有「道」。沒道，你就做不好。你能入道了OK，入不了道不行。現在我們說白領人才，好多人現在都是白領，但是能夠做到百萬年薪的，必須得入道。現在白領拿十萬二十萬的挺多，拿百萬的，有沒有？有。我一個朋友姓林，在天津做白領，年薪120萬。我告訴你，他就是入道了。這個道又是什麼概念呢？就是我們現在講的一個道，也是怎麼去理解這個東西，也是一個問題。很多人說「道」到底是什麼東西，就是我點化你了你還不通，他就入不了道。
　　所以今天談中國白領產生的價值，我覺得這個東西很有意思，因爲現在很多人都在急，急什麼呢？又想把人留住，又想用好人，實際上都入了誤區，包括去年一個很高級的幹部跟我談的時候也說「魏老師，我們現在出現了一個大問題。」我說什麼問題？他說「我們現在出現了用人失誤。」我說錯了，不是用人失誤。他說怎麼能不是用人失誤呢？我說我們錯在「看人失誤上。」因爲你看人看錯了才把他提拔起來了，這個時候他出了問題，你以爲是用人失誤嗎？不是的，是看人失誤。所以這個時候他就說，那看人怎麼能看失誤呢？你記住，人會變化地表現自己。所以我們必須得形成一種場，讓他把本質的東西暴露出來，而不能讓他有僞裝色，老迷住你的眼睛，你肯定會看錯。我們多少人都是給上級葫蘆裏賣藥就提拔上去了。而真正的場裏，他的僞裝全掉了。有人曾經問我，魏老師，什麼叫場？實際上你們都有感覺，我建議你們要開發自己。最簡單的是什麼感覺？當你見一個陌生人第一面的時候，實際上有一種本能的感覺「喲，這人能說得來。」我告訴你，你們倆的場就對了，年輕小姑娘看見你年輕小夥子，一見面就喜歡得不得了，這叫一見鍾情，如果那兩個人場不對，你把他們擰到一塊兒去結婚，那強扭的瓜不甜。所以企業也是一樣，是什麼人進什麼門，不是一家人不進一家門。企業要形成一個場，看什麼呢？看老闆，老闆的主觀意圖，定什麼場就會出現什麼場，也就是我們企業管理人員說的「老闆文化就是場文化。」
　　場的形成有一個過程，一旦形成之後很難改變。所以我們說，白領要成長，要誕生，必須得有好的平臺，就是他要有一個好的場。如果沒有好場，我們會損失一大批高級白領。
　　我今天就簡單講那麼點，謝謝大家。
　　