　　伴隨「五一」國際勞動節的長假，不禁讓人想起「勞動是人的生存之本，立身之道」、「不勞者不得食」等至理名言。但近日記者在天津、南京、甘肅等地採訪時發現，現在的很多孩子飯來張口，衣來伸手，肩不能挑手不能提。愛勞動一直是中華民族的傳統美德，可我們的孩子現在卻變得不會勞動了，到底是哪裏出了問題呢？
　　「公子哥兒」和「嬌小姐」
　　「五一」長假，江蘇鹽城的張正芹和她15歲的兒子夏華一起回家。從去年孩子到外地上初中以來，38歲的張正芹就「拋棄」了田地，在孩子的學校旁租了間房子，每天就做着洗衣、燒飯服侍兒子的事情。
　　「夏華從小就沒離開過我們，若是讓他一個人在這麼遠的地方上學，吃飯、洗衣可怎麼辦，沒辦法，全家人最後作出了讓我‘陪讀’的決定。現在家裏10多畝地都要靠僱人來種了。」張正芹這樣解釋她的不得已。
　　夏華的現象絕非個例，上個世紀80年代以後出生的人因爲大部分是「獨生子」，同時又承載了兩家兩代人所有的希望，總是被家人寵着、慣着，即便是洗碗、掃地之類最簡單的事情都不讓做，更別說要他們自己做飯了。
　　蘭州市東郊小學一名3年級學生家長告訴記者：「現在的孩子往往把勞動看成了一種功勞，是跟家長要表揚的資本，而不像以前那樣是份內事。」
　　談起對自己子女的教育，南京的李先生大呼「失敗」。他告訴記者，他兒子今年已經20多歲了，可家裏的油瓶倒了都不會扶一下。「當初怕影響孩子學習，不讓他做家務，可最終的結果是書沒念好，倒是養出一條‘懶蟲’，只知道上網打遊戲，真不知道將來自己成家立業離開了我們之後該怎麼辦。」
　　南京中醫藥大學心理學系教授杜文東說，愛勞動是中華民族的傳統美德，可我們的社會正在逐漸拋棄這個美德，這是非常危險的。
　　缺乏勞動意識，誰之過？
　　孩子勞動意識的喪失，到底是誰的過錯呢？
　　在採訪中，專家們普遍認爲，青少年缺乏勞動意識，主要原因是在家庭、學校和社會，而不是在青少年本身。
　　天津市家庭教育研究會副會長兼祕書長關穎指出，家庭勞動啓蒙教育的不足及扭曲是導致孩子懶惰習氣產生的重要原因。當前我國家庭勞動啓蒙教育存在五大誤區。
　　誤區一：鄙視普通勞動者。一些家長經常這樣教訓孩子：「你現在不好好學習，長大了沒出息，就讓你去掃馬路、當工人！」於是在孩子心目中，普通的體力勞動就成了「下賤」的代名詞。
　　誤區二：「孩子太小，與勞動無關」。幼兒園老師教孩子自己洗手、跟老師一起把小椅子擺好，把玩具刷洗乾淨，回到家裏孩子跟在大人身後，也想做點事。媽媽卻說「去去去，小毛孩子能幹什麼？別給我幫倒忙，不用你插手！」不少父母總覺得「勞動」離自己的孩子太遠，無意之中挫傷了孩子的勞動興趣。
　　誤區三：把勞動當負擔，怕影響孩子學習。孩子上學了，父母們總是有這樣的教導：「只要你好好學習，家裏什麼事情也不用你做。」在一些家長看來，孩子的唯一任務就是學習，學習好是成才的唯一條件。
　　誤區四：「現在生活富裕了，沒有必要讓孩子勞動」。一個三年級的孩子，每週的值日成爲他最頭疼的事情。於是他想出了一個好主意：用錢僱同學幫自己幹，幹一次給二元錢。老師發現並批評他時，他卻振振有詞：「我們家的活兒都是保姆幹，我爸說了，咱家有錢，這些活兒用不着自己幹。」花錢可以僱人幹活，卻剝奪了孩子的勞動體驗，買不來孩子的勞動技能。
　　誤區五：用勞動懲罰孩子。有的孩子平時根本沒有做家務的習慣，偶爾考試沒考好或者在外面淘氣了，家長就用幹家務活兒作爲懲罰手段，這樣使孩子從小就對勞動產生了不良的心理定勢，即使家長有心培養孩子的勞動觀點，也很難調動起孩子對勞動的熱情。
　　勞動教育越早越好
　　讓孩子適當地參加勞動益處很多，可以培養孩子的社會責任感，可以避免「好逸惡勞」、「好吃懶做」的壞習慣，可以密切人與人之間的關係。那麼，如何培養孩子的勞動觀念，怎樣引導孩子熱愛勞動呢？
　　很多人把孩子不愛勞動歸結爲是「獨生子女」造成的，其實並不盡然。關穎說，當孩子剛剛學會說話、走路，逐漸有了自我意識之後，「參與意識」是很強的。見大人掃地，他會搶走你的笤帚，非要自己掃；見大人洗碗，他會捲起袖子學着你的樣子動手幹；見爸爸修自行車，孩子也會拿着工具敲敲打打。他們把和大人一起幹活兒看得像做遊戲、玩玩具一樣有趣。如果在這時家長因勢利導，鼓勵孩子的積極性，並對孩子進行具體的指導，告訴他笤帚怎麼拿，碗怎樣洗，孩子會很高興的，而且會達到一舉兩得的效果，既培養了孩子的勞動習慣，又可以在將來通過孩子承擔家務而減輕自己的負擔。所以，對孩子的勞動教育越早越好。
　　「孩子天生並不懶」。如果我們真正瞭解了孩子，認真反省了自己的失誤，或許可以從轉變自己的認識、改變自己的行爲方式開始，來教育孩子熱愛勞動、學會勞動，從而改變孩子的懶惰行爲，更重要的是讓他們從小練就立足社會的本領。
　　勞動是孩子的權利。關穎強調說，父母要把孩子當作與成年人平等的家庭成員，而不是當做自己的附屬物。對孩子力所能及的事不要大包大攬、包辦代替。要給孩子施展自己能力的機會，讓孩子自己的事情自己做，不會的事情學着做，會做的事情經常做。
(編輯:蘇琳)
　　