




　　趙鵬：作爲主辦方之一，我們非常歡迎大家來到我們這次圓桌會議的現場。關於這件事情，從《絕對挑戰》和智聯招聘，我們共同來通過大衆傳媒的方式做了一個話題式的活動，即將來做這樣一件事情，實際上是希望能夠在整個白領人才價值這樣的話題範圍內有一些啓發性的作用。從我們的角度來看，借這個機會跟大家分享幾個觀點性的東西。
　　之所以在有關白領人才的價值，我今天主要想說的是對於我們國家白領人才價值變化的幾個特點和趨勢我的看法。之所以有基礎談這個，因爲在座有很多是做HR的業內專家和人士，我們始終是定位在白領人羣身上的，實際上《絕對挑戰》的選手、求職者和觀衆，很大程度上也是在城市的白領人羣中以及密切相關的人羣。基於這樣的一個基礎，我們兩年多以來一直跟在座的有關機構專家進行切磋，共同關注這批人羣的特點和成長，因此在這個基礎上有一些觀點我想和大家分享一下。
　　第一個觀點，白領人才的價值這件事情本身是這麼多年一直持續處在一個提升的過程當中，我看了一些資料，嚴格來講，中國原來沒有白領這個概念，在計劃經濟體制下，作爲一個社會現象的階層嚴格來說是在92年以後中國經濟高速增長髮展的結果之一。在這樣的背景下，企業越來越成爲社會活躍的因素，那麼白領的質量和數量以及穩定程度相對發生了一個變化，這是十幾年來的一個事情，在這個過程的同時也是伴隨着整個人羣社會價值的被認同度上和他們對企業的貢獻度上處在一個提升的過程中，我覺得這樣一個判斷應該是成立的。
　　第二個和大家分享的判斷，實際上「白領人才」這個詞我倒覺得是很有意思的，是很有時代特點，而且是加上中國思路的二合一的東西，還是挺有意思的值得研究的概念。首先人才這個詞是有中國特色的概念，今天人事部的魏老師也過來了。我們以前做研究的時候，我們發現人力資源開發和人才資源開發這個探討好像只有中國纔有，也可能是我孤陋寡聞，而且我還看了有一個人寫了一篇文章作爲某一本人力資源書的序，當時我還覺得挺詫異的，因爲我們國家會出來人才和非人才的區分，在我的理解中這是很有特點的一個事兒，用中國思路的判斷。
　　白領是一個很有時代特點的概念，把他們兩個人結合起來有這麼一個白領人才的事情，因爲它是在這樣一個土壤上和這樣一個時代中產生出來的，有空間和時間緯度下的東西，我覺得從研究角度還是一個比較有意思的概念，這是我的想法。
　　我和大家分享的第三個觀點，我認爲白領人才價值這個觀念本身是一個很有公益色彩的話題，實際上在座的不管是專家還是企業做人力資源的，或者是做傳播的，白領人才這個文章很多人都在做，而且做了很多年了，我個人覺得每一個人力資源中介機構和產品網站是在賣什麼？根本上是在賣人。我是這麼看的。從傳播的角度，《絕對挑戰》的三位領導都在這兒，他們的選手和觀衆和白領人羣是有密切結合的，這就意味着節目的質量和影響力。還舉一個別的例子，像我比較愛看《中國國家地理雜誌》我覺得這是給白領和白領以上人士提供一種高層次的、有特點的人文關懷。實際上大家都在做這個文章。蠻多人認爲我們國家白領人才已經成爲推動社會經濟發展的新的力量，這批人的作用是越來越大了，對政府來說研究這批人可能是有價值的，對於盈利機構來講，研究這幫人就意味着研究市場的定位。
　　但是我覺得，除了我們要研究怎麼把他們更好地賣出去，以及怎麼更好地賣一些東西給他們之外，還應該給這樣一批人，以更多的人文關懷。因爲說實話，我們現在也是列在所謂的白領人羣當中，所謂如魚在水，冷暖自知，這種壓力，這種很多帶有人文色彩的關係是值得這個社會關注，也是值得我們把他們賣出去以及把東西賣給他們之外再做點別的事情。所以我的第三個觀點，白領人才價值目前是一個公益性的話題。
　　我想跟大家分享的第四個想法是，我覺得我們國家白領人才價值的話題研究從現在來看是不夠的，首先人力資源是建立在西方HR的一系列的事情，實際上在研究白領人才價值方面，有很多，包括智聯招聘今天請到了我們獵頭總監海倫，他們對這些問題有很多自己的實際看法和自己看法的，待會兒我們會聽專家的意見。但是我覺得更大一點是尺度比較大地看這個話題，關於白領人才價值的研究是不夠深入的。
　　簡單地講，一個國家GDP增長的速度比例和這個國家的企業職員，先不說高端職員薪酬增加的關係，是有一個切入點，我這裏恰好有一些數字和觀點。中國在2004年和2005年，根據國家統計局報的數字，後來好象還被人說有問題，我們看統計數字吧，中國的GDP增長在全球排名第二，僅次於美國。我們國家的平均工資水平增長率排名要遠遠低於剛纔說的那個排名第二，是一個很低的低水平的數字。當然這個問題很複雜，人家可以說人均GDP或者怎麼樣。但至少我們這樣來看問題，從政治上講吧，我看過一些話，比如改革和發展成果的分享問題，也許有這樣一個問題，那麼從經濟上來看，企業發展了，像今年我看到的一個數字，美國的同行今年大家拿到的紅包好象是二戰以來最多的，華爾街今年發紅包發瘋了，去年年底的時候，我想這是一個企業、行業發展與它的員工，特別是核心人才個人價值實現之間的一個分享和平衡問題，我想這在尺度更大的一個範疇裏看這件事情，至少是有意思的。
　　還有一個可以分享的觀點，也是我看到的一個材料。其實我們國家的企業薪酬水平相比來說是比較低的，這個低不光是跟發達國家的橫向比較，而是相對的差距比較大，大家可能都會有這樣的認識。這是一個結構問題，比方說拉大了差距，在市場上那一批供不應求的，替代成本非常高，貢獻率很大的，像我們今天節目要探討的這部分人才，他們的薪酬相對於他們的職務特點和責任來說，差距並沒有拉到相當大。我聽過一個觀點，核心人才與這個企業人才隊伍的穩定和發展，只有這個核心真正樹立起來了，這個隊伍才能和諧地往前走。我們原來請一位專家來談這個問題，他比較認同我們這個觀點，有機會一會兒我們還可以探討，我基本的看法是一個企業隊伍有了真正意義上的核心人才纔能有真正的發展。
　　還有一個觀點性的東西，實際上傳統型的薪酬向戰略性薪酬的轉變，它的核心問題也是在要認識到，要強調，要浮出水面，要渲染，要烘托核心人才在企業中的價值。作爲我們國家來看從傳統薪酬到戰略薪酬的一個轉變，還有路要走，而且它的傳播不夠。剛纔說的一些觀點，第一我覺得白領人才的價值處在一個持續的提升過程中，它與我們國家白領階層的形成是一個同向並軌的過程。
　　第二白領人才價值是符合我們國家傳統思路的一個特點，瓦解起來還是很有意思的。
　　第三我覺得研究白領人才價值特點的問題上，在今天是一個值得說的話題，我們關注的是人的價值。
　　第四，中國白領人才的研究還是處在一個範圍內，不管是從我們的工作看還是從研究上看都是有價值的。基於這些想法，我們將一如既往、全力以赴地與《絕對挑戰》欄目組在一起做這個帶有公益性的，帶有先導性的事情。也是因爲這個原因，請到大家來共同探討這個話題。
　　我前期做了一些背景調查，在探討中國白領產生的問題上，有些人是做得比較早的，從公益範圍的角度探討這個事情，是二十多年以來的第一次，雖然我們做得人少，但我相信我們探討的話題和推動的事情有一天會被更多的人所知道而且認可的。謝謝大家。