　　1，珍惜僅有的4年好好學習專業，不要說什麼鍛鍊能力，發展素質教育，上大學後你其實已經發現了只有初中，高中的東西你現用的最多！能力是以知識爲基礎的！university的諧音不是「由你玩四年」！
　　2，談一場轟轟烈烈的愛情，讓你能夠在這樣物慾橫流的社會理解什麼叫做純潔！爲的是走出學校後能夠有這樣一種明淨單純的回憶！
　　3，至少有一樣課餘愛好，它會讓你在無聊的時間裏有宣泄的用武之地！
　　4，儘可能少逃課，如果按你一年5000的學費來算的話，一節課意味着你丟了快4.16666元錢（一年40周，也就200天課，一天算6節吧！總共就1200節課）！
　　5，不應該缺少大學生應有的素質，要習慣一些事情，對任何事情要理智的去看待，切忌無病呻吟的成天喊「墮落與頹廢」。不關你的事情，你由他去吧！
　　6，理解食堂阿姨們，他們工資也不高，也就5-600塊吧！她們想拿點獎金的話，BOSS只有從你們身上扣點，別端着碗有沙子的白飯喊着「這碗沙子有米耶」！她們年紀也大了，更年期女人容易掉頭髮，偶爾在菜裏面發現了，別動不動就投訴，那會扣她們的獎金！2塊錢有飯有菜了，你還指望什麼？
　　7，如果家裏還算富有，可以穿NIKE，ADIDA，有錢沒有錯！但是沒有錢也沒有錯！畢竟在學校穿的太差，自己心裏不自然！建議穿些森馬，FEEL100%，貴人鳥特步等比較便宜但也適合學生的牌子！最好在有折扣的時候！建議放棄考慮安踏，李寧，邦威！
　　8，不要買手機，首先在於在學校你確實沒有那麼多事情！其次是中國移動如何優惠，如何讓利，它一個月也要從你身上賺個6-70！那夠你吃一個星期的食堂了吧！
　　9，如果有電腦，不要用它來看碟，玩遊戲，聊天；學點平面設計，編程，系統操作等實用的東西，那對你以後絕對有用！還有配置不需要P43.0，RAM512的。有個C1.7，RAM256就夠你用了，追求時尚你還沒有資格！
　　10，切記不要參加學生會幹部的競選，他會提早助長你的官僚作風！
　　11，不要以爲離開了家就是一種解脫，也不要以爲你不想家，而家裏就不想你，你應當明白。對你爸媽來講，大學生有成千上萬個，而兒子只有一個！隔三差五給家裏報個平安，一句問候就可以了！
　　12，如果失戀了，千萬不要喝酒抽菸來發泄自己！傷身體你可以勉強說是自己的無所謂，可是，那菸酒錢可能是爸媽一天的工資！
　　13，中國的文化和歷史可以做你自己鏡子！大學畢業了，別連《紅樓夢》講什麼事情都不知道！多看點書，讓你相信還有精神的存在，中國人缺乏信仰已經讓自己無地自容了，不要搞的自己象個沒有靈魂的軀殼！
　　14，不要看不起民工。社會在變，我們應該理智地用歷史眼光看待問題！他們有自己的苦衷！而錯誤也不在於他們！別成天喊着反日，應該多瞭解自己的歷史，一個連自己的歷史都不懂的人是沒有資格開口閉口反對別人的民族的！話說回來，我們能夠做的就是抵制日貨，讓它失去6-7成的市場！
　　15，看別人的帖子一定要回帖，別想着自己這幾十秒可以記一個4級單詞！可是別人說不定花了半個小時。要承認別人的勞動成果！發個「頂」字也是對別人的安慰和尊重！
（編輯:蘇琳)
　　