　　【來源：中國教育在線】
　　其實分數只是我們說的一個概念，實質上是要取得好的成績。考研數學作爲一種選拔性考試，必然具有一定的難度。但是從近幾年的試題來看，隨着研究生招生規模的擴大，其整體難度已有所下降，考研數學越來越接近標準化考試，即試題越來越基礎，越來越注重考察考生對基本概念、基本方法和基本性質的掌握程度，以及運算能力、邏輯推理能力等基本數學素質。
　　在備考之前，對考研數學的基本命題趨勢和試題難度要有比較深刻的認識，根據自己對考研數學的定位，複習備考的主要策略：緊扣考綱，紮實基礎，注重聯繫，加強訓練。
　　第一，緊扣考綱。考研數學作爲標準化考試，其命題範圍有明確的規定，我的第一輪複習主要就是依據考試大綱，詳細瞭解考試的基本要求，題型、類別和難度特點，準確定位。對於考試大綱未作要求的內容和知識點，我都沒有看。因爲從歷年試題來看，偏題怪題越來越少，超綱題基本沒有，因此沒有必要在這上面浪費過多的時間和精力。
　　第二，紮實基礎。考研數學所考察的重點就是考生的數學基本功，在根據考試大綱要求循序漸進地進行全面系統的複習的過程中，應該重點加強對基本概念、基本定理的理解，以及對基本方法的掌握。只有深入理解基本概念，牢牢掌握基本定理和公式，才能迅速而準確地找到解題的突破口和切入點，我們在考試中失分的一個重要原因就是對基本概念、定理記不全、記不牢，理解不準確，解題不得要領。
　　對於基本知識、基本定理和基本方法，關鍵在理解，而且理解還存在程度的問題，不能僅僅停留在看懂了的層次上，對一些易推導的定理，有時間一定要動手推一推，對一些基本問題的描述，特別是微積分中的一些術語的描述，一定要自己動手寫一寫，這些基本功都很重要，到臨場時就可以發揮作用了。
　　第三，注重聯繫。考研試題中一般不太可能單獨考察某個知識點，一般都是幾個知識點結合起來考察考生的綜合分析能力，因此複習時就應該注意知識點之間的聯繫，一是學科內部知識點的縱向聯繫，例如微積分中級數的求和一般都要用到微分或積分。同時還要注意三大學科之間的橫向聯繫，例如概率試題通常都會用到微積分的知識等等。這些在綜合練習時都是應該總結和注意的地方。
　　第四，加強訓練。數學學科的特點，決定了數學考試要想取得好成績就離不開大量有效的練習，俗話說熟能生巧，對於數學的基本概念、公式、結論等只有在反覆練習中才能真正理解與鞏固。數學試題雖然千變萬化，其知識結構卻基本相同，題型也相對固定，往往存在一定的解題套路，熟練掌握後既能提高正確率，又能提高解題速度。
　　數學考研題的重要特徵之一就是綜合性強、知識覆蓋面廣，一些稍有難度的試題一般比較靈活，對知識點串聯的要求比較高，只有通過逐步的訓練，不斷積累解題經驗，在考試時才更有機會較快找到突破口。平時有針對性的訓練也有利於進一步理解並徹底弄清楚知識點的縱向與橫向聯繫，轉化爲自己真正掌握了的東西，能夠在理解的基礎上靈活運用、觸類旁通。
　　數學複習只是有一些值得注意的策略和方法，而沒有一蹴而就的捷徑，關鍵在個人的努力。當然，如果基礎較弱，或者時間緊張，參加一定的考研輔導班也是不錯的選擇，因爲大家從小到大，已經習慣了課堂的學習氛圍。而且專業的考研輔導可以使你的複習更具方向性和目的性，能使你較快地發現自己原來的薄弱環節並予以補救。
　　總體的說就是要：
　　1：注重基礎，這是許多人可能都聽別人所過但又不知如何入手的一點，一定要耐得住性子，冰凍三尺非一日之寒，看到別人成功輝煌的同時你也應該更多的去思考他(她)成功背後付出的努力。考研本身也是一個人綜合素質的測定，一個系統的工程。
　　2：着力于思維的鍛鍊，它對於成績的提高是整體性的，也是最可靠的途經。
　　3：選好輔導書。我做的題目肯定不算最多的，甚至相對許多人是比較少的，但有一點我看的書的種類是比較多的，數學的每一門我都分別選了一冊我認爲最好的輔導教材，這樣纔是比較合理的選書方法，也能達到最好的複習效果，沒有必要將賭注都壓在一本書上，也沒有必要一本書反反覆覆地看。
　　4：穩定心態，不論複習狀態或效果是好是壞，都不要有太大的波動，這點上文中提到了比較多。
　　這中間經常有同學我，到底題海戰術可不可取？應該怎麼開始題海戰術？我們說數學不做題是決對提高不了成績的，但是我們要講就有規則的題海戰術。
　　1、要具備牢固紮實的基礎知識。數學，最需要強調的是基礎。很多同學不重視基礎的學習，反而只是忙着做題，做難題，就想通過題海戰術取勝，這是不行的，就像是不會走路的孩子總想直接跑步一樣。當然，這裏並不是說不用多做題，做題量也是要保證的，這點在下面會說到。
　　分析一下數學試卷就會發現，80%的題目都是基礎題目，真正需要冥思苦想的偏題、難題只是少數。回憶一下你做題時，暫不談解題方法，題目中涉及到的知識點是否清楚的瞭解了？要用到的公式、定理是否提筆就能寫出來？這一點做不到，怎麼能進入下一步尋找解題方法並寫出完整的解題過程呢？事實上，我問過很多同學，大部分同學的回答是還需要去翻書查找，要知道，考場上是沒有課本的。所以，一定要先打好紮實的基礎，再進行解題能力和解題速度的訓練。
　　具體來說，數學基礎的掌握，可以通過以下方法：(1)把數學複習全書上總結好的知識點認真掌握住。一般不同版本的複習全書上的知識點講解都很全面、詳細，還有例題講解當中總結出的解題技巧和方法，推導出的公式、定理，都要重點記憶。(2)數學也要做筆記。由於複習全書上的知識點過於詳細，在以後的第二、三輪複習中，就沒有時間去系統的看了，而且可能其中大部分你已經掌握了。這就需要你把其中精華的地方和自己掌握的不好的地方以及考試的常考知識點總結在一個本子上，這樣再複習的時候就可以直接看這個本子，會節省下很多時間，提高效率。而且複習間歇，可以隨時拿出來記一記、背一背。(3)這些基礎知識如果一段時間不看就會有些生疏，用的時候拿不準。所以，要每天都攜帶在身上，就像英語單詞小冊子一樣，要經常溫習。
　　2、要勤于思考，多動腦。很多同學學數學就喜歡看例題，看別人做好的題目，分析別人總結好的解題方法、步驟。只這樣是遠遠不夠的。只是一味的被動的接受別人的東西，就永遠也變不成自己的東西。第一遍複習可以只看題，但以後就必須自己試着做了，先不看答案，完全通過自己的能力做着試試，不管能做到什麼程度，起碼你自己先思考了，只有啓動自己的大腦，纔會使知識更深入的得到理解和掌握，才能真正成爲自己的知識，也纔會具有獨立的解題能力。在做題時不要太輕易的選擇放棄，想一會兒沒有思路就去看答案，一定要仔細開動腦筋想過之後，實在不行再求助於外力。我在學數學的過程中，很少去問別人這道題該怎麼做，就想通過自己的思考解決，不輕易認輸，希望大家也不要省略掉這一認真思考過程，要勇於挑戰自己，不要輕易投降。
　　3、學會總結，善於歸納，使知識系統化。善於總結也是我要十分強調的一點。因爲很多同學做題的過程就到對過答案或是糾正過錯誤就結束了，一套題的價值也就到此爲止了。我建議大家在糾正完錯誤之後，再把這套試題從頭看一遍，總結一下自己都在哪些方面出錯了，原因是什麼，這套題中有沒有出現我不知道的新的方法、思路，新推導出的定理、公式等，並把這些有用的知識全都寫到你的筆記本上，以便隨時查看和重點記憶。對於大題的解題方法，要仔細想一想，都涉及到哪些科目和章節了，這些知識點之間有哪些聯繫等，從而使自己所掌握的知識系統化，以達到融會貫通。只有這樣，才能使你做過的題目實現其最大的價值，也纔算是你真正做懂了一套題。如果你能夠這樣做了，那麼做過的題在以後的複習中如果沒有時間了，就不用再拿出來重新看了，因爲你已經把要掌握的精華總結好了，只需看你的筆記本就OK了。
　　4、保證做題量，還要有一定的普及性。可以說，題海戰術在一定意義上還是很有道理和必要性的。對於數學考試來說，就是解題，理論再好也要應用於實踐，要運用自如。因此，在打好基本功以後，就要開始不斷的做題了。首先，題目的選擇上，要廣泛一些，各個名師的模擬題、複習題等都涉及一些。這是因爲，每個人的出題思路是一定的，重點偏向及難易程度也差不多，做不同人編的題，有助於題型的廣泛攝取和把握，只有題型見得多了，思路才能拓展開，而且各種難度的題目也都嘗試過了，見到考試卷時纔不會有太多措手不及的感覺，這就是我說的「普及性」。其次，做題的數量上，在你的能力範圍內大量練習，但不必太多，尤其是到了最後衝刺階段，主要精力應放在政治和專業課上面的時候，也就沒有那麼多時間去做數學題了。但也一定不要就把數學「放鴿子」了，因爲數學不做就會手生，找不到感覺，所以，要給自己安排好一個做題計劃，比如說兩天一套題或三天一套題，根據自己其他科目的複習情況以及此門課程的複習情況來定。最後，留一兩套題在考前作爲熱身訓練，不過不用在意那時做題打出的成績，因爲就要上考場了，好壞都沒有多大的意義了，關鍵是用它來找找做題的感覺。
　　5、養成做題仔細、謹慎的習慣。粗心大意也是許多同學的一大難題。你想，題目明明會做，可答案偏偏不對，大題還好些，還能給你一些步驟分，小題就慘了，是一分不得的。所以，這一點也要引起高度的重視。我觀察了一下，一般來說有這個問題的同學有一個共性，就是在草稿紙上演算時，比較潦草，紙上經常是亂七八糟，想回過頭查找一下某道題的計算過程，是很難的一件事。還有就是演算的時候不認真。建議這種同學在使用草稿紙的時候，把紙利用的整齊一些，寫的也規整一些，書寫認真一些，慢慢就能減少錯誤率了。
　　