
　　10強選手在入住基地當天，以抽籤的方式分成紅黃兩隊。
　　分隊結果：紅隊：曹睿，張徵，溫小龍，高速，葆
旭東黃隊：文飛，陶叔蔚，鄭威，朱勇，代超，紅隊的優勢是富有營銷經驗。唯一讓人擔心的是他們中的溫小龍是加拿大人，只有基本中文交流能力，這可能會使他們在溝通上花費比黃隊多的時間成本。但分隊結束後紅隊選手表示，他們對這個問題並不擔心，小龍性格開朗，幽默風趣，大家在一起感覺很融洽，良好的團隊關係也是團隊獲得成功的重要前提。如果完成試題時需要分組，團隊會讓英文水平最好的高速和小龍搭檔。小龍思維活躍，可以提供新鮮思路，高速有良好的溝通能力，負責協調外圍關係。如果不需要分組，營銷經驗豐富的張徵，曹睿，葆旭東更爲獲勝增加重要砝碼。唯一擔心的是出現需要大家各自分頭行動的局面，團隊爲這個可能發生的情況做了專門預案，但他們目前不肯透露細節。他們最強調的是紀律，以硬性規則減小消耗。
　　黃隊選手大的優勢是，富有管理經驗豐富，每個人都做過Team
Leader。但從另外方面講，這也可能演變成他們的劣勢——這麼多團隊領袖聚集在一起，需要決策的時候他們都能做到「不執拗」嗎？對此疑問，黃隊笑着表示：這樣的擔心純屬多餘。他們能走到團隊領袖的位置，就是因爲他們比別人更能體會「團隊」二字的真正涵義，任何時候，團隊的利益都是第一位的。題目拿到之後，他們會集中討論，絕對不會把時間耗費在爭論上。對「如果事實證明多數派的決議是錯的，才導致任務失敗，被否決的少數派會不會抱怨」這個問題，黃隊選手說：沒人能保證事情100%的成功率，因爲大環境充滿變數。這正是「營銷」魅力和難點所在。如果方案執行中已經發現問題，他們會隨時調整，這也是對營銷者專業化程度的考驗。如果事後才發現是決策錯誤，那也只能承擔後果。你準備分享團隊勝利的喜悅，就必須準備承擔團隊失敗的痛苦。這是團隊協作而不是單兵演練，如何面對團隊任務失敗，是職業經理人必須直接面對，妥善處理的難題。處理的方式有很多種，而「抱怨」無疑是最缺乏職業精神和最沒實際意義的一種。
　　有意思的是，分組是一個隨機事件，但結果卻讓人覺得充滿巧合。所有系紅色系領帶的選手都是紅隊。黃隊剛好相反。
　　在基地，紅隊黃隊比鄰而居。