　　巔峯營銷拉開帷幕10強選手閃亮登場
　　2006年4月7日，CCTV—2《絕對挑戰——巔峯營銷》節目組和10強選手入住位於北京郊區的觀唐拍攝基地。4月8日，節目組如期開機，百萬年薪的職場大挑戰正式拉開決賽帷幕，10位職業經理人精彩亮相。同時，節目組首次在網上發佈選手的定妝照片。
　　10強選手都具有良好的教育背景﹑豐富的工作經歷和驕人的工作業績。
　　儒雅平和的朱勇，面對記者提問總是給出最簡短利落的回答，惜字如金。但在決賽前最後一輪面試中，他和企業方總裁之間的問答卻機鋒四起，言語驚人，精彩頻現。
　　與朱勇相反，27歲的張徵——決賽圈最年輕的選手——表現力極強，活力四射，部隊生活在他身上打下了深刻烙印。雖然個子不高，但走路的姿態還是挺胸擡頭，精神抖擻。
　　「光頭」選手葆旭東，思維活躍而且不依定勢，是個「異類」分子。他是把大仲馬的《三個火槍手》和巴頓將軍的《北非回憶錄》當成職場指南來讀的人，讓人懷疑他的光頭裏是不是裝滿了非常規思維方式。
　　「海歸」文飛，具有很好的教育背景，極富語言天賦，GRE成績2207分。求學和從業經歷幾乎一帆風順，職位升遷較快，是典型智力型選手。
　　上海選手代超，7年職場，從沒離開過汽車行業，這是他與其他選手最大的區別。代超說：問鼎百萬年薪不但需要豐富的經驗，還需要多方面的綜合素質。我相信別的方面我一樣能行。
　　褐發碧眼的加拿大選手溫小龍，在中國工作兩年，來中國前爲一家大型跨國汽車企業服務。行業經驗彌補了中文不很精通的劣勢，是很有實力的競爭者。
　　曹睿的經歷富有傳奇色彩，他曾是《絕對挑戰》第71期節目的獲勝選手。但這次「百萬年薪大挑戰」難度與過去不可同日而語，能否二度問鼎就看他的實力了。
　　10強中有三位職業女性，她們是：來自成都的陶叔蔚，雖然名字中性化，本人卻是典型的「川妹子」——外表灑脫幹練，做事果斷老辣，是投資行業高手；北京選手高速，思維敏捷，性格直爽，美麗更富有智慧，任外資企業首代助理；長春選手鄭威，國外教育背景，自身卻極具東方古典氣質，東西方文化的平衡和交融，在她身上體現得恰到好處，現任外資商務俱樂部商務總監。
　　10強選手綜合實力難分伯仲，個性魅力又各有其長，這是一場高手對高手的較量，百萬年薪最終花落誰家難以預測。
　　據參與考試題目設計的專家透露，這一階段的8個考題極富挑戰性，都是難度係數很大的營銷難題。不但考察選手的營銷能力，也能充分考察選手專業以外的其他素質。專家說：對觀衆來講，誰輸誰贏並不重要，關鍵是你會發現，曾經困擾你的職場難題正在選手身上重演。我們誰也不能預測到選手會有什麼樣的表現，但是值得期待的是，他們的解題方式可以幫助觀衆打破固有思路，發現問題的全新解決之道。
　　不管選手成功還是失敗，他們留下的經驗都彌足珍貴。從這個意義上說，選手們的價值絕不止一百萬，而是多個一百萬的疊加。這纔是選手的價值，也是這場比賽的價值。
　　