
　　「百萬年薪」10強選手新鮮出爐！
　　2006年2月，中央電視臺生活頻道《絕對挑戰》欄目組全力啓動大型系列節目《絕對挑戰-巔峯營銷》，爲東風日產乘用車公司招聘一名年薪高達百萬元的營銷總監。全國5000多名白領積極報名參與，迎接他們職業生涯中的一次空前激烈的「絕對挑戰」。
　　經過爲期兩個多月的四輪激烈競爭，百萬年薪的10強候選人最終誕生。他們是：
　　北京選手朱勇——碩士學位，現任影視文化等多家公司總經理
　　上海選手代超——學士學位，現任汽車製造公司品牌市場部副經理
　　北京選手葆旭東——學士學位，現任房地產公司副總經理
　　北京選手高速——學士學位，現任外資金融財團首代助理
　　成都選手陶叔蔚——碩士學位，現任外資風險投資基金投資專員副總裁
　　上海選手張徵——碩士學位，現任現任外資IT公司銷售經理
　　北京選手文飛——碩士學位，現任文化傳播公司客戶總監
　　遼寧選手鄭威——碩士學位，現任外資商務俱樂部商務總監
　　遼寧選手曹睿——碩士學位，現任投資公司投行部總經理
　　加拿大選手溫小龍——學士學位，現任外資管理諮詢公司人力資源管理
　　10名競爭者都擁有良好教育背景，其中7人具有碩士以上學位；擔任大型企業中高級職位，工作經驗7年以上，業績出色，是職業經理人中的傑出代表。平均年齡32歲。
　　招聘初期，全國職場選拔活動得到《成都商報》，《武漢晚報》等多家媒體支持，節目組在長春，西安，成都，廣州，上海設立了精英普選站。根據專業人才測評機構的初步評審，3000多名學歷、經驗高人一籌的應徵者獲得進入各地精英普選站的資格。55名選手於激烈的競爭中脫穎而出，進入集體面試。經過專家測評和企業方遴選，20位成績最優者獲得企業方代表面試的機會。上週，東風日產乘用車公司副總裁兼副總經理任勇先生，專程由廣州飛抵北京，對20位過關斬將實力雄厚的應徵者進行面試，淘汰率達到50%
。
　　節目組和10強選手於4月7日進駐北京郊區的《絕對挑戰》欄目觀唐拍攝基地。4月8日正式開機，進行爲期51天的專業考評和拍攝。整個考試過程將製作8集節目，每一集中應徵者都要完成一個特殊任務。這些任務由汽車行業專家、營銷專家和人力資源專家共同擬訂，並經過反覆論證最終確定，以求客觀體現選手的職業水準和綜合素質，並能使他們獲得充分的表現空間。
　　基於《絕對挑戰》原有的形式，每集中會有一名競爭者被淘汰出局。企業方和業界知名專家將繼續全程跟隨監督，最終只有3名選手能進入最後一個考場。節目將秉承《絕對挑戰》一貫真實，精彩，緊張，激烈的風格；給競爭者最大的機遇和挑戰，給企業方尋找最適合的人才，給觀衆最有建設性的職場建議。
　　《絕對挑戰——巔峯營銷》大型系列節目將於5月21日起，在CCTV-2每週日18：30播出。最後一場電視人才招聘將在7月中旬面向全國觀衆現場直播。