
　　今年高考招生，湖北省將在以下13個方面，繼續執行去年的政策。
　　1、「不退檔，不換錄，不補錄」。凡按考生志願錄取的考生，不允許退檔或換錄到其他院校；招生工作結束後，不進行補錄。
　　2、堅守各批次錄取分數線，不錄取政策規定之外的批次線下考生。
　　3、高校在錄取期間增加的招生計劃，全部按考生志願從高分到低分錄取，不點招。
　　4、所有院校招生，全部按考生統一填報的志願錄取。
　　5、嚴格對加分投檔考生資格的審覈程序，對加分投檔考生名單進行層層公示。發現考生弄虛作假的，一律取消當年參加普通高校錄取的資格。
　　6、除少數部委屬高校面向特殊行業的定向就業招生計劃外，湖北省不安排、不接收定向就業招生計劃。
　　7、堅持公開徵集志願、接待諮詢、公開信息等三個方面的制度。建立省、市、縣、高校招辦四位一體、網上答疑諮詢網絡，公開一切可以公開的信息。
　　8、軍校招生，不錄取無軍校志願的考生，不錄取軍檢不合格的考生，不錄取學校批次投檔資格線下的考生。
　　9、錄取批次基本維持去年的格局。
　　10、第一、二、三、四批院校錄取實行「知分」填報志願。
　　11、各批次志願結構基本保持不變。
　　12、全部實行遠程網上錄取，高校不派人進駐招生錄取現場。
　　13、多渠道公佈考生錄取信息，繼續公佈考生電子檔案運行的七種狀態。
　　