　　考官暗藏利器選手破解危機
　　《絕對挑戰——巔峯營銷》上週在北京舉行決賽前最後一輪企業方面試。東方日產乘用車公司副總裁兼副總經理任勇先生專程飛抵北京，對20名百萬年薪競爭者進行了嚴格而專業的考試。旁聽的人力資源專家在面試結束時驚呼：任總的光彩幾乎掩蓋了選手的光芒。
　　任勇先生作爲資方代表，同時還具有汽車行業專家，企劃行銷專家的雙重身份。這使面試成爲一場高水平考官VS高水平考生的精彩對壘。任勇先生以輕鬆的話題切入，詢問選手升一些「你正在看什麼書」，「你從中悟到什麼」之類「送分題」，待選手緩解緊張情緒以後，一連串老辣的問題接踵拋出。
　　試題圍繞「營銷的管理和實施能力」、「對汽車行業現狀的理解、把握，和對行業未來的預測、規劃」兩大主題展開，側重點在考量選手對汽車行業的瞭解深度，和對營銷專業的管理和操作能力，同時兼顧對選手創新能力、行爲習慣、思維方式、團隊協作精神、個性特點等諸多方面的綜合考評。選手都是高智商、高情商的優秀職業經理人，不會輕言放棄，兵來將擋，水來土囤。智慧的火花不斷閃現，問答精彩之處，現場甚至想起掌聲。
　　考官看似溫和，實際卻專業老道，暗藏機鋒；考生面似輕鬆，實際卻見招拆招，不敢稍懈。面試現場刀光劍影，危機四服，精彩環現。面試之後，任總表示：選手總體水平非常高，感謝節目組從全國尋找到如此多的精英白領供企業選擇。企業方挑選的餘地很大，以至於作爲資方代表的他感到難以取捨。選手則說，走近決賽外圍已經是社會和企業對自身能力的認可，他們很珍惜這個展示自己才華的舞臺。