　　一場關於百萬年薪的職場爭奪戰在所難免地即將上演……
　　一次超越自我的絕對挑戰義無反顧地正在進行……
　　波濤暗涌的職業生涯
　　你可以被打倒，但絕對不能
　　——被戰勝，或自甘沉沒
　　這一次，也許就是你一直在等待的機會！
　　中央電視臺經濟頻道《絕對挑戰》2006年隆重推出大型系列節目《巔峯營銷》，選拔百萬年薪職位!
　　《巔峯營銷》介紹
　　經過層層選拔，10名來自不同地區、不同教育背景、不同職業經歷的職場精英人士，連續8周激烈、真實的職場競爭，爭奪一家汽車行業知名跨國公司的高級職位——營銷總監，最終贏取百萬年薪！
　　每週他們都要完成一個真實而艱鉅的商業任務，失敗的一隊將有人被淘汰出局，勝利的一隊在享受令人驚喜的獎勵友迎來新一輪的殘酷競爭……他們爲競爭而合作，也在合作中競爭，因爲沒有人比他們更清楚，勝利者只有1個，現實和夢想的距離，往往只有一步之遙……
　　《巔峯營銷》看點
　　#這是中國電視媒體最真實的對現代商業社會中職業競技的一次解讀，企業第一次完全真實的打開高層職位的選拔通道，將高端的「職場密碼」公之於世。
　　#這是一次實現生活中最真實最貼近的夢想——「職業夢想」的機會，職業改變命運。展示自己，獲得成功，實現工作和生活的絕對跳躍。
　　#這是一個可以引起每個人關注的社會事件，「你能掙一百萬嗎？」，「你值多少錢？「你的職業潛力到底有多大？」我們將引導一次全民職業素養大測試。
　　#這是一次最有生命力的「真人秀」嘗試，不虛構、不遊戲，《絕對挑戰——巔峯營銷》是迄今爲止最貼近生活最有生活原型素材的「紀實秀」。現實的商業特性鍛造了更高級別真人秀的優質傳播特性。
　　《巔峯營銷》選拔計劃
　　本次人才選拔將在北京、上海、廣州、深圳、武漢、成都、西安、長春、香港、臺北十大城市與當地最優秀的平面媒體合作設立十個人才海選基站，並和十家頂級人才測評機構合作，在選拔最後的十天啓動百萬年薪訓練營，進行最終10名候選人的選拔，其中部分題目也將同期向社會公佈，啓動大型社會化活動「全民職業潛力大測試」。通過本次活動，《絕對挑戰》也會將其一貫的「職場真人秀」的節目特點推向巔峯！
　　萬物復甦的季節，絕對挑戰，百萬年薪，給那些有職業夢想的人留了一個位置！
   2005CCTV《絕對挑戰——挑戰百萬年薪》系列節目介紹
   一、節目概述   來自不同地區、不同教育背景、不同職業經歷，在全國範圍內經過層層選拔而來的10名職場精英人士，經過連續8周激烈、真實的職場競爭，經歷各種能力的考覈和測評，爭奪一家著名公司年薪百萬的高級職位。他們每週要完成一個真實而艱鉅的商業任務，失敗的一隊將有人被淘汰出局，被淘汰的人把自己的2萬元培訓基金留給自己團隊的一人，此人成爲下一個任務的團隊領袖；勝利的一隊享受令人驚喜的獎勵……最終有一人脫穎而出，獲得百萬年薪的職位，同時獲得十萬元的培訓基金。本系列節目由中央電視臺大型電視招聘欄目《絕對挑戰》特別製作，中央電視臺第二套經濟頻道2005年秋季推出，每週日18：30－19：30首播一集，每集60分鐘，每週重播3次，連續8周播出。
   二、節目創新   ·中央電視臺第一次以一個優秀企業爲樣板，對人才競爭進行全面、真實的記錄，同時也對企業的用人理念、企業文化、經營之道和品牌形象進行全方位的體現。   ·倡導「智慧+努力+勇氣=成功」的職業理念，鼓勵人們用科學的職場視角剖析自己，用積極的態度改變自己職業生涯的職業勵志節目。   ·充分實現電視節目傳播與企業品牌營銷的互動與共贏。
   三、收視預期   1、「真實百萬」引導社會熱點   真實的企業參與，真實的高職位、真實的應聘者、真實的招聘……在當今中國，什麼樣的優秀企業提供了這個機會？誰會實現這個夢想？誰的命運因此改變？……這些都將成爲社會關注的熱點。《絕對挑戰——挑戰百萬年薪》的職業夢想很高，但絕對真實。「百萬年薪」帶來的不僅是豐厚的回報，更是人生目標和價值的實現，是大多數都市人最真實的生活夢想和社會的認同。   2、真實夢想營造收視懸念   知名企業提供的高端管理職位：高級別（中層以上獨立項目管理者）、高薪水（年薪100萬）、高福利（車房保險）及很好的發展空間（晉升機會），還有節目提供的培訓基金……，連續8周的層層選拔和推進，所有一切具備足夠的夢想特徵和足夠的誘惑力。   3、全民參與制造職場英雄   前期全國廣泛選拔，千里挑一，萬里挑一，不惟學歷、不惟出身，不惟性別和年齡，誰都由實現夢想的機會。一旦進入節目，10名選手將成爲電視明星，在8周的時間裏鍛造成職場英雄。   4、戲劇表現掀起的收視風潮   《絕對挑戰》的常態節目進入今年，收視大幅攀升，收視率是去年的兩倍，收視份額更是提高了四倍，通過收視分析和調查發現，觀衆對連續的「真實的戲劇」更具期待。《絕對挑戰——挑戰百萬年薪》系列節目更象一部「城市倖存者」，不僅保留了《絕對挑戰》常態節目的優點，還增加了團隊合作的項目，每個選手在合作中求生存，在合作中競爭，人物關係將更爲豐富，故事發展更具變化，結局更具懸念。   5、知名企業打造商業榜樣   進入《絕對挑戰——挑戰百萬年薪》系列節目必須具備廣泛的認知度和美譽度，以及良好的社會影響力，其品牌形象、用人觀念和企業文化以及決策人的個人魅力都將是企業榜樣。   6、商業案例解讀生存之道   《絕對挑戰——挑戰百萬年薪》中對選手進行的測試任務經過各界專家的研究和設計，體現現代商業社會中最重要、最不可或缺的環節，如市場推廣、營銷、團隊管理、項目開拓、公益活動等等，能考覈出人的基本素質、職業特質和潛能，每一集的案例都將是成爲現代社會人才測評、商業競爭和企業管理的影象教材。   7、立體傳播製造全新社會事件   由於節目持續的時間長達兩個月，具有持續宣傳和多層次營銷的優勢，經過前期全國多平臺選拔、央視媒體連續的播出、網站和其他平面媒體跟蹤報道，以及後期話題延展，還有利用企業的營銷渠道進行互動互利的聯合宣傳等等，必將使節目超越其本身特性，成爲一個持續的熱點事件，將傳播效果最大化。
   四、合作企業的傳播效果   1、招聘企業成爲電視連續劇的主角，成爲公衆話題的核心，其品牌特徵（名稱、標識、產品、整體形象等）將與節目有機結合，貫穿始終。   2、企業領導人的智慧和魅力將成爲社會談論的熱點，併成爲新的企業品牌特性得到充分的展示。   3、節目設置上可以以企業的真實商業活動爲藍本進行電視設計，如某個產品的全案促銷、品牌提升活動等等。   4、節目宣傳可以與企業產品的銷售和廣告通路相結合，形成特殊的互動互利、聯合宣傳的模式。
   五、節目8集主題簡介   節目的內容設置在大的方向的基礎上，將以合作企業的實際情況進行具體設計，如化妝品、手機、汽車品牌的營銷、房產的增值、廣告設計和公益活動等。以下爲節目每一集的初步方向，涉及到了銷售、市場、促銷、房地產、廣告、金融等商業案例，具體實施將根據招聘企業的特點適當調整和修改。   第一集：榮譽之爭：   展示百萬薪金職業夢想的魅力，知名企業隆重出場，廣泛的前期選拔，職場精英精彩亮相，初顯身手。誰第一個被淘汰出局？   第二集：破冰之旅：   在陌生的環境和陌生的人羣中，如何迅速營造信任和好感？如何在團隊中樹立威信？第一個任務考驗選手的溝通技巧和團隊領導力，展現個人魅力和人生閱歷。誰將成爲下一任務的團隊領袖？   第三集：超級銷售：一個具有極度挑戰的新產品銷售任務，一次懸念疊出的市場比拼，在真實的銷售中考驗選手的智慧和意志，展示真實的銷售技巧和成果。哪一個團隊將獲得最高得銷售額？誰將被淘汰出局？   第四集：廣告創新：   常規的廣告形式消費者習以爲常，面對一個新產品，選手們如何利用企業資源和各種手段，創意出打動人心的廣告？   第五集：項目增值：   爲一個真實的項目挖掘新的商業機會，考覈選手敏銳的眼光，靈性的創意和對財富的捕捉能力。在這次任務中，誰將會意外出局？誰將獲得意外獎勵？          第六集：品牌之爭：   樹立品牌是企業發展追求的目標，選手們需要用職場經驗，實現品牌的創新和突破。   第七集：公益使者：   選手們需要完成一次真實的明星公益活動，面對大規模的活動組織和策劃，面對大牌明星的要求，面對複雜的活動程序，選手們能夠實現活動的目標嗎？   第八集：大結局：經過前期的測試，僅剩下兩名最優秀的選手，通過電視屏幕的展示和全民短信、網上投票參與，企業家面臨最終的選擇，誰是最合適的百萬年薪人選？誰能擔當百萬年薪的崗位重任？一切謎底都將揭開。
   一次特殊的招聘，八場較量攪動職場風雲   一個豪華的夢想，百萬年薪樹立職場英雄   中央電視臺經濟頻道《絕對挑戰》傾力打造八集特別節目《絕對挑戰——挑戰百萬年薪》   1個改變職業命運的機會，6個真實的高端商業平臺，8個真實的職場任務，10個絕對優秀的職場人士，20天的終極較量，一次絕對真實的商業社會「倖存者」大挑戰   挑戰即將開始，期待您積極參與   如果您的企業在商界叱吒風雲，如果您本人在職場所向披靡，請關注挑戰進程。   請迅速與我們聯絡。
中央電視臺《絕對挑戰》欄目2005年7月