　　每年高考填報志願前夕都是考生和家長頭痛的日子，長期負責招生錄取工作的專家建議，優秀學生可大膽填報外省院校，避免扎堆省內高校。
　　專家建議，考生要了解自己的成績在全體考生中的水平，認準主攻學校。同時在報考前一定要蒐集想報考學校的全面信息，包括往年錄取情況、招生計劃、校園條件等等進行比較。報考時每個志願要拉開合理的梯度，如果第一志願未錄，第二志願一定要報有機會進檔的學校。考生可以參照往年的情況，如果上線數超過了計劃數的學校，就沒有必要再報了。有的學校還有分數級差，報考前一定要查清楚。
　　以往絕大部分考生報考本省學校，造成扎堆擡高本省院校分數線的情況，而往年錄取過程中又經常出現一些外地學校第一志願生源不足。專家建議，高水平學生應該報考外地的優秀院校。只要想讀書到哪裏都能成才，不要扎堆廣東、廣州，到外地更能培養學生的獨立自主能力。
　　此外，考生還要考慮學校費用和自己的經濟狀況。如果沒有經濟能力又不想靠助貸上大學，有的收費比較高的學校和專業就不要報考。往年有的學生報到以後才發現學校和自己想象的不一樣，又放棄重讀，白白浪費一年時間。考生應該在考前蒐集所報考學校的全面信息，沒打算去的學校就不要填報。
　　    