




   代超    男|1976年生|上海 
   自我評價   
在市場營銷特別是品牌市場推廣、銷售管理方面積累豐富的經驗，無論是產品營銷還是品牌市場推廣都有自己獨立的工作經驗和思考方式，既有市場營銷實戰經驗，又有一定的公司管理和組織協調能力
   工作經歷
   ·2005.9——今 某汽車集團公司|品牌市場部副經理|經營管理部副部長
   
負責市場研發；品牌推廣；公關活動和營銷網絡戰略規劃。負責戰略規劃的組織與制訂；綜合經營計劃的組織與制訂；現代化企業管理的分析與執行。    
·2004.7——2005.7某集團下屬汽車有限公司|華北商務代表處首席執行官|華北商務代表處首席執行官   
1主管公司產品的區域市場的推廣工作。   
2落實華北區域市場推廣的各項活動；結合華北區域和細分市場需要，開展、指導與支持小型多樣化的區域市場推廣活動。   
3依據品牌策略，制定華北區範圍的經銷商展廳的佈置方案及VI建設，市場宣傳、活動策劃，完善區域市場推廣活動的評價體系，分析活動效果，並提出優化意見；制訂產品區域年度銷售計劃、市場分析報告、經銷商銷售任務書及相關商務政策；   
4負責華北地區媒體公關等工作，同時調研同類產品區域品牌推廣活動信息，制定經銷商品牌推廣活動計劃，實施管理工作。並參與了華北地區營銷政策制定、全國銷售及售後服務網絡規劃、市場推廣等工作並取得良好的工作成績和區域銷售業績。
   ·2003.3——2004.7 
上述汽車公司總經理助理兼市場部高級經理管理3名二級經理和6名主管、20名職員：參與主持BRILLIANCE-AUTO產品在國內的營銷推廣計劃並實施。結合市場策略，制定及執行產品品牌區域市場推廣計劃，建立完整、系統的區域市場推廣架構和流程，分析區域市場推廣計劃的效果並提出改進意見。主管媒體聯絡及廣告宣傳工作，與傳媒進行談判，並制訂有關預算、法律報告，制訂區域市場推廣預算分配方案和控制市場推廣預算的使用，對區域市場推廣活動提供支持。主管市場調研工作，進行同類產品的信息收集及市場策略分析，爲公司總經理的決策制定提供重要依據。參與組織M1產品發佈會和展覽會的實施。針對產品及市場的需求，組織並撰寫軟性新聞稿件及宣傳文章。熟悉中國地區傳媒特性，對全國媒體有充分了解，積累了良好的行業專家及新聞發言人的人脈基礎。    
·1999.6——2003.3
某大型汽車銷售有限責任公司遼魯商務代表處品牌經理助理、經理在市場部經理的領導下：負責知名品牌推廣及區域品牌策劃、市場分析、商務談判以及銷售工作，進行經銷商的VI系統規範與管理，結合區域和細分市場需求，開展、指導與支持區域市場推廣活動。負責區域媒體的公關業務及區域廣告宣傳計劃的實施與調研分析。積累了區域市場銷售管理所必備的經驗。有效的執行公司的活動推廣計劃，因地制宜的安排經銷商進行機場、火車站等當地高消費地點進行試乘試駕活動。   教育
1995.9--1999.7 |學士|瀋陽大學|遼寧2002.9--至今  MBA 
東北大學 
語言/技能/證書·英語通過國家CET四級考試,英漢互譯、表達自然。·MOTO國際人力資源管理培訓·熟練操作各類計算機應用軟件（如Word、Excel、PowerPointInternet
Explorer、Photoshop、CAD、3Dmax等）·獲得ISO2000質量體系管理認證內審員資格。·美國HPO—成功的談判技巧