　　4月28日上午。人民大會堂。全國人大常委會組成人員正在分組審議義務教育法修訂草案。「‘雜費是個筐，什麼都往裏裝’，徹底取消中小學雜費、不給教育亂收費留下‘活口’！」成爲許多常委會組成人員的心聲。（4月28日新華網）
　　可以說，時下的教育亂收費已成了衆矢之的，社會痼疾，嚴重影響了教育的公益性、公平性。因而，斬斷教育亂收費的「尾巴」，即全部取消義務教育的學雜費，不但是教育發展的應有之義，也是社會和諧發展的基本前提。
　　事實上，取消義務教育期間的學費而留下雜費，就是爲教育亂收費留下嚴重的「後遺症」和不公平的「隱患」。「雜費是個筐，什麼都往裏裝」，學校只要有收費的權力，就有亂收費現象的存在，這是權力滋生下的怪胎，在制度缺失有效監督的情況下不可避免。
　　對此，常委會委員鄭功成更是一針見血地指出，義務教育是基礎教育，沒有政府的投入是不行的。學費、雜費已經使義務教育的公益性和公平性受到了損害，附則中的「尾巴」實際上淡化了「義務教育不收學費、雜費」的剛性約束，給教育亂收費留下了餘地。
　　據教育部提供給全國人大常委會法制工作委員會的資料顯示，目前我國小學在校生約爲1.12億人，初中在校生約爲0.65億人。對許多困難家庭特別是農村困難家庭來說，義務教育階段的學費和雜費已成爲沉重的經濟負擔。
　　教育是社會發展的基石。而教育一旦成爲百姓的負擔，這樣的教育無疑只能加劇社會的分化，成爲特殊階層的身份「待遇」，無益於社會的進步。因而，取消學雜費，確保貧困弱勢羣體能上學、上得起學、上得好學，是認真落實「十一五」規劃的必要之舉，也是消除貧富差距的有效之舉。
　　堅持發展爲了人民，發展依靠人民，發展成果由人民共享，這是社會發展的基本要義。此次全國人大對義務教育法修訂草案的熱烈討論，仁者見仁，智者見智，就昭示了社會發展福祉人民的本質涵義。這樣的討論越是激烈和尖銳，越能說明民意正在逐步得到重視、保障和張揚，越能及早斬斷亂收費的「尾巴」。
　　期盼委員的心聲能早日成爲法律之規定。
　　來源:光明網
編輯:蘇琳