









　　陶叔蔚
　　女|1971年生|成都
　　自我評價
　　資深國際風險投資專業人士，美國管理學碩士，美國風險投資公司高層經歷。在拓展投資項目,企業投資可行性評價，投資貸款協議談判方面有豐富經驗。
　　工作經歷
　　2003.8-2005.11外資風險投資基金副總裁、投資官員
　　該基金是中國西部唯一國際風險投資基金。由美國著名風險投資基金管理公司SEAF管理。
該基金的投資人爲紐約人壽（全球500強企業），世界銀行國際金融公司，德國投資與開發有限公司，挪威基金及瑞典基金。
　　1．主持談判併成功投資2個公司，投資總額400萬美元。其中一個項目是基金最大的一筆投資，也是該基金最優秀的投資項目之一。
　　2．主持建立了一個覆蓋全省的中小企業項目蒐集網絡。累計考察企業總數200家，深入調研50家，進入談判階段的企業超過15家，積累了豐富的企業評價經驗。
　　3．主持對擬投資項目的全面分析，包括行業分析，企業評估以及財務預測模型的建立。用英文撰寫了三個項目的投資分析報告，呈報來自5個國家的董事審閱，全部獲得批准。
　　4．參與管理已投資企業，追蹤企業運營情況，按季度向總部報告。
　　5．參與向已投資企業提供包括預算，財務，市場開拓在內的投資後續服務。
　　2001-2003美國南佛羅里達州立大學商學院攻讀學位兼職助教
　　1998-2001四川正則會計師事務所合夥人，中國註冊會計師
　　1993-1998蜀都大廈股份有限公司管理公司質管部經理
　　教育
　　管理信息系統碩士美國南佛羅里達州立大學商學院
　　語言/技能/證書
　　中國註冊會計師