　　【衝刺五月之語文篇】(蚌埠二中語文高級教師田尚青)
　　高考語文是關鍵，而考生最關心的莫過於考什麼，怎麼考。但是，考生必須牢記的是：不管老師怎麼出卷子，只有掌握住基礎知識，才能以不變應萬變。語文考前安排：
　　最後一個月，文、理科考生操練的重點各有不同。理科在於語文、英語，文科在於政、史、地、語文。
　　而語文複習的方式是：在臨考前把過去做過的卷子再仔細閱讀，尤其是之前做錯的地方，更要着重複習。同時，古詩、名言警句也要重溫。
　　而考試前6天的複習也至關重要，一味放鬆不是好辦法，考試需要一定慣性，最少要抽出三天的時間看語文，每天早上9：00~11：30做語文試卷，家長要在身邊監督，而做的內容包括作文，即使寫作有難度也應盡力完成。這樣堅持3天，在高考的時候，考生就可以大致估摸出做每道題需要的時間，對作文的把握也大一些。而考試時間的分佈爲：選擇題30分鐘，古詩名句15分鐘，現代文閱讀20分鐘，靈活解答項目20分鐘，作文1個小時左右。高考中沒有怪題，也沒有偏題，而高考的含義遠不是用生僻字、生僻詞來爲難學生，甚至比平時做的模擬試卷還要容易，這就需要考生的細心，和複習的紮實，不要忽視小的知識點、看似容易的問題，有時候越容易的題目，越容易做錯。
　　作文是重點
　　作文是否通順，有無跑題，是高考作文得分的關鍵。很多考生對作文存在恐懼心理，因爲作文的分值在試卷總分值比重相當大。但是，考生不必對作文存在抵觸情緒，最重要的是掌握命題者的思路，琢磨命題者的出題意思，按照命題者的意思去完成作文。
　　材料作文的重點是掌握材料賦予的意義，不要違背材料、話題。同樣的，閱卷者的心理也要很好地揣摩。作文能否得高分跟閱卷老師當時的心情有關，字跡清晰、卷面整潔，才能在第一時間博得老師的好感，讓他有繼續閱讀的願望。從往年高考作文閱卷的情況看，每個閱卷老師都要在固定時間內完成相當多的任務，看每篇作文的時間也只有1分鐘。這就要求考生在作文的形式與內容安排上下工夫，使得論點明確、層次清楚，把作文寫明白，讓老師看見就知道所要表達的意思。
　　在高考閱卷時經常會遇到對待同一作文，老師的批示不同，有可能是30分，也有可能是50分。這表示每個老師對作文好壞的判定標準不同，而考生要做到的是從穩妥的角度出發，寫出適合大衆「口味」的文章。一定要學會從給出的材料、話題出發，得出適合寫什麼文體的作文。通常是以議論文爲主，寫作難度稍微小一點。在寫作中要特別注意，如果寫不出出奇制勝的好文章，考生千萬不要輕易嘗試非常規形式的寫作，畢竟高考中還是求穩。
　　議論文寫作中的注意事項
　　論點要靠論據支持，最好分爲5段體。首段引出論點，若不在首段表明議論的中心，老師閱卷時會覺得考生沒有抓住中心，文章寫作的價值也不大了。而第一段是留給閱卷人的第一印象，千萬不能出現錯別字，語句不通順的現象，如果有可能，可以使用一些成語、名言警句，放在開頭可以提升文章總體效果。2~4段是論證，舉3個例子，要詳略得當，最好是1詳2略，一定要有好的論據支持，一些小故事、逸聞趣事都是論據的組成部分，這樣一來，可以做到主題明確、結構清晰、完整。第5段是結尾，總結之前的內容，要特別記住篇末點題的重要性。即使在文章中存在跑題的現象，在結尾也要儘量把內容往論點上集中，使得這一頭一尾構成文章的核心。
　　在寫議論文時，腦子裏一定要有幾篇典型範例，尤其是結構合理，論證精闢的文章，即使考試中自己想不出更好的寫作方式、結構，也可以「依葫蘆畫瓢」，按照範文的模式來寫，分數打到45分應該沒問題。考生可以以吳晗的《談骨氣》爲例，這是很好的議論文體。
　　審題、命題也是高考作文的要點。今年是我省第一年自主命題，這個問題對考生來說不要過度擔心，不管題目如何變化，還是走不出常規模式，心裏有幾篇好範文就行了。
　　在寫作前，要有3~5分鐘揣摩題意，以議論文爲例，作文題目很重要，因爲論點就是題目的中心。若題目直接使用話題，這無非在向閱卷者表示你想不出更好的題目。同時，也不要求懸念，有新意，扣緊論點就可以了。
　　閱讀部分解題要素
　　古文應根據上下句的意思，考慮到實詞、虛詞在文中的作用。還可以將學過的詞語靈活運用，選擇符合題目意思的答案，要從整體理解，尤其是翻譯的時候，不要在乎個別不清楚的字詞。
　　現代文閱讀，尤其是主觀的問題，要大膽地寫，想多少寫多少，由於分數判定不是要求答案與參考答案完全相同，意思正確就可以了。所以，考生一定不要因爲不會做就不填答案。散文的閱讀要明白，它是爲了表達一種感情、態度，而把詞語堆積起來，只要能抓住要點，在閱讀時知道每一段寫什麼就可以了，大多數答案都可以在文中找到。
　　而詩歌的閱讀也沒有想象中的難。一般，詩歌的題目就顯示，或者暗示文章的線索，而作者的主流傾向也是掌握意思的關鍵，這就需要考生多做功課，掌握好基礎知識。而文中給予的註釋也都會是有用的線索，千萬不能忽視，尤其要抓住意象，詩眼。保持平常心
　　語文是高考第一門，考好十分關鍵，對之後幾門產生很大影響。拿到試卷時，緊張是不可避免的，但是千萬不能把緊張的心情延續下去。很多考生拿到試卷會從頭到尾看一遍，但是，遇見自己不熟悉的問題，一定不能緊張，把心情平靜下來。不要因爲某一題不會做就糾纏下去，只要正常發揮。定位好才能考好，要有選擇地做題，不要糾纏難題，反而把該得分的題目做錯了。語文考試其實並不難，主要在於考生平時的積累，一些知識點，需要記住的基礎知識。雖然今年是自主命題，但是，「萬變不離其宗」，以一顆平常心答題，順利地做完試卷，發揮正常水平就夠了。