　　[來源：百靈社區]
　　如何看待「熱門」專業
　　所謂「熱門」專業是指在社會某一特定階段那些比較新潮的、社會需求強烈的以及薪水高的專業，如市場營銷學、廣告學、電子商務、計算機、信息管理等這些現階段新興的學科都屬於熱門專業。
　　毫無疑問，「熱門」專業是令人嚮往和羨慕的專業。每一時期都有青年學生趨之若鶩的「熱門」專業或職業。不錯，「熱門」專業確有誘人之處，比如就業前景好，就業後待遇高、社會地位高等。然而，面對被炒得沸騰的「熱門」專業，我們有必要從以下兩方面冷靜思考：「熱門」是如何形成的，以及「熱門」是否適合你自己。
　　1、「熱門」是如何形成的
　　正常的「熱門」是相應專業人才短缺在社會人才市場上的反映。由於市場經濟規律的作用，如果社會上某行業相關人才緊缺，有關部門爲了保證生產經營的正常運行，就高薪錄用、聘請人才，造成某一專業領域內人才一時走俏的態勢，這一現象又刺激專業選擇者爭相選報此專業，從而形成「熱門」。一段時間以後，該專業人才短缺的狀況得到緩解，社會需求下降，人才市場就以此類專業人才就業難、待遇低等現象反映出來，造成一定程度的「過剩」，成爲「冷門」，誘導人們不再選報此類專業而轉向其它社會需求量大的專業，形成新的「熱門」。如果我們不瞭解市場經濟規律在人才市場上的作用週期，盲目擠報「熱門」，有可能僅僅抓住了熱的「尾巴」，四、五年大學畢業後，成爲市場經濟條件下人才市場上「必要的浪費」。
　　要想避免上述尷尬局面的形成，就要有冷靜、清醒的頭腦，將目光放遠，瞭解國家、社會的需要，牢牢把握「熱門」和「冷門」相互轉化的規律。
　　2、「熱門」是否適合你自己
　　面對「熱門」，甚至來自周圍親友的輿論和善意的壓力，還需要把握好自己，因爲選報專業就可以說是選擇職業、選擇未來。「熱門」可能適合別人，但不一定適合你。所以我們不能頭腦發熱去追潮趕浪，甚至不顧自身條件去削足適履。而應該冷靜考慮以下四個問題：
　　①符合自己的興趣、愛好嗎?——Interest
　　興趣是事業成功的重要心理動力之一。它能使你對所學專業心向神往，樂此不疲，因而對某專業的興趣就爲你在專業上取得成功準備的心理條件。
　　②符合你的生涯動機嗎?——Motivation
　　動機是推動一個人去行動的內在原因，是人的行動積極性的基礎。面對「熱門」專業，你真的感到它有意義、有價值，值得終身去爲之奮鬥嗎?它符合你的志向嗎?
　　③你有能力得到它並把它做好嗎?做好它需要哪些能力?這些能力結構你具備嗎?——Ability
　　④熱門專業對其從業者的個性要求你瞭解嗎?你的個性適合搞這一專業嗎?——Personality
　　如果你對上述問題的回答都是否定的，那你最好別去湊這個熱鬧，避免拿自己的短處去與別人的長處較量，安心在「冷門」中發揮自己的潛能優勢和特長，反倒有可能大顯身手，做出一番成就來。
　　