　　熟練記下對方的電話號碼是生活、工作在英語國家必備的一項survialskill，因此是IELTS考試的考點，考生一定要熟練掌握。統計資料顯示:V18,V22,V24,V26,V33,V36，V38,V39,V41等version中都以不同的出現方式考了電話場景。在這個場景中，主要的考試形式是填空，即要求正確地聽出和寫出電話號碼。下面結合考題詳細講述其考試技巧。
　　(1)基本訓練。電話號碼是由0~9這十個數字組成的，因此考生一定要對這十個數字的念法非常熟悉。許多聽力教材提供了數字的訓練音帶，大家找一本合適自己的進行練習即可。當訓練到一定程度後，建議進行「自言自語」式的訓練，即自己快速地、無意識地說一些數字，邊說邊記，以此來訓練對數字的敏感能力，這是最關鍵的一步。
　　(2)「0」在英語中有許多表示方法，如zero，nought,null,nil,nothing等，應該注意的是：英國英語與美國英語在念法上有所不同，在TOEFL考試中，「0」常唸作「zero」，但在IELTS考試中「0」常唸作「nought」(V35的section4)；而在電話號碼中「0」讀作字母」Oh」,就像在單詞「go」中的發音。
　　(3)讀電話號碼總的規則是：國家代號、地區代號和具體號碼分開來讀，比如中國北京的一個電話讀作86，10，87654321，對於一個特定地區的電話，一般來說只有7位或8位。7位的號碼，讀的時候前三位一組連在一起，後四位一組連在一起，中間有一個停頓，比如6254598讀作sixtwofive，fourfivenineeight；8位的號碼，可以四個一組來讀，考生可參看本節後面的一些典型例句。
　　(4)兩個相同數字或三個相同的數字可以用double或triple來代替，比如2246555可以讀作doubletwofour，sixtriplefive。
　　(5)末尾出現三個零，可以按「千」來發音，如9796000讀作ninesevenninesixthousand
　　(6)所幸的是，IELTS的真題根本沒有上面描述的這麼複雜，例如V33的section1中要求填寫Landlady’stelephonenumber889745，僅6位數字，只要考生掌握了「doubleeight」就沒有問題了，而在新題V39的section1中要求要求填寫的是分機的號碼3176，僅僅4位數。
　　(7)在IELTS考試中，多於5位數的電話號碼一般來說會重複說一遍，而且分組之間的短暫停頓也提供了一個思考的時間。考生只要經過一定的訓練，再注意一下本節所述的內容，電話號碼的問題就解決了。
　　（來源：無憂雅思社區）