
　　從天津市教育招生考試院獲悉，爲進一步滿足成人高等學歷教育的要求，更好地兼顧參加成人高考的各方面生源和體現入學考試的目標，教育部對《全國成人高等學校招生複習考試大綱》（以下簡稱《大綱》）進行了修訂。新《大綱》充分考慮了成人考生所受教育的不同學習背景，體現了成人高等教育的特色，更新刪減了部分內容，降低了難度，增強了對在職從業人員的適應性，更加註重考察考生對基礎知識的把握和分析、解決實際問題的能力。新《大綱》既是2006年10月份成人高考命題依據，又是考前複習的依據。
　　修訂後的《大綱》包括高中起點升本、專科和專科起點升本科兩部分。高中起點升本、專科大綱包括語文、數學、英語、日語、俄語、物化、史地等科目，共1冊；專科起點升本科大綱包括英語、政治、大學語文、藝術概論、高等數學（一）、高等數學（二）、民法、教育理論、生態學基礎和醫學綜合10個科目，爲方便報考不同學科專業的考生複習，共分爲5冊。
　　市高招辦提請成人考生注意：
　　1、考生在確定報考方向後，要認真學習新《大綱》，瞭解考試形式、試卷結構；熟悉《大綱》所列知識點的考覈要求及所附樣題；掌握《大綱》中規定的複習考試內容及成人高考的基本特點與規律，採取切實有效的複習方法，考出理想的好成績。
　　2、2006年我市高中起點升本、專科和專科起點升本科統考科目《計算機基礎》，使用2005年天津市教育招生考試院組織修訂的《天津市成人高等學校招生統一考試複習指導教材》。
　　3、考生如需要2006年各類成人高考複習指導教材，請到天津市招考諮詢服務中心有成書社購買。購書地址：河西區賓水道47號，購書電話：23948631、23948632.
　　來源：北方網
　　