　　[來源：濟南時報]
　　五一長假過去了，參加中高考的考生們進入了最後衝刺時刻。考前最後階段，心理調整尤其關鍵。特輯了部分專家的建議，供考生和家長參考。
　　三大常見心理問題
　　症狀一：緊張得無從下手
　　常見表現：考生滿腦子想的都是考試，但覺得無從下手，寢食難安，顧此失彼。
　　症狀分析：這種症狀通常是由於老師和家長對他的期望過高，或者是考生對自己的要求過於嚴格等原因造成的；還有可能是因爲他本身的基礎比較差，在這個時候很多環節的複習跟不上老師的進度而造成的一種積累性的焦慮。
　　建議：放慢自己的複習進度。另外可以給自己一些放鬆的暗示，比如可以看看陽光、看看天空等，藉助自然的環境，最後迴歸內心的放鬆。還有一種簡單的方法，先把雙手用力地握緊，然後再慢慢地放鬆，實際上就是先讓自己極致的緊張，然後再體會放鬆的感覺。
　　症狀二：複習不進去
　　常見表現：看書時間很長，但看過的東西根本不往腦子裏進。
　　症狀分析：通常是由於考生在複習中出現欲速則不達、焦慮等心理而造成的。
　　建議：可採用「症狀一」的對策。另外，還可以一邊複習一邊播放一些旋律不是很明顯的音樂，清淡的音樂可以幫助考生更快地進入一種放鬆的心理狀態，這樣複習的效率會更高。
　　症狀三：人際關係不和諧
　　常見表現：脾氣特急，根本說不得，口頭語是：「少理我，煩着呢！」還有「我們的某科老師特別差勁兒，跟他學還不如自己學」。
　　症狀分析：這也是考生難以調整自己複習的狀態造成的。很多時候，考生是因爲自己太緊張而爲自己的緊張情緒找的藉口。
　　建議：多與同學、老師和家長交流、溝通，要互相信任；還可以採取一種做遊戲的方法，和同學或家長，在一定的時間內，與對方說好，角色互換，互相瞭解對方的感受，這樣可以增進與對方之間的瞭解；對於家長，則要先處理好自己的心態，不要把自己的緊張情緒帶給孩子。
　　兩種放鬆方法
　　有關專家向考生推薦了兩種簡單易行的緩解考試焦慮的方法，家長可以自己先學習，然後再把這些方法教給自己的孩子，並且鼓勵孩子堅持練習，一段時間以後就會有很大的收穫。
　　1.腹式呼吸方法。全身放鬆，然後用鼻子均勻緩慢地吸氣，與此同時，腹腔自然擴大(此時腹部慢慢鼓起)，當感覺腹部吸滿氣後，再讓胸腔自然擴大(可以感覺到胸部微微鼓起)，然後緩緩呼氣，呼氣的時候要做到自然綿長，呼氣結束的時候自然地等待幾秒鐘，等到感到需要繼續下一次呼吸的時候再吸氣，等待不能勉強。其過程類似於聞花的香味。久而久之，應感覺在呼吸時，腹腔肌肉有鬆弛感。吸氣時好像把自信吸了進來，呼氣時將體內的濁氣呼出。初步練習時可以把雙手分別放在腹部和胸部，感覺胸腹部的起伏變化。
　　2.漸進式放鬆法。首先，繃緊肌肉，並注意這時有什麼樣的感覺；然後突然放鬆力量，並注意有什麼樣的感覺；最後，仔細比較這兩種感覺有什麼不同。
　　專家提醒：在進行漸進式放鬆練習的時候最好配合腹式呼吸方法，這樣效果會更好。建議在安靜、放鬆的氣氛之下進行練習，可以坐着或躺着進行，每次練習只需要花十五分鐘。(1)以輕鬆的方式坐下來。(2)先將兩手臂平行擡高至胸前，握緊拳頭，繃緊手部的肌肉，直到不能再用力爲止。(3)注意這時有什麼感覺。你的肌肉會緊繃，而你的手部甚至可能會輕微地顫抖。你可能會感受到手部、腕部及下臂的張力。(4)維持這種緊繃的狀況幾秒鐘，然後再突然放鬆力量。(5)突然鬆開你的拳頭，並拋開緊繃的感覺。你會感覺到手突然變輕鬆了，這時請仔細感受腕部及前臂壓力舒解的感覺。(6)注意你的手在緊繃時及壓力放鬆時的感覺有什麼不同。在放鬆的時候，你的手是感到刺痛還是溫暖？你在緊繃時所感覺到的震顫，在放鬆時是否消失了？(7)依次用此方法延伸到身體其他部位的肌肉。或者你也可以從頭部開始練習，緊繃臉部的肌肉，再放鬆，然後依次到肩膀、雙臂、雙手、胸部、背部、雙腿及雙腳至腳趾。當你做完全身的放鬆練習以後，靜靜地體會那時的輕鬆與寧靜，享受那深層放鬆的美好感覺。
　　16字訣助考生調節心態
　　強化信心
　　最後幾次模擬考試成績只有四五百分想衝刺北大清華，基本上是不可能的，所以考生首先要有一個明確的高考目標定位，不要超過自己的實力，設定自己達不到的目標，心理就會受到挫折。
　　第二，不要攀比，個人情況不一樣，只要考出平時的水平就是成功。
　　第三，不要迷信。有一位學生曾經對老師說：「我今天早上聽到烏鴉叫了，烏鴉叫是我高考失敗的象徵。」這種說法顯然沒有道理。同樣，也不要去燒香拜佛。
　　第四，要積極暗示，自己心態不好的時候寫一個紙條放在桌子上告訴自己鎮靜、鎮靜、鎮靜，這會幫助考生增強信心。
　　第五，在高考前幾天走路挺胸擡頭，步伐強勁有力。
　　優化情緒
　　第一，要以平常心對待高考。很多高考狀元都有這樣的觀點：高考就是平常的考試，只不過是考場監考人員等換了一下而已。
　　第二，要學會深呼吸。
　　第三，建議考生用右手大拇指按摩自己的內關穴。
　　第四，就是語言誘導精神放鬆法，自己默唸頭腦放鬆，體會兩秒鐘，按照從上到下的順序，從頭到腳，這樣不斷默唸，不斷地體會放鬆有助於緩解情緒。
　　第五，積極向上法。心情不好的時候，考生要多想想自己生活中愉快、開心的事情，把積極情緒調動起來。
　　進入狀態
　　第一，不要自我加壓。現在有不少考生除了做自己老師的卷子之外，還做很多其他的試卷，現在只要迴歸基礎迴歸課本就足夠了。
　　第二，要調節生物鐘。建議考生現在開始每天晚上11點半左右睡覺，這樣白天精神比較充足。
　　第三，要學會進入狀態。要體驗各種考試的不同情景，體驗考試的感受，到高考的時候會很順利地適應高考的考場。
　　第四，很多學校在6月初基本放假了，有的考生在這個時間只看書、看筆記，不做卷子，結果高考找不到感覺。建議考生每天一定要做卷子，做以前做過的卷子，一做就有信心，達到練練手、熱熱身的效果，找找感覺。當然，不要做新的難的卷子挫傷自己的信心。
　　第五，考前的最後一天晚上不要提前睡覺，千萬不可吃安眠藥。
　　充分發揮
　　怎麼充分發揮呢？首先，戰略上藐視卷子，戰術上重視卷子，特別對簡單的題一定不要馬虎。
　　其次，就是運用考試策略和技巧。第一，要在寫字清楚的基礎上力求快。第二個重要策略，是一定要留5-10分鐘檢查答卷。第三，看題做到「準、快、全」，以準爲基礎，沒有「準」，越快錯得越多。第四點，利用發散性思維，一道題一個思路解決不了換一個思路。第五要建立知識網絡和體系，把所有知識點融會貫通成爲一個整體，到高考的時候每一點一刺激，其他的知識點都亮起來了。
　　