　　江蘇省海安高級中學歷
　　史特級教師蔡長春
　　2006年是江蘇省高考自主命題的第三年，在國家考試中心頒發的考試大綱基礎上，江蘇首次自編了九門學科的考試說明。歷史學科命題指導思想中提出：在試卷結構和命題方式上要體現出穩中求變、穩中出新的原則。
　　2006年江蘇歷史科考試說明給我們的啓示有：
　　一、迴歸基礎、腳踏實地
　　衝刺階段的複習，潛心、靜心、腳踏實地是提高成績的關鍵。離高考還有一個多月的時間，以前複習不科學、不到位的地方，還來得及修正和完善。具體做法是：①以單元爲單位，結合課堂筆記本，把一輪講過的內容再過一遍，尤其要重視階段特徵的歸納和總結。②整理、濃縮知識網絡，突出知識的聯繫性，強化知識的整合性，重視縱向橫向各專題之間的聯繫，學會「看點聯縱思橫」，將每一知識點都納入立體的知識結構之中。③某些重要的章節、段落、知識點，要能爛熟於心。如中國共產黨一系列重要會議的內容，課本上總結性、評價性的語言。④衝刺階段的複習也要適時進行一些綜合訓練，最後一階段還要系統地過一遍高三做過、講評過的試卷，留意做錯的題目，不要把錯誤的思維模式帶入高考。
　　二、揣摩信息，關注熱點
　　考試說明是最好、最實用的「信息」，它是命題者的「綱」。高三師生只要認真研讀，就能發現信息、把握信息。所以，考試說明應是最重要的複習依據。
　　筆者認爲2006年江蘇命題的熱點有：古代思想（以人爲本、和諧社會）；民族關係（漢唐、明清）；制度創新（漢、唐、元）；陸上海上絲綢之路與商路的轉移；宋元的科技；近代化和現代化（中華人民共和國成立後是重點）；實業救國；民主法制建設；抗戰時期的兩個戰場；改革開放的深化；法國史；德國史；美國史；三次科技革命與教育、生產、人才的關係（注意科技是一把雙刃劍）；美國與歐洲和日本關係的演進；三種經濟思想（重商主義、自由主義和凱恩斯主義）；二戰後的資本主義經濟；戰爭與和平；經濟全球化與經濟區域化。
　　三、創新訓練，提升能力
　　適當體現江蘇自主命題特色，穩中求變、穩中出新是今年江蘇高考命題的原則。從增選的幾道開放式的樣題就能看得出來，2006年江蘇高考歷史試卷在總體穩定的基礎上，肯定會有所突破，有所創新。後一階段的複習，理所當然地要進行創新訓練以提升能力，可以先蒐集部分前幾年高考考過的開放創新題（比如上海試題）。
　　最後，老師的考前指導，可以起到畫龍點睛的作用，注意選擇題要看清題乾的時間、區域等限定詞。材料題，先連同設問粗讀，然後帶着問題精讀，弄清出處及時間範圍；分析關鍵題句等等。
　　  