
　　高速
　　女|1976年生|北京
　　自我評價
　　熱情，真誠，良好的人際溝通能力
　　高度職業精神，團隊合作能力強
　　敏銳的觀察力和判別力
　　國際商務專業學士
　　工作經歷
　　2005年2月至今：外資金融集團北京代表處
　　·首席代表助理
　　·北京協助進行不良資產投標及中標後的處置工作，陪同首代參加正式的商務會談，負責公司與地方政府之間的相關合作項目的協調工作，處理中捷代表團互訪日程，並負責相應的正式信函及文件的書面翻譯及對首席代表日常出訪的口譯的工作，並曾參與捷克總理訪華一行事宜安排策劃及翻譯工作。
　　2004年2月2005年2月於新西蘭進修英文
　　1999年12月~2004年5月某銀行北京分行
　　·國際業務部高級客戶營銷經理。貿易及非貿易業務外匯政策合規性審覈及相關政策風險研究；信用證業務及支行外匯業務檢查及培訓。營銷方面：曾參與策劃及實施《樹立全新企業形象，發展高端客戶》的相關係列企業營銷活動，協助外匯業務拓展人員與相關高端客戶進行業務交流與溝通；曾一度作爲本銀行的代表，被借調於中國人民銀行北京市外匯管理局一年之久；以建立本行與相關權力機構之間的緊密聯繫，樹立本行在相關權力機構中的專業可靠的行業形象，爲本行進行最直接最有效的企業形象營銷，從而在本質上擴大了本行的業務範疇，並與外匯管理局及人行相關部門建立了良好的人際關係，圓滿完成營銷任務。

　　教育 　1993.9-1997.6國際商務|學士|首都經濟貿易大學|
北京
　　語言/技能/證書
　　優秀英文能力