　　○儘管一些職業中學畢業生的就業率要高於大學畢業生，工資也不比大學畢業生低。然而，中等職業教育的發展仍處於尷尬境地，其生源不足仍是突出問題。
　　○一些地方政府對職校關注不夠，投入不足，一些職校爲了求發展，不得不向學生伸手，提高收費標準。而這又進一步降低了學生進入職校的慾望。
　　目前職業中學面臨的最大問題是生源不足。珠海市教育局局長羅碧堅說：「現實是，80%的孩子希望進入普通高中，讀職校是迫不得已的選擇。」與此相反的是，隨着人口迅速增長，普通高中仍然是緊缺資源，珠海在校高中學生人數每年增多2000人至3000人。(4月26日《羊城晚報》)
　　近幾年來，儘管職業中學畢業生的就業率要高於大學畢業生，工資也不比大學畢業生低。今年，還未到5月份，珠海第三中等職業學校80%的應屆畢業生已經就業，其中汽車專業、電氣專業的畢業生就業率達95%，製冷技術和服裝設計專業就業率達94%，一些優秀學生甚至早被企業訂購了。然而，中等職業教育的發展仍處於尷尬境地，其生源不足仍是突出問題。
　　「職校吃不飽，高中擠破門」，主要還是受傳統讀書思想影響。「書中自有黃金屋，書中自有顏如玉」。讀書被看作了改變前途命運，出人頭地的主要途徑。封建王朝時代，讀書是爲了參加科舉考試；現在讀書則是爲了考大學。儘管考的科目不同，但其秉承的應試精神是相同的。而職校是爲企業培養工人，與出人頭地有很大的距離。
　　職校發展面臨尷尬，也與某些地方政府對職校關注不夠，引導不力有很大關係。珠海一政協委員指出：珠海第一中學、第二中學、實驗中學近5年共投資3.8億元，而市屬中職共投資1461萬元。中職規模偏小，進入職校的學生基本素質相對較差，與未來發展需要相去甚遠。政府對職校關注不夠，投入不足，職校爲了求得發展，不得不提高收費標準。而這又進一步降低了學生進入職校的慾望，擋住了一部分貧困學子，生源進一步減少。
　　職校的尷尬境地，也嚴重影響到職校的聲譽和辦學質量。有的職校不僅學費貴，而且對學生的教育管理很不到位。近年來發生的諸多校園惡性案件中，多數都出自職校學生之手。爲了留住已進入職校的學生，學校不得不降低紀律要求、放鬆學校管理，生怕這些學生會流失掉。不少職校學生還未走向社會，卻先染上了社會上的不良惡習。
　　在許多地方，普通高中教育一枝獨秀。但高中教育對於多數學生來說，難以觸及教育的最高目標(上大學)，從而影響一部分學生讀書的積極性。這在農村表現得尤爲突出。儘管國家不斷減免貧困孩子的學費，但是，農村孩子失學現象仍不斷延續。因爲，一部分學生成績不好，沒有信心上大學，繼續讀下去，怕浪費錢財；而另一部分學生害怕負擔不起高中、大學階段的學費，看不到讀書的出頭之日。於是「讀書無用論」滋生蔓延，並最終在義務教育階段打起了退堂鼓。這些學生過早流向了社會，其中的一部分就成爲社會上的小混混，影響着社會治安。
　　因此，政府應當加大對職業教育的投入，採取優惠措施吸納學生入學。同時，嚴格學校管理，確保教育質量。當職教與普教並駕齊驅的時候，學生有了選擇的餘地，不會擔心考不起大學而中途輟學；又由於職業教育的優惠措施，貧困學生不用擔心負擔不起學費，會積極完成義務教育，並主動向職業教育進軍。如此，則高中不用擔心太擠了；職中不用擔心招不到學生；而對於學生來說，大家都能看到教育的希望，教育不再成爲沉重的負擔。
　　政府加大職業教育的投入是值得的。有條件的話，能否讓所有即將進入社會的中學畢業生參加職業教育，對他們進行一次系統的職業道德、職業技能和職業觀念教育。這對學生是有益的，對社會是有益的，對國家也是有益的。它不僅會預防和阻止部分青少年提前進入社會、成爲社會垃圾，而且，有利於提高勞動者素質和國民的整體素質。在由學生轉向社會勞動力這一重要關口進行教育，必將取得事半功倍的效果。(作者單位：湖南省沅陵縣安全生產監督管理局)
編輯:蘇琳