　　西部的孩子要把好東西抄回去講給同學們聽，許多老師感慨——
　　科技創新大賽不該是個別同學的獎項比賽
　　4月21日中午11時多，第21屆甘肅省青少年科技創新大賽成果展示廳的過道里，一個小學生正背靠着牆、蹲在地上一聲不吭地抄着牆上宣傳圖片的內容。一牆之隔的「試試眼力」趣味畫展廳裏，不同年級的學生正興奮地爭論着各種類似三維畫或油畫的圖片，偌大的教室裏人聲鼎沸。
　　蹲着的孩子是甘肅省廣河縣三甲集小學的同學。原來，這次三甲集小學能來參觀青少年科技創新大賽的孩子們肩負着「重大的任務」，要把在大賽上所看到的好東西抄好帶回去講給同學們聽。
　　據該校帶隊的老師說，三甲集小學的同學因經濟條件限制，全校30個班只能選派30來個學生來參觀。「創新大賽所展出的許多東西，孩子們從來就沒有見過，他們要抓緊時間抄才行」。
　　三甲集小學六年級學生馬瓊良靦腆地告訴記者，他很喜歡小發明製作，曾經用廢棄的塑料罐做過一個花瓶，但沒有獲獎。
　　據該校兩位帶隊老師介紹，他們學校沒有專門的自然課或科學課，縣上其他學校也沒聽說有這類課程，學生們只能在課餘時間進行科技實踐活動。三甲集小學的陳萬明老師遺憾地說：「現在的孩子都很聰明，也喜歡做一些創造發明，但課程量太多，時間都安排得滿滿的。」
　　參加科技創新大賽的化學老師師彥英認爲，西部貧困地區學生社會實踐活動太少，對現代傳媒網絡知識瞭解很少，知識面窄。他在教師論壇上說，決定一個地域經濟發展的，是留在本地的全體勞動者的素質。「西部貧困地區的大部分孩子長大後，要麼出去打工，要麼留在當地種地。因此，要從小培養、提高孩子的科學素養。就年齡階段來說，10歲至16歲是青少年形成良好的科學素養最關鍵的時期，因此，青少年科技創新大賽的最終目標不應是追求學生獲什麼獎，而是全面提升所有學生的科學素養。」
　　本次科技創新大賽評審專家組組長王玉認爲，一個學生參加一項科技實踐活動，就要自己去看相關的書籍或請教老師，不管最終是否獲獎，「學生只要參與這個過程就會對形成良好的科學素養大有幫助，而科學素養的形成會讓一個學生終身受益。」
　　來自金昌的參賽教師吳華學在隨後的教師論壇上介紹，他們學校高一和高二的全體學生都參加了科技創新實踐活動，考慮到高考的壓力，高三學生一部分參加。「學校把學生的實踐活動成績記入成績報告冊，作爲學生評選的一項條件。」該校一名高二學生就經過觀察後完全自選題目，進行浸鎳微生物的分離純化及浸礦初探，課餘時間自己去各個礦區採集不同礦樣、不斷向老師和專家請教、在實驗室做實驗。如果成功，將會對當地的生態環境保護和企業帶來可觀價值。
　　師彥英介紹，他所在的中學從九年級到高三共20個教學班的全體學生都參加了學校的科技創新實踐活動。「實踐證明，全體學生參加是完全可行的。」
　　此次大賽上，記者不時地聽到來自參賽教師和專家的意見：目前太注重升學率的這一教育體制在未來的10年不會有根本性的改變。在這種大環境下，要有效地培養青少年的創新精神和實踐能力，就只能通過舉辦各種科技大賽，讓少數學生取得好的競賽成績，讓學校獲得榮譽，才能激發學校、老師和家長對開展科技創新活動的熱情，才能實現科技創新的良性循環。
編輯:蘇琳