 
　　2006年高考考試大綱出爐廣東７成考生可上大學
　　記者昨日從省考試中心獲悉，2006年高考《考試大綱》已正式出爐，今年《考試大綱》調整了部分學科的試卷結構、考試內容及考試要求，修訂了有關科目考試目標，並對考試範圍、試卷結構等作了調整和說明，同時還對各學科的題型示例作了相應的調整。據悉，廣東今年高考將依照這本考試大綱和廣東的補充說明進行命題。在補充說明內，對各科的分值比例，難易程度進行了概括。
　　廣東考試大綱解讀
　　語文：單項選擇題佔22%
　　今年高考語文科廣東試卷將有22道題，分兩部分。第一部分爲單項選擇題，佔分33分。第二部分爲非選擇題，佔117分。試卷內容、題量、賦分分別如下：A語言知識和語言表達有7題，共27分。文學常識和名句名篇、古代詩文閱讀有7題，共33分。現代文閱讀7題，30分。寫作60分。各類題型佔分比例爲：單項選擇題佔22%，古文翻譯、填空題、簡答題和寫作題共佔78%。
　　數學：試題難度比爲3∶5∶2
　　數學科廣東試卷有三種題型：單項選擇題10題佔50分。填空題4題，佔20分。解答題6題，佔80分。試卷中容易題、中等題、難題三種試題分值的比例約爲3∶5∶2。選擇題是四選一的單項選擇題；填空題只要求直接填寫結果，不必寫出計算過程或推證過程；解答題包括計算題、證明題和應用題等，解答應寫出文字說明、演算步驟或推證過程。
　　英語：書面表達佔25分
　　英語科廣東試卷結構爲：聽力，其中聽獨白或對話有15題佔22.5分；聽取信息有5題，佔7分；單項填空題15小題，佔分15分；完形填空題量20題，佔30分；閱讀理解題量20題；佔40分；短文改錯共10題，佔10分；書面表達佔25分。在聽力要求上，要求考生掌握教學大綱規定的2000左右的詞彙和相關詞組。考生能聽懂有關日常生活中所熟悉話題的簡短獨白和對話。在閱讀上，要讀懂公告、說明、廣告以及書、報、雜誌中關於生搬性話題的簡短文章。?
　　物理：力學電磁學各佔38%
　　物理科廣東卷分爲兩部分。第一部分爲選擇題，共10題，分值爲40分；第二部分爲非選擇題，共8題，分值爲110分。
　　試卷中容易題、中等難度題、難題的佔分比例約爲3∶5∶2。力學佔38%，電磁學佔38%，熱學佔8%，光學佔8%，原子和原子核物理佔8%。實驗佔13%。
　　化學：試題難度比爲3∶6∶1
　　化學科廣東卷分爲兩部分。第一部分爲選擇題（包括單選題和多選題），第二部分爲非選擇題（包括填空題、問答與計算題等）試卷題型比例：選擇題約45%，填空題約35%問答與計算題約20%。試題難度比例：容易題約30%；中等難度題約60%，難題約10%。
　　生物：選擇題佔一半
　　生物科廣東卷分兩部分：第一部分爲選擇題，第二部分爲非選擇題。其中多選題的要求是：每小題有不止一個選項符合題意，全選對者得滿分，其他情況不給分。試卷題型比例：選擇題約佔50%（其中單選佔３５％，多選題約佔１５％）。非選擇題（包括填空、簡答等題型）約佔50%。試卷中容易題、中等難度題和難題的分值比例約爲3∶5∶2。
　　歷史：材料解析題約26%
　　歷史科廣東卷分爲兩部分，第一部分爲選擇題，第二部分爲非選擇題。非選擇題包括材料分析題和問答題。試卷題型比例如下：選擇題約50%；材料解析題約26%；問答題約24%。
　　地理：要能填繪簡圖分析案例
　　自然地理、地圖和人文地理部分約佔60%～70%，世界地理和中國地理部分約佔30%～40%。2006年地理科廣東卷分兩部分。選擇題約佔50%，非選擇題包括填繪簡圖、讀圖分析、案例分析、綜合論述等約50%。試題難度比例：容易題約30%，中等難度題約50%；難題約20%。
　　政治：時事政治約佔10%
　　經濟常識約佔35%；哲學常識約佔35%；政治常識約佔20%；時事政治約佔10%。政治科廣東卷分兩部分，第一部分爲選擇題，分爲選擇題一，選擇題二。選擇題一：在四個備選答案中，只有一個最符合題意的答案。選擇題二，在四個備選答案中，至少有一個符合題意的答案，錯選，多選，少選該題不得分。選擇題一佔30%，選擇題二佔20%。簡答題約13%，辯析題約15%，論述題約22%。試題難度比例：容易題、中等難度題、難題的分值比例分別爲：3∶6∶1。
　　文理綜合：選擇題約佔60%
　　2006年綜合能力測試廣東卷分兩部分。第一部分爲選擇題，約佔60%；第二部分爲非選擇題，約佔40%。選擇題是四選一型的單項選擇題；非選擇題包括填空題、作圖題、簡答題、計算題。試卷中容易題、中等難度題、難題所佔分值比例約爲3∶6∶1。

　　英語（2）：包括聽力閱讀書面和口頭表達
　　英語（2）主要命名用於報考外語類專業以及對英語有特別要求的專業（如國際金融、國際貿易、涉外會計等）的考生選考，着重考查考生的英語綜合應用能力，包括聽、說、讀、寫四個方面的內容。
　　試卷結構包括聽力測試、閱讀測試、書面表達和口頭表達四部分。聽力測試包括聽力理解、信息獲取和聽寫三部分，答題時間爲30分鐘。其中聽力理解1～12題，佔分24分。信息獲取13～22題，佔分20分。聽寫23～25題，佔分16分。閱讀測試包括閱讀理解、詞義猜測和詞彙填空三部分，答題時間爲60分鐘。其中閱讀理解佔分30分；詞義猜測佔分5分；詞彙填空佔分5分；書面表達是作文題，答題時間爲30分鐘，佔20分。
　　口頭表達包括模仿朗讀、角色扮演和口頭作文三部分，答題時間爲30分鐘。其中模仿朗讀佔10分；角色扮演佔10分；口頭作文佔10分。
　　相關報道
　　廣東高考不再設高分保護線
　　今年錄取率略低於去年，700分以上高分生志願填報不合理可能落榜第一批院校
　　時報訊（記者薛冰通訊員廖翊華）記者昨日從廣東省考試中心獲悉，今年高考，廣東將不再設700分的高分保護線，只設優先投檔線。全國共有1000餘所高校在廣東招生36萬，考生有51萬，考錄比70%。
　　７成考生可上大學
　　據悉，今年全省51萬餘人衝刺高考，比去年增加6.6萬人，增長15%。而全國1000餘所高校在廣東招生計劃爲36萬，只比去年增加了1萬，其中省內高校32萬，省外高校4萬左右。這意味着今年廣東高考錄取率約爲70%，也就是將有七成考生能夠上大學。由於考生人數的增長遠大於招生計劃數的增長，因此今年錄取率略低於去年，有接近16萬的考生將面臨落榜。
　　只設高分優先投檔線
　　去年廣東省高考招生錄取設有高分保護線，也就是說，凡是總分在700或700分以上的考生，如果第一志願報考名校落選的話，廣東省考試中心會給其一個再次優先投檔的機會，使其被非第一志願報考的名校錄取（舉例來說，比如高分考生第一志願報考了清華或北大但未被錄取，則可以優先被第二志願如華工、中大等名校錄取）。但今年廣東省招生錄取不再設高分保護線，只設高分優先投檔線，即只將高分考生檔案提供給高校，而錄取權在高校。
　　省考試中心有關負責人表示，考生在填報志願時更應該注意志願風險，特別是700分以上的高分考生。如志願填報不合理，高考700分以上的考生落榜第一批院校，被第二批院校錄取並不是不可能的。省招生委員會強調，考生有自由選報院校的權益，同時也必須承擔填報志願的責任、風險。考生在選擇志願時，既要考慮符合個人實際的最理想選擇，也要留有餘地，避免落選。
　　據瞭解，高考投檔順序爲：在規定的投檔比例內，700分以上考生首先按院校志願（含第一志願後續所有志願），按總分從高分到低分投檔；也就是說，成績在700分以上的考生，先按高分到低分投第一志願院校，未被錄取再投第二志願學校，以此類推；在高分考生各志願投檔全部結束後，再在錄取控制分數線上，按總分從高分到低分先投第一志願的考生檔案：學校生源不足時再投第二以及後續院校志願的考生檔案；第三志願以後的各志願按院校缺檔情況一次性補充給高等學校擇優錄取，不再分志願前後順序。
　　高考信息
　　２０日開始填報志願
　　今年廣州市考生將於5月20日～23日（２３日上午８∶００截止）填報志願，5月23日下午考生校對志願表並簽名確認，考生簽名確認的志願表存入考生檔案。志願信息一經確認，任何人不得更改。
　　本週末有網上諮詢會
　　爲了讓考生更好地填報志願，廣州市招辦從4月25日到5月25日開通2006年普通高校招生網上諮詢會。考生及其家長可登錄廣州招考網www.gzzk.com.cn進入高考諮詢網站，瞭解各高校概況、招生章程、專業介紹等情況。
　　5月12～13日18∶30～22∶30組織本科、專科（高職）院校進行網上在線互動諮詢活動，爲廣大考生和家長提供向招生院校在線諮詢的機會。
　　週六體育中心現場諮詢會
　　5月13日將在廣州市天河體育中心舉辦2006年普通高校招生諮詢會。爲廣大考生和家長提供直接向招生學校諮詢的機會。
　　1 