　　墮胎廣告卡竟然發放到了大學女生宿舍，某醫院進高校發放墮胎廣告卡的做法遭到大學生的質疑。「一家醫院的墮胎服務廣告卡，發到女生宿舍裏去了，而且每人一張！」今天上午，鄭州大學西校區的部分學生在向記者反映此事時，對醫院的這種做法表示質疑和不滿。
　　鄭州大學大三女生小馬告訴記者，5月7日下午，她回到宿舍，發現宿舍的桌子上，放有某醫院發放的「健康愛心卡」，其宿舍6個人，一共發了6張。愛心卡上寫着：「遇夢中情人……總是不經意間，就有了意外，讓你激情之後的嬌弱身體苦不堪言。當你有了意外，請帶上此卡，到某醫院婦科中心……」一問才知道，原來是某醫院派人到宿舍發放的。
　　一些收到卡片的學生認爲，「每人都發一張這樣的卡片，好像我們每人都有這方面的需要，這是對大學生的一種歪曲看法，會對在校大學生的心理造成不良影響。」
　　據瞭解，鄭州大學西校區二期生活區的6棟女生宿舍樓，均發放有這種廣告卡片。記者翻閱河南當地報紙，發現發放「健康愛心卡」的某醫院婦科中心經常在當地媒體投放婦科病相關廣告。
　　記者以大學生的身份撥通了卡片上面的電話，一位女大夫表示，持該卡前往醫院，可提供墮胎服務，並給予保密。
　　當記者亮明身份後，該醫院婦科負責人張女士表示，之所以把卡片發放到女生宿舍內，是因爲現在大學生在這方面的知識相對比較欠缺，社會上各種墮胎機構不是那麼專業，「完全是爲她們着想，才這樣做的」。
編輯:蘇琳