　　安徽禁止初高中學生「同城借讀」
　　跨地域擇校生將一律公示
　　爲逐步消除借讀現象給學生成長和教育資源均衡配置帶來的一系列負面影響，安徽省教育主管部門近日首次下發通知，現階段將首先禁止初高中階段學生的「同城借讀」現象。對一時難以完全禁止的跨地域擇校現象，也將控制生源的數量、收費、比例，並特別規定從新學期開始各校對擇校生必須一律公示，接受社會監督。
　　據瞭解，初高中階段「同城借讀」現象一度愈演愈烈。家長和學生片面追求好學校，一方面不利於學生的成長，許多學習較差的學生以擇校生的身份進入好學校後，因爲很難跟上教學進度，實際上成爲學校的「棄兒」，失去了學習的興趣和動力；另一方面，好學校人滿爲患，不堪重負，薄弱學校生源則日益減少，辦學水平日趨低下，學校之間差距越拉越大，同時也在很大程度上助長了學校巧立名目亂收費的行爲。
　　爲有效緩解禁止「同城借讀」後社會對優質教育資源、特別是高中教育資源的需求，安徽的合肥、蕪湖、銅陵等地紛紛推出了一系列新的辦學、招生措施，如重新制定學校辦學標準，不達標學校通過加大投入限定達標時間，縮小薄弱校與優質學校的差距；各城市打通省級示範中學在招生和師資使用方面的割裂狀態，均衡辦學資源，學生聯合招生，教師流動使用，採用電腦排定最終錄取學校，消除擇校的自然需求；加大對省市示範中學、特別是高中的投入，擴大招生規模；對公辦、民辦的優質學校在招生方面一視同仁，激發民辦學校投入的積極性，提高辦學水平，擴大辦學規模。
編輯:蘇琳