




　　男，1978年生。
　　有着軍人背景的張徵在軍隊生活了8年多，軍營的生活學習，給了他硬朗的做派。從他作爲軍隊十名代表之一參加「重慶市爭光獎」頒獎儀式到99年2月榮立二等功；從1995年9月參加重慶南山大火撲救全院通令嘉獎到1998年10月參加全國數學建模比賽，獲國家一等獎…..張徵的成功衆所周知。
　　張徵現今在一家著名IT公司擔任銷售經理，這是他一直工作的單位。在這個跳槽頻繁的職場裏張徵顯得從一而終。他不凡的結果導向的領導能力和出衆的商業管理能力，以及優秀的人力資源管理能力使他的成功天經地義。
   【簡歷】   　　張徵
　　男|1978年生|湖北
　　自我評價
　　資深的高級銷售經理。近五年的管理工作生涯,特別是在XXX公司兩年多的銷售管理工作和潛心學習，使我在商業管理和人力資源管理方面有了非常突出的造詣。摸索了一套「Funnel&Bridge」商業管理工具及管理方法，分析銷售目標，制定合理的銷售管理計劃從而管理大型的商務經營活動。
　　工作經歷
　　●2004年8月至今某IT(中國)有限公司銷售經理
　　職責：帶領銷售團隊，通過電話銷售，負責大型商業客戶配合駐外部銷售經理，共同促成大額訂單。負責區域：上海，福建，湖北，江西，安徽，江蘇等地區2004年第三季度銷售業績一億三千萬人民幣。2004電話銷售業績第四季度比第三季度銷售額增長37％，利潤率增長1.2%2005年第一季度銷售業績八千萬人民幣。銷售業績華東區第一位。2006年2月，被改公司評爲「2006TOPManager」
　　●2004年3月/2004年7月某IT(中國)有限公司客戶經理
　　職責：廣東省二級城市政府&教育XX產品的銷售負責粵東地區和中山地區政府教育XX產品的銷售工作業績：在沒有外部銷售的情況下，獨立完成銷售業績的103％
　　●2005年8月，僅入職不到5個月，被破格提拔爲銷售經理，成爲該公司最快被提拔的經理。
　　●1999/7月至2003/10月中國人民解放軍總後勤部某基地工程師。
　　●1995年9月，參加重慶南山大火撲救，全院通令嘉獎一次。
　　●1998年10月，參加全國數學建模比賽，獲國家一等獎。
　　●1999年2月，榮立二等功一次。
　　●1999年3月，作爲軍隊十名代表之一參加「重慶市爭光獎」頒獎儀式
　　教育
　　1995年9月---1999年7月解放軍後勤工程學院指揮自動化專業本科2000年9月---2002年11月解放軍軍事經濟學院軍隊管理學碩士研究生
　　語言/技能/證書
　　通過CET4及全國同等學歷申請碩士學位英語考試。
　　有較強地聽、說、讀、寫、譯能力；熟悉計算機專業英語。