




　　曹睿男1966年生遼寧人
　　自我評價
　　1．積極主動的工作作風和嚴謹紮實、客觀冷靜的邏輯思辨能力
　　2．有良好的獨立工作能力及敏捷的應變能力，善於與人溝通、交往
　　3．有非常強的談判、資源整合及策劃能力
　　4．能夠承擔工作壓力，有很強的開拓精神與組織協調能力
　　工作經歷
　　2005.2---至今
　　香港證券集團集團網站拓展高級經理
　　2004.3---2005.2
　　北京某管理顧問有限公司高級管理顧問
　　2001.3-2004.3北京某數字系統有限公司規劃發展部經理
　　該公司爲中國數字電視核心技術供應商。我在公司主要負責公司的股份制改造，企業海外上市的策劃及上市前的輔導工作，以及安排公司的投資、融資及企業的營銷策略的制定等項工作。並負責聯繫境內外的上市中介機構，還爲公司出具了大量的投資分析報告，法律意見和股改設計方案等方面具有可操作性的研究報告；也爲公司的市場戰略出謀劃策。由於國內市場啓動較緩，上市融資計劃暫時擱淺。

　　1999.3-2001.3太合誠信投資公司投資銀行部總經理
　　期間，着重關注創業板上市的企業篩選、風險投資，以及經營者持股、股權激勵機制的設計等方面。曾赴四川、甘肅、廣西等地區，開發、考察了多家高科技公司及擬在創業版上市的具有發展前景的高成長性公司。並針對這些項目撰寫了大量考察推薦、投資分析報告。2000年夏，參與協助大通證券的增資擴股的募集工作，並取得成功。

　　1998.3-1999.3佛山證券（今首創證券）研發中心高級研究員。發表經濟論文多篇。
　　1995.7-1998.3中國農業銀行總行金橋金融諮詢公司評估部目經理
　　教育
　　1993.9-1995.7北京大學國際金融專業碩士研究生
　　語言/技能/證書
　　2001年獲得「中國證券業人員從業資格」證書；
　　2002年獲得中國認證人員國家註冊委員會CRBA和國際審覈員培訓和註冊協會IATCA的ISO9000質量管理體系審覈員資格證書。2005年
通過中國註冊理財規劃師協會組織的「中國註冊理財師」資格考試，同年11月26日，在人民大會堂舉辦的首屆中國註冊理財師協會的年會上，獲得CFP「中國註冊理財師」證書。獲得中華人民共和國勞動及社會保障部頒發的「國家一級理財師」證書。
　　