　　昨日，省教育廳公佈湖北省今年的高考招生政策。和去年相比，今年的高招政策有如下十大變化。
　　三省屬高校試點自主招生
　　今年，湖北工業大學、武漢工程大學和湖北經濟學院試點自主選拔錄取。3所高校可用本校本科招生計劃的5%，面向全省考生自主選拔錄取，執行學校同批次線。
　　對擬錄取的自主招生考生名單，要經學校招生領導小組集體研究確定，不得擅自擴大自主招生範圍，不得利用自主招生名義向考生收取額外費用。通過自主招生正式錄取的考生，不能退檔、不能換錄。
　　聯考合格，才能報考美術專業
　　報考省內外院校（包括教育部公佈的31所獨立設置的本科藝術院校）美術類專業的考生，須參加湖北省美術基礎課聯考，聯考合格者，纔有資格參加錄取。
　　網上填志願試點範圍擴大
　　去年，宜昌市試行網上填報志願，今年將擴大試點範圍。武漢市、荊門市、隨州市、孝感市、黃岡市、天門市等部分縣、市（區）的部分中學，進行網上填報志願試點。
　　停招藝體特長專科生
　　嚴格執行教育部關於藝術特長生和高水平運動員招生政策規定，執行省統一劃定的文化投檔資格線。今年只錄取本科層次的藝術特長生和高水平運動員，不招專科生。
　　招生計劃網上管理
　　所有高校在本地和跨省招生來源計劃，全部實行網上編制、執行和管理。錄取期間，對招生計劃的調整須在網上進行；各高校必須杜絕無計劃招生；高校錄取期間調整計劃，必須在本校同批次錄取結束前到位。
　　招生錄取增加的招生計劃，按考生志願從高分到低分錄取，不得點名錄取。
　　嚴禁超計劃違規招生
　　凡嚴重違反招生政策違規招生的學校，超計劃的，在下一年度招生計劃中等額扣減；情節嚴重的，要堅決依法停止其下年度招生，並追究學校主要負責人的責任；獨立學院發生違規招生問題，除追究獨立學院領導和當事人責任外，還要追究舉辦高校負責人的責任。
　　軍校暫停招收「地方生」
　　高校嚴禁擅自招收所謂的「預科生」。近幾年，有少數高校未經省級招生部門辦理錄取手續，擅自招收所謂的「預科生」，嚴重擾亂了招生秩序，貽誤了考生前途，損害了考生利益。
　　今年，湖北省暫停軍事院校招收普通高等教育地方生。非中等職業學校畢業生不能參加高職統考。從2007年起，全省停止「3+2」分段制和5年一貫制高職招生以及英語、信息「雙特色」學校應屆畢業生對口升學。
　　合作辦學納入高招管理
　　從今年起，高校與國外高校或教育機構聯合舉辦的學歷教育，納入全省統一招生考試管理，由高校招生部門統一招生。
　　部分學校招錄有新規
　　湖北經濟學院、武漢商業服務學院的烹飪專科專業，武漢科技學院、湖北經濟學院的國際合作辦學專科專業，當專業志願生源不足時，可在批次線上、填報了本校其他專業志願的考生中，由學校徵求考生意見後錄取。
　　武漢航海職業技術學院面向部分貧困縣（市），招收外派海員的航海類高職專業，繼續實行自主招生。生源不足時，可降到第四批高職高專（二）批次線下20分以內錄取。若考生已被其他批次院校錄取，不能退檔後改錄該校的航海類專業。
　　武漢生物工程學院可用本校招生計劃的5%試點自主招生，學校可在填報了本校志願的考生中，根據學校招生要求和對考生的考覈情況，在批次線上進行自主招生。
　　高考不辦理借考手續
　　從今年起，對戶口在湖北省、在外省借讀的考生，不辦理高考借考手續，考生一律回戶口所在地報名。
　　