　　今年高考上海首次實行分兩次填報志願的方法，5月份填報一本、二本等本科類院校，7月底，一些沒有被錄取或沒有拿到通知書的學生可以補填大專志願。那考生在填報志願時應該注意哪些技巧？爲此，本報記者採訪了本市10個區縣的高招辦老師，請他們指點高三學生填報志願。
　　慎重選擇每批次第一志願
　　□靜安區高招辦主任胡關榮
　　高三學生填志願，首先要了解高校錄取的辦法，實行「志願優先」的策略，所以每批第一志願非常重要。5月份志願只填報到大專的提前錄取志願。如果第一志願沒有錄取，第二志願也不一定錄取，即便第一志願沒有錄取完畢，所以填在第二志願非常危險。
　　考生在填報第一志願時，要根據自己總分情況進行衡量。包括考生自己所在的學校類型，學校每年高考情況，自己在學校所處的位置。例如：上海中學的中等水平第一志願填報重點大學應該學生沒有什麼問題，但是普通高中的中等水平學生填報志願時要放低標準和要求。此外，考生還要了解學校近兩年的一本上線率，二本的上線率，文科的錄取情況，理科的錄取情況。如果學校理科每年考入交大的學生有50個左右，自己成績排在40名左右，將交大作爲自己的第一志願應該沒有太大問題。
　　填報志願時，有些學生較保守，有些學生較冒險。關鍵看第一志願的選擇，要根據自己的實際情況，專業的發展情況來定。想去外地的學生，要利用好第一志願的加分政策，填報第一志願和填報第二志願的加分政策也不一樣，這對一些學習成績不是很拔尖的學生比較有利。此外，香港高校的報考，考生要考慮自己的家庭經濟情況。
　　填報志願也要考慮老師建議，老師、家長的指導意見都要聽一聽作爲自己的參考意見。考生填報志願時，還要聽聽老師的指導性建議。學校、班主任和任課老師都有義務給學生提出填報志願的建議，並積極起到指導性作用，但是最終的決定權還是在學生手中。因此，學生應該經常與家長、老師進行溝通，及時瞭解孩子的學習狀況，給自己一個準確的定位。不過學校老師、家長的建議要合理。以前有一個事例，有位考生聽家長的意見報考二醫大，並以高分被二醫大錄取，但是這位女生不喜歡學醫，沒有興趣，大學考試出現很多學科不及格，結果在大二時，學生不得不退學重新參加高考，也浪費了時間。學生填報志願因人而異，如果一些有衝勁、有潛力的學生能在最後衝刺階段有較大的長進，教師也應該建議學生衝一衝。
　　志願必須考生本人填寫
　　□楊浦區招辦副主任王忠明
　　今年高考填報志願分兩次填報，5月份填報一本、二本等本科類院校，7月底，一些沒有被錄取或沒有拿到通知書的學生可以補填大專志願，這時，考生一定要親自來填報志願，並簽名，不能由家長代填寫志願，不是考生親自填寫的志願爲作廢志願。
　　考生在填報高考志願時，要按部就班進行全面衡量。首先，考生要仔細閱讀《2006年普通高校招生計劃》的具體內容，比如：學校專業名稱、專業今年的招生人數等等；第二，考生要好好了解自己所要填報學校的情況，比如歷年某個專業的招生人數變化，歷年（一般是三年）的變化，專業是否招生；第三，考生要對自己的水平和實力進行準確的評估、定位，不能以某一次考試（比如模擬考）決定，而要以整個高中三年的情況具體而定。高中三年在班級、學校的位置，瞭解自己是否還有潛力，是一直往上走還是保持相對穩定的位置。此外還要看學校在市區的位置，根據這些排名，估計自己在整體市區的位置；第四，考生要將自己最喜歡的專業放在志願的前面。填報志願時，考生重視專業還是重視學校，要視自己喜好而定，同時結合個人情況和學校的招生情況。如果第一志願掉了，如果填得好，還可能保證第二志願。可以看一看那本計劃書後的表格，注意哪些學校在往年一志願未滿時還招。第五，考生填報志願也要聽聽老師、學校老師的建議要聽，作爲自己的參考意見。有一些學校的老師和領導爲了保證學校的升學率會勸同學保守填志願，但是考生最終還是應該根據自己的情況來看。
　　準確定位，結合興趣
　　□浦東新區趙國雯
　　對學校的瞭解很重要，通過各種渠道蒐集學校信息，另一方面，要認真估計自己的水平，給自己準確定位，並把握好每個批次的第一志願。分析專業方向和考生的興趣愛好，考慮今後的職業方向，專業的現狀和發展，並結合自身興趣來選擇專業和院校。
　　模擬考成績絕對不能作爲高考成績來看待，因爲是各區縣出卷，難度各異，與高考沒有可比性。學生通過模擬考了解的應該是自己在班級中、在區縣中的位置，從而爲自己的定位作好準備。
　　非拔尖學生重視外地誌願
　　□崇明縣黃志良
　　考生必須在每一檔志願中填一所外地院校，但很多考生往往將此看作負擔，將外地院校填在最後，或不考慮坡度地填寫降低了外地院校的錄取可能性。
　　事實上，考生應考慮走出上海。按現在高考填志願的要求。選擇外地院校對上海考生，尤其是非拔尖考生來說，是不錯的選擇。成績優異、有競爭力的考生在填報志願時往往首選復旦、交大，成績優良或中等偏上的考生則可以考慮填報外地院校，這樣命中率較高，大學也會相對更好。對於那些一本有難度，在上海只能考二本的考生來說，外地院校可以圓其重點大學的夢想。
　　專業和院校合理調配好的專業和好的學校到底哪個更重要呢？首先還應先作好自身定位。在此基礎上，要兼顧自己的興趣愛好和特長。如果考生對外語很熱衷，或者對建築情有獨鍾，那麼選擇上外或同濟建築專業就比選擇復旦、交大更合適了。
　　填志願準備要充分
　　□普陀區高招辦劉章傑
　　填寫志願不是說填就填的，需要一個較長的準備過程。在準備時，考生需要了解某個學校的計劃招生人數、往屆報考人數、生源情況、學校政策和學校優惠條件等問題。另外，在牽涉到具體專業時，每個學校的專業名字相同時專業方向也有可能不同，這種細節問題可能會影響到學生今後的發展，是需要仔細研究認真對待的。有一些學校會有所謂的「大類專業」，考入後再分專業，這也需要學生事先了解。
　　特別建議考生，填寫志願應該考慮到自己的興趣和以後的發展，不要一味報考熱門專業。有一些學生整體成績很高，但數理學習潛力不大，如果硬往計算機、國際金融方面擠，可能會對進入大學後的學習造成不良影響，甚至造成無謂的「犧牲」。興趣不能代替發展，學生需要從現狀和將來全方位考慮。
　　考生現在已經可以作填寫志願的準備了，希望學生了解自己，瞭解形勢，瞭解政策，這對之後具體填寫志願時能起到重要的作用。
　　「熱」「冷」專業是相對的
　　□黃浦區宋治生
　　有的考生或家長在填報志願時，不顧考生個人意願、愛好、客觀條件，盲目認爲「熱門專業」就是「好」專業。這樣，有的考生即使考上了好大學，也會因爲對該專業缺乏興趣而導致學習出現各種問題。如果大家都去填報「熱門專業」，必然會使這些專業的錄取分數提高而造成一些考生「撞車落馬」。
　　宋老師指出，對專業今後就業形勢和發展趨勢的把握，應該從蒐集信息開始。再說，專業的「熱」與「冷」是相對的，是會變化的。有的「熱門專業」幾年後畢業生過剩，造成就業困難。有的「冷門專業」可能是國家發展所急需的，會變成明天的熱門專業。希望廣大考生及家長，在填報志願時，眼光要放遠一些，在專業選擇上要有前瞻性，要有與時俱進的思想。應「熱」、「冷」搭配，不要把志願只限在「熱門專業」上。
　　把握好三組數據
　　□寶山區郝丕雙
　　考生在填報志願前，要對自己有準確定位。雖然現在不提倡爲學生的成績排名，但學校還是有責任向學生和家長反映學校往年的升學情況以及學生長期的學習狀況，以作爲參考。此外，家長可以詢問學生班主任有關自己孩子的心理狀況和綜合素質等方面的具體情況，對學生有一個全方位的把握。正確的定位建立在各方面信息充足的條件下，不可盲目自信，也不可妄自菲薄。希望考生和家長都要注意，不能只根據模擬考試的結果定位考生，而應該以長期的、綜合的眼光來看待。
　　考生在填報志願時，首先要根據自己學習成績的地位，參照《2003-2005年年全市錄取人數和錄取分數線》，再根據各個高校的一本二本招生計劃數，通過三組數據給自己進行準確的定位後填報志願。如果這三組數據說明自己可以達到一本的錄取分數線，那考生可以填報一個自己喜歡的專業衝一下；如果這三組數據說明自己考一本沒有太大的把握，那考生一定要把握好自己二本的第一志願，這是考生錄取機率較大的志願。
　　填志願要保持坡度
　　□奉賢區陳繼東
　　填報志願有坡度，成績興趣供考慮。考生最先考慮的就是定位問題，要對自己有充足的瞭解和把握。興趣固然重要，但要建立在對成績的把握上。模擬考僅做參考。某些考生將模擬考看作填報志願的重要指標，實際上，模擬考只能作爲參考指數之一。
　　因爲模擬考是區縣組織的，並不能完全等同於高考的難度，其次，部分高中是不參加區縣模擬考的，所以也不能完全體現學生在本區縣內的水平。對考生而言，在參加模擬考時，複習還不夠全面，而且考生也未必全身心對待，因此考分不能完全體現學生的真實實力。
　　注意把握冷熱門
　　□金山區沈大田
　　填報志願涉及很多方面，每個學生在填報志願前要做到以下幾點：給自己的學習層次一個準確的定位，明確自己的興趣和愛好，瞭解自己想填報專業的就業方向。考生在填報志願時，要注意選擇學校，也要注意哪些專業比較熱門，哪些專業是冷門。
　　兼顧興趣和成績
　　□閔行區李志安
　　一般來說，填報志願時，學生首先要考慮對自己所報考學校、專業的興趣，但是千萬要注意的是，學生需要結合自己的實際情況報考，不能一味好高騖遠，否則會跌得很慘。對於模擬考試，我認爲，參考的價值不是很大，只是又多了一場考試。由於模擬考試的出卷老師不是高考命題的，有些命題人也不能準確把握高考命題的方向。所以李主任提醒大家：不要過多注重模擬考試的成績，而需要給自己一個準確的定位。
　(編輯:蘇琳)
　　