　　《北京市2006年普通高等學校招生專業目錄》以及在京招生學校《招生章程》將陸續下發到考生手中。本報特邀二中、八中、人大附中三位主管高三的副校長介紹各校在指導考生填報志願時的做法，供考生和家長借鑑。
　　■二中
　　不要連續報熱門專業
　　北京二中副校長陳惠文介紹，在填報志願時，首先要給自己定位，看自己的模擬成績與本區模擬上線成績的分差，同時看各大學近幾年錄取線與市高招辦定的各批次線之間的分差來給自己定位。志願之間要有梯度，不要連續報熱門專業，每個志願最好都要填，但一定要選自己喜歡或能夠接受的學校，選擇服從調劑可以增加錄取機會。同時，專業選擇要多樣，不要盲目追求熱專業。
　　■八中
　　中等考生要以學校爲先
　　北京八中副校長馬景林介紹，選擇志願時，我們認爲應以考生意願爲主，充分考慮考生本人的興趣、愛好、能力，兼顧就業前景；在報考技巧上要準確定位、留有餘地，以有利於考生未來發展爲原則。
　　學校在幫助學生填報志願時，首先要充分宣傳高考政策，學校將在近期邀請歷年我校考生比較集中的大學招生人員來校諮詢。同時，老師要耐心幫助考生和家長分析考生自身學習的實際情況，包括模擬考試成績、平時學習成績、在考生羣體中的位置以及應考的心理素質，這些是報考志願時的綜合依據。
　　考生在處理模考成績和填報志願時應注意三「避免」：避免把模擬考試成績作爲報考志願的唯一依據；避免把模擬成績簡單地和往年各大學招生分數對號入座；避免只看分數不看位置的錯誤判斷。我們提倡本校學習成績中等以上的學生報考志願時要以學校優先，專業次之。
　　■人大附中
　　以正常成績作爲依據
　　人大附中副校長沈獻章介紹，本週海淀區高招辦將召開填志願工作會，學校將根據會議內容將在4月底召開家長會。
　　學校指導學生填報志願工作將分爲兩個階段：第一階段是4月底前，考生家長根據一模成績和學生在區裏的排位情況初步劃定所選志願範圍，有針對性地找若干所目標學校；第二階段是5月中旬。海淀區二模將在5月8、9日舉行，二模成績出來後，學校還將召開家長會，除通報分數段分佈情況外，還將邀請部分高校招辦老師現場諮詢。這個時候，考生和家長能結合兩次模考的成績綜合選擇學校。值得注意的是，考生應以自己某一次正常發揮成績作爲填報志願的依據。
　　編輯:蘇琳