　　五一大假已經結束，離中、高考也只有1個月時間了。在離高考還有最後一個月的時間內，家長的一言一行、一舉一動都會通過暗示、模仿、感染等心理機制影響孩子的心態。因此，高考前不僅孩子要調整好心態，家長也要調整好心態。家長怎樣才能幫助孩子調整心態呢？近日，記者採訪了市內部分高三教師和專家，他們建議家長首先要調整好心態，儘量不給孩子大的心理壓力，幫助孩子積極備考。
　　勿將小道消息傳給孩子
　　在高考前，家長要儘量擺脫外界干擾，保持平和的心態——這對孩子能以穩定的情緒、平和的心態去對待考試是很有益。高考前，家長也會對高考的各種動態有所反應，但是，要冷靜對待，要有分析地對待，更不能把一些小道消息隨便傳給孩子。
　　家長儘量保持愉悅心情
　　高考前，家長心情好，家裏氣氛好，就會有一個溫馨的家庭環境，這對孩子的備考是很有好處的。有些家長在高考前擔心孩子考不好，整天愁眉苦臉很少說話，其實，孩子一看就知道父母緊張，父母害怕，而這種情緒或多或少會傳染給孩子。因此，高考前家長一定要保持愉快的情緒、平和的心態。其實，在高考前最應告訴孩子的話應該是：「只要盡力就行了」。在這個時候，孩子不會不盡力的，這句話會減少孩子不少心理壓力，有助於從容應對高考。
　　創造安靜溫馨的複習環境
　　安靜的複習環境有助於孩子平心靜氣、情緒穩定地進行復習。吵鬧的複習環境將使孩子心情煩躁，注意力不能集中，影響複習效果。專家特別提醒家長：在孩子高考備考階段儘量少會客，最好不會客，如果實在不得不會客則最好在家庭以外進行，不要在家裏進行。
　　督促孩子娛樂調節心理
　　高考前孩子在家複習大都是非常用功的，一做題就是一個上午或是一個下午或是一個晚上，有時搞得精疲力竭，頭昏腦脹，不僅影響心情，也影響複習效率。在這種時候，家長就要適當地提醒孩子做必要的輕度運動，確保孩子健康。專家建議家長在高考前經常跟孩子聊聊天，談談心，利用吃飯後的時間散散步，相互溝通，幫助孩子調節心理。
　　高考前，孩子在家備課期間有可能身體上出現一些小毛病，比如感冒、胃腸不適等。孩子複習很忙，這些小毛病也顧不得上醫院去看。其實，只要家裏準備一個小藥箱，孩子一旦出現什麼身體上的不適，服點藥就可以解決了，沒有必要往醫院裏跑。
編輯:蘇琳