　　今年江蘇高考政策到底在哪裏進行了微調，對考生有何影響？在距離高考還有一個月時間之際，本報記者邀請江蘇省教育考試院有關專家爲考生詳細解讀2006年江蘇省高考主要招生政策。
　　10高校「試水」自主招生
　　今年高考錄取過程中我省將繼續進行高校自主招生試點改革。今年我省將在去年8所試點高校的基礎上再增加2所，10所高校分別是：南京大學、東南大學、南京航空航天大學、南京理工大學、河海大學、南京農業大學、中國藥科大學、南京郵電大學、中國礦業大學和江南大學。今年各試點高校將進一步完善操作辦法，堅持報考條件明確、工作程序規範、選拔辦法公開、錄取結果公示的原則。錄取時，省教育考試院將對高考總分達到本科第一批省控線，且已先期填報自主選拔錄取考生志願表的考生，按其自主選拔錄取高校志願，在本一批次批量投檔前，先行向有關高校投檔，由高校根據原定錄取標準，進行綜合評價、擇優錄取。
　　兩大類考生享受加分照顧
　　高考錄取每年都有考生享受不同程度的加分政策照顧，今年我省有兩大類考生享受此類優惠。第一，凡有下列情形之一的高中畢業考生，錄取時將在考生統考成績總分的基礎上加分投檔（同一考生如符合多項加分投檔條件時，只可享受其中最高分值一項），由高校審查決定是否錄取:①在高級中等教育階段思想政治品德方面有重大突出事蹟的應屆高中畢業考生，報經省招委會討論批准，錄取時可加20分投檔。②自謀職業的退役士兵，錄取時可加10分投檔。在服役期間榮立二等功（含）以上或被大軍區（含）以上單位授予榮譽稱號的退役軍人，錄取時可加20分投檔。③烈士子女，錄取時可加20分投檔。④少數民族考生A志願院校報考民族院校的，錄取時可加20分投檔；報考其它院校的，錄取時可加5分投檔。⑤歸僑、歸僑子女、華僑子女和臺灣省籍考生，錄取時可加20分投檔。⑥外語選考非英語語種的考生，其本科平行院校志願中的A院校的第一專業報考非英語語種的外語專業，錄取時可加20分投檔，由高校審查決定是否錄取。第二，退出部隊現役的考生，殘疾軍人、因公犧牲軍人子女、一級至四級殘疾軍人子女、住邊疆國境的縣（市）、沙漠區、國家確定的邊遠地區中的三類地區和軍隊確定的特、一、二類島嶼部隊現役軍人的子女、殘疾人民警察、因公犧牲人民警察子女、一級至四級殘疾人民警察子女，在與其他考生同等條件下，優先錄取。
　　徵求平行志願繼續惠及考生
　　去年我省首次實行平行志願錄取，爲了讓各批次省控線上考生都能享受相應的錄取機會，省招生主管部門在平行志願錄取完畢後，對線上未被錄取考生增設了徵求平行志願，此舉使得高考錄取過程中經常出現的高分落榜現象，在去年成爲稀罕事。今年我省將繼續實行徵求平行志願錄取。具體操作如下：每個錄取批次分別設置一個平行院校志願，一個徵求平行院校志願（含院校服從志願）。提前錄取批次和本科每批次的平行院校志願均包含A、B、C3所院校，專科各批次平行院校志願均包含A、B、C、D、E5所院校，每批次徵求平行院校志願均包含A、B、C3所院校。每所院校志願中含有6個專業志願和1個專業服從調劑志願。省教育考試院按照「分數優先、遵循志願」的原則投檔。在每批次平行院校志願錄取結束後，省教育考試院將及時公佈未完成招生計劃的高校、專業及人數。未被錄取的考生在市、縣（市、區）招辦規定的時間和地點，自行前往填報徵求平行院校志願和院校服從志願。省教育考試院將按上述投檔原則再次投檔。體育類、藝術類各批次暫不實行平行院校志願，仍按階梯志願進行投檔和錄取。
　　