　　晨報訊昨天，本報刊登了高招志願設置調整的消息，今年高招究竟如何錄取，本報記者就此採訪了省招辦有關人士。
　　志願如何設置
　　提前批院校：院校志願設１個本科志願和１個本科院校服從志願（服從類別分軍事類、國防生、公安政法類、航海類），１個高職（專科）志願和１個高職（專科）院校服從志願，其中院校志願欄設６個專業志願及專業服從。
　　第一、二批本科院校：院校志願設１個一志願、５個平行二志願，其中一志願設６個專業志願及１個專業服從志願，專業服從分統招、定向服從兩類。
　　第三批本科院校：院校志願設１個一志願、５個平行二志願，其中一志願設６個專業志願及１個專業服從志願。
　　第一、二批高職（專科）院校批次：院校志願設１個一志願、５個平行二志願，其中一志願設６個專業志願及１個專業服從，專業服從分統招、定向服從兩類。
　　各批次（除提前批）錄取結束時，如高等學校計劃未完成或新增計劃，將面向批次線上未被錄取的考生重新徵集志願，徵集志願設４個平行志願和院校服從（高職專科批次不設院校服從）。徵集志願具體操作辦法尚未出臺。
　　所有平行志願均不設專業志願，填報平行志願即爲專業服從。
　　如何進行投檔
　　第一志願按照學校招生計劃數的１２０％以內向學校提供檔案，學校可在批次投檔前確定調閱考生檔案的比例。
　　平行志願投檔：從高分到低分並結合志願順序，按未完成計劃數的１００％一次性向招生院校提供檔案。
　　院校服從志願投檔：將該批次未被錄取且填有院校服從志願的考生從高分到低分排序，自動向有缺額的院校按未完成計劃數的１００％一次性隨機投檔。
　　爲順利完成招生計劃，對少數徵集志願錄取結束後仍然線上生源不足的院校，由院校提出申請，可在控制分數線下按一志願從高分到低分降分投檔（降分幅度在１０分以內）；如生源仍不足再按二志願順序，降分投檔，操作方法同一志願。如降１０分生源仍然不足，可按照上述操作辦法繼續降分（１０分以內）投檔。
　　定向計劃投檔：設立定向專業代碼，考生可在院校專業志願檔內填寫，在批次分數線上按該校計劃總數（含統招、定向）１２０％向學校提供檔案，學校根據考生定向志願擇優錄取。高等學校定向就業招生計劃在該校調檔分數線上不能完成的，可在該校調檔分數線下２０分以內、同批錄取控制分數線以上，由省招辦補充投檔，學校根據考生定向志願擇優錄取；若仍完不成定向就業招生計劃，則就地轉爲非定向計劃執行。
　　提前錄取批次一本院校（含重點院校）執行第一批本科分數線，其他本科院校執行第二批本科分數線。
　　對所有批次錄取工作結束後仍然未完成招生計劃的省內高職（專科）院校，將未完成計劃向社會公示，在規定的時間內由學校與考生「雙向選擇」，按從高分到低分的原則，由學校錄取。
　　男女比例不限
　　未經教育部批准，高等學校不得擅自規定男女生錄取比例，不應對報考非外國語言文學類專業的考生限制其參加全國統考的外語語種。
　　高等學校錄取期間不得更改在招生章程中向社會公佈的錄取規則。肢體殘疾考生的錄取工作按國家關於殘疾考生錄取工作的有關規定執行，對肢體殘疾、生活能夠自理、能完成所報專業學習，且高考成績達到要求的考生，高等學校不能僅因其殘疾而不予錄取。
　　