　　高考競爭不僅被看作是考生間的競爭，一向也被當作是校與校之間、地區與地區之間的競爭，但柳州市今年一反常態，與區內多個地區聯合備考，引起巨大反響，而考生也從中獲益。
　　距高考還有一個月，5月8日，柳州市教育局教科所聯合桂林市、河池市教科所，爲考生們進行了高考前的最後一次統一測試，以幫助考生們揚長避短、順利迎考。據瞭解，這
　　是該市今年實行高考備考深化改革以來，與區內其他地區聯合備考、對考生進行的第三次統一測試。此前兩次分別是：今年1月與玉林市合作；3月中旬，與玉林、南寧聯合命題。通過進一步瞭解3市考生之間的短、長，對不同層次的考生複習、備考作了調整。看到效果之後，5月7日、8日，又與桂林、河池攜手命題，考察考生備考情況。
　　這樣的備考方式，首次打破了過去各地「關門備考」、獨立命題、信息決不外泄的傳統方式。柳州市教育局教科所中教科主任覃方確介紹，這也是該市教育主管部門開始探索的高考備考方法之一。因爲近年來各地教育主管部門都將高考備考工作，當作「爲考生辦實事」的重要措施之一，通過考前縝密的備考準備，幫助更多的考生實現上大學的理想。但此前各地多是「關門備考」，擔心泄露備考信息，競爭失利。但弊端也是顯而易見的。與其考後總結時才發現問題，還不如跨地區聯合備考，通過對考生的統一測試，瞭解外市的考生水平，及時調整備考策略，取長補短。
　　覃方確說，實踐證明，這樣的備考方式更能提高考生的考試能力，減少失誤。在已完成的體育高考中，因爲備考充分，與去年相比，明顯減少了農村考生考試時怯場的現象；普通高考考生，也在統一測試、統一無紙化閱卷中發現存在問題，經過提醒、糾正，人爲丟分的現象不斷減少。
　　這樣的跨市聯合備考方式，也得到區內外同行的讚許，認爲更能提高考生的綜合能力、更大限度地發揮考生水平。
　　編輯:蘇琳