　　上海師範大學前不久提出的「老師穿超短裙不準進課堂」的規定引發衆多爭論，有人認爲禁止超短裙就是限制自由，並要求校方修改這條規定，上海東方早報記者昨天就此事專訪了上師大的相關負責人，上師大表示，學校將繼續堅持這一原則，希望教師在上課時衣着端莊、優雅，杜絕穿背心、超短裙、拖鞋進課堂。
　　出臺原委：配合學校「尊重」教育
　　據瞭解，「超短裙事件」緣於今年3月份上海師範大學發起的「百名女教師綠葉行動———爭做課堂規範示範教師」的活動，上海師範大學婦委會常務副主任錢建萍介紹說，爲迎接2010年世博會的召開，上海正掀起一個「百萬家庭學禮儀」的熱潮，上師大的文明修身系列活動也將進入新的「尊重」教育階段。爲配合學校開展的「尊重」教育暨第十屆創「十無」校園活動月的活動，校婦委會、工會女職工委員會、女教授、女青年教師聯誼會聯合倡議發起了「百名女教師綠葉行動———爭做課堂規範示範教師」這一活動，要求女教師們在上課時做到三點：衣着端莊、優雅，杜絕穿背心、超短裙、拖鞋進課堂的現象；上課提前到達教室，準點發出上課指令，上課時間不使用手機；對學生上課遲到，課堂上玩手機、打瞌睡、飲料瓶上桌等現象不聽之任之，及時予以教育制止。
　　反響熱烈：已成爲教職工的自覺行動
　　錢建萍說,學校很多老師對於這一倡議反響相當熱烈，如今「綠葉行動」已大大超出了婦委會開始策劃時的目標和要求，範圍從百名女教師擴展到300多名教職工，甚至有許多男教師也積極要求加入，這個行動已成爲全校許多教職工的自覺行動。在全校300多名教職工填表承諾按照要求爭做課堂規範示範教師中，女教師有270多人，男教師有60多人。
　　上師大女教師吳霞琴是參與此次綠葉行動的教師之一，在她看來，爲人師表就應該儀表端莊，她本人會堅持遵守這一行動的所有規定。
　　上師大目前女性教職工共有1200多人，女教師的人數佔全校教師的近一半。上師大副校長項家祥表示，尊重教育的實施是相當有必要的，杜絕穿背心、超短裙、拖鞋進課堂的規定學校會一直堅持做下去。事實上，對於女教師穿着的要求僅限於在課堂上，下了課後老師照樣可以穿漂亮的服飾。
　　另據瞭解，上師大校園中的「尊重」是有對等性的，不僅對老師有着裝等方面的要求，對大學生同樣也有「一禮二無」的要求，即上課起立，向老師行注目禮，課上無遲到、將點心及飲料瓶等放桌上、使用手機、打瞌睡等現象，無穿背心、袒胸露臍衣衫及拖鞋進課堂現象。
　　專家觀點：禁穿短裙不代表限制自由
　　復旦大學社會學教授張樂天認爲，禁止老師穿超短裙進課堂並不代表這是限制自由，任何一種職業都有任何一種職業的特性，就是這種特性決定了對從事不同職業的人有不同的要求。教師被稱爲「人類靈魂工程師」，需要用良好的儀表獲得學生的認同，用誠摯的態度贏得學生的信任，用尊人和自尊的行爲引導學生對道德的追求。
　　編輯:蘇琳