   [來源：東南商報]
　　昨日下午，香港大學「內地本科生入學計劃」寧波說明會在市包玉剛圖書館舉行，香港大學招生代表範先生向考生和家長開出了一系列報考港大的誘人條件。
　　說明會吸引了大批學生和家長，主辦方預先安排的200餘個座位很快被坐滿，後來又加了上百個座位還是不夠，兩邊的過道和門旁邊都站滿了人。
　　8所高校來內地招生
　　記者昨日從說明會上獲悉，今年來內地20個省市招生的香港高校共有8所，除香港大學外，還有香港中文大學、香港科技大學、香港理工大學、香港城市大學、香港浸會大學、香港教育學院和香港嶺南大學。目前，這些高校爭相在各地開招生諮詢會，並公佈了招生簡章，今年在內地累計招生將超過1300人。
　　有利條件挺誘人
　　根據相關規定，內地人員只要在香港工作生活7年以上，就可以得到在港的永久居留權。內地學生在香港上4年大學後，若繼續在香港工作3年，就可以順利地拿到香港永久居留權。只要得到香港的永久居留權，除了美國，去其他100多個國家都可以免簽證。
　　目前，香港高校基本採用全英語教學，但與留學國外不同，香港是以華人爲主的環境，相同的文化底蘊，使內地學生很容易適應，有利於爲將來出國深造作鋪墊。此外，香港高校還能爲學生提供很多去海外交流的機會。
　　「三高」門檻挺嚇人
　　越來越多的考生和家長開始青睞香港高校，但香港高校的門檻有「三高」。首先，想入讀香港8所高校，考生的高考成績必須要達到所在省份的第一批本科錄取分數線。而實際上，去年香港大學錄取的學生中，有不少人的成績超過北大、清華的錄取線，浙江考生錄取的高考最低分數是600分。其次，由於基本採用英語教學，所以對學生的英語要求相對較高。除香港大學對高考英語成績沒有明確的規定而要進行筆試和麪試外，其他高校對申請者的高考英語成績都作出明確要求，必須達到110分。個別專業還規定英語成績須在120分以上。此外，香港高校學費高昂，大約是內地的10倍。以香港大學爲例，一年要花學費8萬港幣，另加生活費和住宿費4萬港幣。對於一般的工薪階層來說，並不輕鬆。
　　招生方式分爲兩類
　　據瞭解，香港中文大學、香港城市大學參照內地高校的招生方式，列入本科一批錄取，其填報志願的時間、方式與其他內地本科一批院校相同，考生可以在填報志願時選報這2所院校的志願，如被這2所高校錄取，不能再被其他院校錄取。
　　香港大學、香港科技大學、香港理工大學、香港浸會大學、香港嶺南大學、香港教育學院6所高校採取考生自行選報、高校自主錄取的辦法。報名截止期限一般爲5月31日前，有意向的考生可直接通過高校網站、電話或郵寄的方式，向高校申請辦理報名手續。考生可以同時選報上述6所高校中的一所或幾所，而且以上6所高校錄取與否，不會影響考生填報其他招生院校的志願，也不會影響考生被其他院校錄取的機會。
　　-解讀
　　報考港大先看清楚
　　隨着香港高校開始招收內地生，寧波的學生和家長對此的關注度也越來越高，不過很多人對其中的一些細節並不完全知曉。爲此，本報記者昨天全程參加了香港大學「內地本科生入學計劃」寧波說明會，試圖通過港大的範例，窺一斑而知全貌。
　　10多人爭搶1個名額
　　今年香港大學計劃面向包括浙江省在內的內地20個省市招收250～300名本科生，具體名額不分派各省市，實行自主招生，擇優錄取。高考成績達到當地「一本線」以上的應屆高中畢業生，均有可能被香港大學錄取。
　　據介紹，從目前香港大學的內地在校生人數來看，往年錄取最多的是北京、上海考生，其次是浙江考生。去年20個省市報考人數達到4848名，估計今年不會少於5000人，競爭將非常激烈。
　　錄取要綜合三個因素
　　香港大學範先生表示，港大招錄學生要綜合3個因素，即高考成績、筆試成績、面試成績。
　　據介紹，港大錄取學生時會參考其所屬省市高考第一批本科(重點高校)分數線。此外，申請人須參加由港大安排的英語水平筆試和麪試，港大將綜合三項成績實行擇優錄取。筆試包括英語寫作、填空題、選擇題，大概在6月中旬舉行。港大會參考申請人的高考成績和筆試成績，再通知是否需要面試，面試大概在7月初進行。
　　錄取後先到浙大委培
　　寧波考生如被港大錄取，首先會安排在浙江大學委託培養一年，學費是3萬元。後3年，在港大的學費爲8萬港幣一學年，生活費和住宿費大概需4萬港幣，總計近40萬元人民幣。
　　不過，港大在錄取學生時，會考慮給予品學兼優的學生爲期3年、每年3萬~10萬港幣的獎學金。另外，每年還有1000項不同類別的獎學金供所有港大本科生申請。
 