　　剛剛過去的這個週末，各地舉辦的2006年高考與高校招生校園諮詢活動吸引了衆多考生與家長。關注高校2006年高校招生政策的最新變化，關注廣大考生的疑問與需求，本刊從今天起開設「招辦主任面對面欄目」，歡迎廣大考生及相關讀者就您關心的問題來電諮詢，歡迎高校招辦負責同志介紹各自學校招生政策的最新變化。
　　聯繫電話：010-62236792
　　電子郵箱：zkjy@edumail.com.cn
　　本期主持：本報記者　姜乃強
　　本期嘉賓：●北京化工大學招辦主任　姜孔橋　●北京交大招生就業處處長　賈懷義
　　北化工：「優秀生」重點培養
　　北京化工大學是教育部直屬的全國重點大學、國家「211工程」重點建設院校之一，是一所理科基礎堅實，工科實力雄厚，文、法、管理、經濟學科富有特色的多科性重點大學。學校面向全國招生，是第一批錄取的高校。
　　2006年北京化工大學面向全國招收本科生3000人，部分專業實行大類招生。學校現設有化學工程學院、材料科學與工程學院、機電工程學院、信息科學與技術學院、理學院、經濟管理學院、文法學院、生命科學與技術學院、職業技術學院、成人教育學院等10個學院。
　　部分專業按大類招生。按大類招生可降低學生報志願的風險，並有利於動態調整專業結構，滿足學生需求。今年，學校按大類招生的專業有生物工程類(生物工程、生物技術)、工商管理類(工商管理、市場營銷、會計學、財務管理)、電氣信息類(電子信息工程、通信工程、計算機科學與技術、自動化、測控技術與儀器)、信息與計算科學(信息與計算科學、數學與應用數學)、應用化學(精細化工、現代儀器分析、材料化學)、公共管理類(公共事業管理、行政管理)。
　　調整招生專業投放比例。2006年，學校專業招生計劃參考了考生的志願需要，適當調整了招生專業的投放比例，增加了高分子材料、製藥工程、生物工程、化學工程與工藝等北京考生報考熱門專業的招生人數，以盡最大可能滿足考生的意願。同時學校預留160多名計劃，用於在生源好的省市增投計劃和錄取達到自主招生資格的考生。
　　對優秀學生實施重點培養。在保證全面提高教學質量的同時，學校選拔部分優秀生實施重點培養，優秀生的選拔與培養實行滾動淘汰制。其選拔分三輪，在每學年的第一學期初進行。新生可參加第一輪初選，第一輪初選採取綜合性的能力測試，並結合入學分級考試，按考試成績加權確定。高考入學總成績爲學校在當地省、自治區或直轄市錄取最高分的理科新生可以免試。
　　優秀生可享受多種待遇。優秀生可以自主選擇本科專業；可享受北京化工大學優秀生獎學金，特別優秀的可以獲得當年度全額獎學金；學校還將選派部分優秀生到國內外著名大學進修。優秀生可以申請「北京化工大學優秀本科生科研基金」項目，在導師指導下從事科學研究。連續獲三輪優秀生資格的本科生可優先推薦爲免試碩士研究生；特別優秀的可直接攻讀碩士研究生，並作爲提前攻讀博士學位的重要依據。
　　北交大：「思源班」規模擴大
　　北京交通大學是教育部直屬全國重點大學，是首批進入「211工程」建設的高校之一，是一所以工、管爲主，以信息與通信類和管理與經濟類學科爲特色，工、管、經、理、文相結合的多科性重點大學，是培養鐵路現代化建設高水平人才和解決鐵路現代化建設重大問題的重要基地。
　　2006年北京交通大學招生計劃總數爲4000人，其中本科3500人，高職500人。今年學校在北京地區繼續招收高分二志願考生，預留計劃15人，要求志願分數級差爲50分以上。2006年，學校的招生工作具有以下特點。
　　「思源班」擴大招生規模。「思源班」是學校在總結「本碩連讀試點班」、「詹天佑班」、「茅以升班」等多樣化人才培養模式基礎上開展的一個跨學科、跨學院的實驗教學計劃，旨在進一步加強對創新、拔尖人才的培養。「思源班」的招生專業名稱爲理科試驗班類，2005年首次在部分地區試點招生，受到考生歡迎。今年學校進一步擴大了「思源班」招生規模和招生地區範圍。該專業只招有志願考生，要求分數高於學校在當地提檔線20分以上。
　　新增材料化學和傳播學專業。今年學校新增材料化學和傳播學兩個專業，分別隸屬於學校理學院和人文社會科學學院。材料化學是新興的交叉學科、是發展高科技產業和技術的重要基礎，近年來發展十分迅速。學校在該領域已進行了較深入的研究，擁有雄厚的師資、先進的實驗室和設備，並已經設置了碩士點。傳播學爲文理兼招專業，旨在培養通曉大衆傳播理論和掌握跨文化傳播藝術和媒介技術，具有較強外語和計算機應用能力及較強的國際交流能力和公關才能的複合型人才。
　　鐵路專業方向招生人數增加，部分專業方向首次面向北京地區招生。2005年學校適應鐵路和城市軌道交通的快速發展對專業人才的需求，在原有的大類招生專業的基礎上，專門設立了五個鐵路專業方向：自動化(鐵道信號)、交通運輸類(鐵路運輸)、土木工程(鐵道工程)、機械工程及自動化(鐵路機車車輛)和電氣信息類(軌道牽引電氣化)。2006年這些專業的招生規模略有擴大，部分專業如電氣信息類(軌道牽引電氣化)、機械工程及自動化(鐵路機車車輛)、自動化(鐵道信號)首次面向北京地區招生。
　　國防生再次面向北京地區招生。學校自2002年以來一直爲軍隊招收和培養國防生。今年學校再次在北京地區投放了9名國防生計劃，國防生招生參加提前批次錄取。
　　