 

 



提醒：市考試院提醒考生，填報志願採取網上填報方式的考生，須在規定時間內登錄北京教育考試院網站填報志願，網址爲http://www.bjeea.cn/或http：//gk.bbn.com.cn/
　　考生須修改密碼纔可填報，首次填報從5月12日到17日進行
　　今天上午8時開始，北京市普通高校招生網上志願填報系統將正式開通，考生今天就可通過該系統修改現有密碼。
　　昨天，北京市考試院對外發布了《2006年北京市普通高等學校招生志願填報說明》，今年是北京高考實行網上報名和網上填報志願的第一年，若考生不願使用網絡，也可採取電話填報志願的方式，考生可通過撥打聲訊電話1606790填報或查詢志願。電話填報不得使用手機，須使用北京市固定電話操作，且務必使用音頻電話。
　　填報志願前須修改密碼
　　根據《說明》的要求，考生須先修改密碼才能進行志願填報。
　　據瞭解，網上報名階段設定的密碼將作爲網上填報志願的初始密碼。隨着今天網上志願填報系統的開通，考生就可修改密碼了，考生須在修改密碼後，才能進行志願填報。
　　需要特別提醒考生的是，修改後的密碼必須牢記，因爲考試須憑此密碼進行第一次志願填報、第二次志願填報和各批次志願補報。如考生忘記密碼，須在系統開通的日期內攜帶本人身份證到本報名單位登記申請，才能恢復密碼。
　　此外，屬於照顧對象的考生須參加第一次志願填報，考生在選中相應照顧對象的選項後須向報名單位提供相關證明材料方爲有效。
　　網上填報前宜先擬草表
　　市考試院建議考生，「網上填報前宜先草擬一份志願表」。草表上應包括：考生號、要填報的院校代碼及院校名稱、專業代碼及專業名稱幾項內容。
　　據考試院介紹，第一次填報的爲提前批、本科一批、本科二批、本科三批的志願及藝術類高職錄取院校的志願。其中，提前錄取院校可選報2個志願學校；第一批、第二批、第三批錄取院校可在本批內各選報3個志願學校；藝術類高職可選報兩個志願學校。每個志願學校可選報5個專業。
　　第二次填報專科錄取批次的志願，可選報4個志願學校，每個志願學校可選報5個專業。
　　今年繼續實行補報志願
　　另外，今年繼續實行公佈批次未完成計劃重新徵集志願再行錄取的方式。
　　在每個批次的志願補報期間，達到相應批次錄取控制分數線且未被錄取的考生可補報相應批次未完成招生計劃的院校和專業志願。
　　根據《說明》的規定，本科各批次補報志願可選報3個志願學校，專科各批次補報志願則可以選擇4個志願學校。每個志願學校都可選報3個專業。
　　