
　　酶催化作用中的反應物叫做底物，同酶有一定的專一關係。如蛋白酶的底物是蛋白質，脂肪酶的底物是脂肪，葡萄糖氧化酶的底物是葡萄糖等。底物經酶的作用發生化學變化，如脲經脲酶作用產生二氧化碳和氨。(底物）
　　分解代謝又稱異化作用。在分解代謝中，不論來自環境或細胞自身儲存的有機營養分子，如糖類、脂質和蛋白質，逐步降解成更小、更簡單的終產物，如乳酸、水，二氧化碳和氨。分解代謝中伴隨着大分子有機物中固有的自由能釋放。在降解途徑的某些特定步驟中，很多自由能通過與之偶聯的酶促反應，以腺苷三磷酸（ATP）的形式保留下來。分解代謝與合成代謝在細胞中同時進行，方向相反。但分解代謝並不是合成代謝的逆行，二者各自的速度也被分別獨立地調節。分解代謝主要使營養物質轉化成少數共同的代謝終產物。這個過程大體上分成3個階段。
   
在第一個階段中，細胞大分子分解爲各自的主要構件：多糖降解成己糖或戊糖，脂質降解成脂肪酸、甘油和其他成分，蛋白質降解成氨基酸。
   在第二階段中，己糖、戊糖和大多數氨基酸的碳骨架轉變爲乙酰輔酶A；氨基酸分解還產生氨或其他含氮產物。
   
在第三階段中，乙酰輔酶A在有氧條件下通過三羧酸循環徹底氧化成二氧化碳和水。這樣，各種生物大分子通過分解代謝主要生成氨（或其他含氮終產物）、二氧化碳和水3種終產物。這是需氧生物分解代謝的概貌。（分解代謝）　
　