　　有關大學生就業，近期很是出了一些新鮮事兒，比如廣州交管部門招聘交通協管員，應聘者雲集，其中就有不少高學歷者，而「大學生保姆」的話題，更是沸沸揚揚。最近，大學生當保安的新聞，又引發新一輪爭論。
　　對於大學生保安這種所謂的「高學歷低就業」現象，有一種具有代表性的觀點是「資源浪費」，因爲這些「天之驕子」們面對競爭壓力，不得不降低自己的就業門檻，開始選擇一些低層次的社會職業就業，而培養高學歷的人才需要國家、社會以及家庭的大量投入，當保安令這些投入的資源「打了水漂」……
　　針對這一觀點，首先要弄清楚大學生爲什麼不能當保安？是誰把諸如保安這些職業定義爲「低層次社會職業」的？
　　非常遺憾，認可保安是「低層次職業」的觀念很可能是社會的主流意見。這很正常，大學生一旦不做所謂的「體面工作」，而是從事保安等服務行業，就往往會成爲社會關注的焦點。我們無意道貌岸然地指責這種觀念，但是大家是否也應該予以反思我們的社會是否缺乏足夠的相互尊重？由古至今經年積累的針對職業、人羣嚴格分爲「三六九等」的觀念，而今是有所改變，還是依舊根深蒂固？
　　在國民受教育程度整體急速提高的大背景下，我們的社會就業崗位容量並沒有同步增長，這是客觀事實。那麼，隨着大量高學歷者哪怕僅僅爲了養家餬口而進入這些人們固有觀念中的「低層次職業領域」，相信我們固有的觀念都將慢慢改變，最終向我們曾經描述的理想境界「工作無高低貴賤之分」趨近。
　　這就是大學生從事保安等「低層次職業」的最重要意義。
　　編輯:蘇琳