
　　司法部副部長段正坤近日表示，各級司法行政機關要把社會主義法治理念教育同目前正在開展的監獄勞教警察崗位練兵、律師隊伍建設、公證崗位培訓等活動結合起來，認真查擺和解決在法治理念上存在的突出問題，爲經濟社會發展提供優質高效的法律服務和法治保障。
　　段正坤在剛剛結束的社會主義法治理念研討班上說，司法行政系統將從實際出發，抓住重點，開展形式多樣的社會主義法治理念教育活動。如在監獄勞教幹警隊伍中，要突出依法治監（所）的理念、公正文明執法的理念、維護服刑人員合法權益的理念、刑罰宗旨的理念、服務大局的理念以及黨的領導的理念，提高規範執法水平。在律師公證等法律服務隊伍中，要突出抓好理想信念教育、服務爲民教育、社會主義榮辱觀教育、紀律作風教育、廉潔自律教育，提高法律服務隊伍的政治素質、業務素質和職業道德素質。
　　段正坤要求，司法行政機關爲經濟社會發展服務要重點做好五方面工作：
   
一是着眼於服務經濟建設，積極推動律師、公證等不斷拓展服務領域，創新服務方式，提升服務層次和服務水平，爲經濟建設和改革開放提供優質高效的法律服務；
  
 二是着眼於促進社會和諧，加強人民調解組織的規範化建設，提高人民調解工作預防、控制糾紛的能力，及時調處關係人民切身利益的矛盾糾紛；
   
三是着眼於維護社會穩定，堅持把改造教育罪犯、勞教人員作爲監獄勞教工作的中心任務，維護監所的安全穩定，提高教育改造質量，促進社會秩序的良性循環；
   
四是着眼於解決羣衆最關心、最直接、最現實的利益問題，堅持執法爲民、服務爲民，積極發揮各類法律服務組織和人員的作用，幫助羣衆解決面臨的現實問題；
   
五是着眼於推進依法治國基本方略，不斷深化法制宣傳教育工作，爲實施依法治國基本方略創造良好的社會基礎。進一步完善國家司法考試製度，爲法制建設和政法工作輸送更多的合格人才。
　　（來源：法律考試網）