
　　英國科學家NoraH.deLeeuw，利用計算機仿真氟化物進入牙齒琺琅質的過程，爲氟化物鞏固牙齒的作用提出明確的解釋。
　　我們身體的琺琅質是由羥基磷灰石（hydroxyapatite,Ca10(PO4)6(OH)2）所組成，
　　這是一種相當堅硬的物質，但是牙齒在遇到酸性物質（例如，口水）的時候會開始溶解，雖然牙醫已經知道要利用氟化物來保護牙齒，不過這之間的詳細過程卻還沒有清楚的定論。
　　NoraH.deLeeuw建立一個計算機分子動力學的模型來仿真牙齒在人體中的狀況，
　　她發現，氟化物取代羥基磷灰石中的羥基是一種放熱反應，表示這是一個很容易發生的反應，所以氟化物可以很輕易地取代羥基磷灰石中的羥基而形成氟磷灰石。不過氟化物要進入琺琅質的深處，放熱的量會比在表面進行同樣反應的時候來的少，所以氟磷灰石的發生會侷限在琺琅質表面的部分。
　　而且在水分存在的狀況下，氟化物不像羥基那麼容易溶解在水分裏，所以可以維持琺琅質的結構。另外在有水分的環境中，羥基磷灰石中的鈣離子與氧離子之間的化學鍵會拉長，鍵合力量變小，而容易溶解在水中。不過氟化物除了不易溶於水之外，還可以牢牢固定琺琅質表面的鈣離子，所以琺琅質就不會流失了。
　　雖然氟磷灰石所形成的穩定薄膜可以幫助保護琺琅質，不過在咀嚼的時候這層薄膜會逐漸的磨損掉，所以要保護牙齒必須常常使用含有氟化物的溶液來形成新的保護膜。這個發現給那些從小並未得到氟化物來照顧牙齒的人一個好消息，既然氟化物所形成的保護膜只是暫時性的存在，所以只要能有恆心地在牙齒上塗抹氟化物（例如，用牙膏），就可以維持牙齒的結構。
　　
 
來源：搜狐教育社區