
　　作爲一名過來人，很理解考生目前焦急的心情。下面就會計考試複習應試的要領，談幾點個人看法，希望對大家有所幫助。
　　1、覆蓋全面，突出重點
　　考試章章有題，雖說60分萬歲，多一分浪費，但切忌押題猜寶，總論一章最多考2分左右，你不看考58分就後悔了。
　　重點每年都有變化，很難猜測，特別是實行考試題庫抽題以後。所以對各位考生來說，重點因人而異，你的難點就是你的重點。根據近三年考試情況分析，平均分值在5分以上的章節有投資、固定資產、收入、所有者權益、財務報告、合併會計報表等。除固定資產外，都可說是難點。
　　2、縱橫前後，融會貫通
　　考試注重測試考生的確認、計量、記錄和報告的綜合能力，所以經常出現跨章節的題型。所以大家看書時要系統化、網絡化。我有一個觀點，看書要從第0頁看起，即從目錄看起，目錄就是考試大綱。並對其進行分析，如會計教材可分爲四部分：會計理論（1章）、會計要素（2-10章）、財務報告（11、13、15、19章）、特殊業務（12、14、16、17、18章）。另外還可以細分，如財務報告可分爲會計報表和會計報表附註，會計報表可分爲個別會計報表和合並會計報表，會計報表附註可分爲關聯方關係及其交易披露、會計政策、會計估計變更和會計差錯更正、或有事項和資產負債表日後事項等，依次類推。這樣有助於考生閱讀理解後面的具體內容。
　　3、結合改革，注重慣例
　　CPA考試與國際慣例相接軌，與當前會計改革緊密結合。考生複習時會發現，教材所述內容和實踐接觸較多的的工商會計制度有較大差別，不適應而影響學習效果。所以非上市公司的財務人員在複習時要把握這種差別。貫穿全教材的主線實際上可以概括成「一個制度、十項準則、四條規定」，即：一個制度指《股份有限公司會計制度》；十項準則指關聯方關係及其交易的披露、現金流量表、資產負債表日後事項、債務重組、收入、投資、建造合同、會計政策、會計估計變更和會計差錯更正、非貨幣性交易、或有事項（最新發布）等具體準則；四條規定指合併會計報表、外幣會計、期貨會計、所得稅會計等四個財政部下發的通知。掌握了這些內容也就掌握了教材全部。爲什麼說和會計改革相結合呢？大家會發現投資、所有者權益、合併會計報表一直是這幾年考試的重點，如果聯想到企業改制、兼併、重組是當前經濟熱門話題，而這三章是講述這些業務的會計操作方法，就不難理解其原因了。
　　4、快速閱讀，準確判斷
　　在考試時，綜合題一般閱讀量大，給定資料在上百字乃至上千字，某些客觀題也以小型資料題形式出現，對考生掌握知識的準確性和熟練程度提出較高要求，所以大家考試時要注意：a、答題卡要按要求填寫，每年都有上萬名考生因填塗不規範而影響機器評判，進而影響考分；b、單選、多選、判斷等客觀題儘量控制在1小時內完成，否則你會感覺時間很緊，完不成答卷；c、計算題和綜合題應認真審題，注意有無特殊要求（如小數點、金額單位、是否要寫明細科目等），同時要留心關節點。
　　5、合理運用，規範書寫
　　教材會科設置以股份有限公司會計科目爲藍本，和行業會計制度相比，新增了一些會計科目，如存貨跌價準備、存貨跌價損失、短期投資跌價準備、長期投資減值準備、應收股利、應收利息、開辦費等；修改了一些會計科目，如長期股權投資、長期債權投資、長期待攤費用、主營業務收入、主營業務成本、銷售折讓、主營業務稅金及附加、營業費用等。考試時要按此規範書寫。
　　另外，2000年教材變薄了，但內容和要求並沒有減少降低，可能會給大家理解帶來一定困難。各位複習時可以參照股份有限公司會計制度、具體會計準則指南和99年教材去理解。但要注意，股份有限公司會計制度、具體會計準則在執行後一部分內容又發生了修改，大家發現這種差異時應以教材說法爲準，因爲教材綜合了修改內容，是最新的最權威的。
　 （來源：奧一網）