
　　合同法是民法的精髓所在，也是司法考試的傳統分值大戶，雖然近年來分值有下降的趨勢，但其在司法考試中的作用不容小覷。
　　以下結合我的輔導經驗，就合同法的複習談三點體會。因效顰於王國維先生的學問「三境界」論，故稱之爲「合同法複習的三境界」，供學員參考。
　　一、根基――法條
　　法條是司法考試的命題依據與解題依據，是司考不容置疑的核心，是司考的命脈，對合同法尤爲如此。2005年，合同法部分共有題目8道，單選題3道，多選題5道，佔13分，內容涉及締約過失、合同成立、合同解釋規則、保證期間的性質、連帶保證、試用買賣、承攬合同、無名合同等，其中合同解釋規則、無名合同主要涉及理論，其餘部分仍是考覈法條。整個合同法的複習，就應圍繞法條展開。以此爲指導思想，合同法法條的複習應分爲三階段：
　　第一，教材階段。看教材是爲了爲看法條打下基礎，而不是爲了拿分。司考指定教材編得極其沒有針對性，靠看教材通過考試是天方夜譚，拿分只能靠法條。那麼爲什麼不直接看法條？因爲直接看法條是萬萬看不懂的，沒有對合同法基本術語、基本制度、基本理念的大體概念，法條中許多詞語會只識其字不明其意，而且由於胸中毫無框架，法條稍一多看就會有散亂之感，看得越多越會引起混亂。所以，複習仍須以教材爲始。看教材時，牢記此時只是爲下一步打下基礎，拿分過關不在此刻。故不須死記硬背什麼，而是要以理解爲主，理解基本概念、基本制度，並體會合同法中意思自治、身份平等、誠實信用、保護善意第三人的基本精神。
　　第二，法條階段。主要功夫應用在此時。切記看法條要從頭到尾地看，不要有遺漏。許多輔導書上對合同法重要法條放在一起進行了總結分析，並把相關法條進行了歸納與類比，這些很有幫助，但一定要記住，這些總結與歸納作用的發揮，是建立在對法條有通盤掌握基礎上的。點睛是在畫龍之後纔有此一筆，若全龍尚無，只有此一筆點睛，便不成其爲畫，也毫無價值了。歸納類比是對法條有了全盤掌握之後，打破章節、框架界限的一個融會貫通的作業，而若無全盤架構，何談融會貫通？所以，合同法法條一定要從頭到尾、一條不落地看，在此基礎上，用自己的總結與他人的總結進行提高。
　　舉例說明從頭到尾看法條的好處。甲向乙欠款1萬元，將自己的一套高級音響交付給乙設立質押，後因不可抗力致音響被毀，風險如何承擔？許多考生知道合同法第142條「風險隨交付轉移」的規則，於是認爲既然甲已對乙完成交付，應由乙承擔損失。然而，如果我們是從頭到尾地看法條，就會注意到，第142條是分則買賣合同中的一條規定，而不是規定在總則中。這就意味着，「風險隨交付轉移」的規則只適用於買賣合同，對其它合同並不適用。在非以轉移所有權爲目的的合同中，「物品損失，物主承擔」是當然之理，故本題應由甲承擔損失。
　　在法典篇章結構、相鄰法條之間的關連中，蘊含有許多重要信息，從頭到尾地看法條，我們就不會遺漏它們；而且有利於我們形成整體框架，爲第二境界的體系化工作做準備。
　　第三，做題階段。考試考的是考試水平，考試水平與實際水平從來就是兩張皮。當法條階段完成後（即至少把合同法及司法解釋看了三遍），實際水平已經形成，以下的作業就是要儘量把考試水平這個「虛高」提上去。提高考試水平的最佳方法，就是做題，在戰爭中學習戰爭；其中，真題是首先要做而且要做熟的。做真題之外的模擬題時，由於市面上的題集良莠不齊，差的題集做起來有損無益，故一定要注意題集的質量。任一道題做錯了，都要找到法條依據，無法條依據的找到理論依據，然後把錯題集中，便於以後常常瀏覽，一個盲點一旦發現，便徹底清除。
　　教材階段是完成戰略包圍，法條階段是聚殲敵軍主力，做題階段是追剿敵軍殘部。
　　二、進階――體系化
　　大陸法系民法的最大特點就是體系化，各個概念、法條、制度構成一個金字塔狀的結構，相互關連，次序井然。合同法尤其如此。合同法複習雖以法條爲核心，但切忌看法條看得只見樹木，不見森林。合同法本來就是一張網，只是爲了編纂法典方便，才把網上的一個個點在形式上、或者說在想象中分割開來，給予編號，便於利用。那麼，我們也應把法條還原到網中去認識和把握。
　　合同法分總則與分則，總則無非是按照合同的自然生滅變更過程分爲：合同訂立、合同效力、合同履行、合同保全、合同的變更與解除、違約責任六部分；再細分，如合同效力，無非有效、無效、可撤銷、效力待定四個問題；再細分，如效力待定無非是限制民事行爲能力人超越行爲能力簽訂合同、無權代理、無權處分三種情況；再細分，如對無權代理考試無非考察追認權、對相對人的保護、表見代理三個考點，其中最重要的，是表見代理；再向下細分，表見代理無非四個要件、一個效果；四個要件中，百考不厭的，是何爲第三人「有理由相信」？具體分爲有交易習慣與無交易習慣但有證明文件兩種情況，同時排除盜用與借用證明文件這兩種負連帶責任的情形。如下圖：
　　訂立　有效
　　效力　無效　限制民事行爲能力人超越行爲能力範圍簽訂合同
　　合同法　履行　可撤銷　追認權
　　總則　保全　效力待定　無權代理　相對人的保護　無權代理
　　變更解除無權處分　表見代理要件　有代理權外觀　有交易習慣
　　違約責任　效果　有理由相信無交易習慣而
　　爲法律行爲有證明文件
　　複習合同法，一定要象這樣胸中有全局框架，再向下一層一層地充實。複習到最後，若要宏觀，可以在一張巴掌大的紙上勾勒出合同法的整體框架；若要微觀，可以沿着一條條枝蔓線索追尋到一個個知識點。這樣，在複習中，遇到新的知識，便知道把它放在那裏，越學體系越完整，脈絡越清晰，而不是越學越雜亂混淆；在考試時，遇到選擇題，就可以順藤摸瓜，直追到點；做大的分析題，就可以象一箇中藥輔掌櫃，知道在大而有序的藥櫃面前，打開哪幾個抽屜取藥去配藥材。
　　三、通明――理論
　　如今的司法考試，越來越注重理論性與綜合性。直接考法條識記的越來越少，大量合同法題目，都是以案例形式出現，考察對法條的理解和運用能力。此時，若無相當的理論素養爲基礎，對法條準確自如的運用就很難。更不消說，每年都有一定的無直接法條依據的題目，更是直接對考生的理論能力提出了要求。
　　舉例說明，2004年卷四第二大題第3、4小題，考察一房二賣中合同的效力與所有權轉移，該題無直接的法條依據。這是一個百考不厭的考點，該題與99年試卷二42題――一幅名畫的一物二賣，02年試卷三59題――一幢房屋的一物二賣，命題點與命題思路都是完全一樣的。以上題目都建立在一個理論基礎之上，即一個物權變動模式：「合同＋公示方法＝物權變動」。凡因合同發生的所有權設立、變更、消滅，都須遵循此模式，即有效合同與公示方法（登記、交付）兩要件同時具備，才能變動所有權。若欠缺公示要件，則導致所有權變動不發生，但並不影響另一要件，即合同的效力。在一物二賣情況下，只需根據此模式牢記三點：其一，所有買賣合同均有效；其二，有公示的取得所有權；其三，無公示的根據合同要求違約責任。則一切一物二賣的題目，無論如何花樣翻新都無法逃脫手掌。
　　物權變動模式的運用不止於一物二賣，03年卷三第8題是一道關於用益物權設立的題目，「甲爲了能在自己的房子裏欣賞遠處的風景，便與相鄰的乙約定：乙不在自己的土地上從事高層建築，作爲補償，甲每年支付給乙4000元。兩年後，乙將該土地使用權轉讓給丙，丙在該土地上建了一座高樓，與甲發生了糾紛。」該案如何處理？乍一看無直接法律依據，許多考生便不知如何入手，實際上該題運用物權變動模式就可以迎刃而解。乙爲甲設立的是地役權，地役權是用益物權，其設立便須遵循物權變動模式；甲乙之間只有合同，無公示方法即登記，所以，地役權並未設立；答案選A，「甲對乙的土地不享有地役權」。
　　以上可以看出，物權變動模式的掌控範圍極廣，它是要爲所有因交易發生的物權設立、變更、消滅建立一個共通的模型。通過此模式，我們就可以清晰地判斷，一項交易是否能夠產生物權變動的效果，以及何時產生物權變動效果，並清晰地區分一項交易在物權法上的效力和在債權法上的效力。
　　合同法中有許多這樣隱藏的線索，它們衍生了無數規則、法條和考點，它們猶如一根根若隱若現的紅線，把合同法中貌似不相干的知識點串聯起來，保障着合同法基本的價值取向。這些理論線索猶如任督二脈，一旦打通，就可以使我們的功力提升一個層次。在考試時，這些理論指針猶如北極星，使我們在茫茫如海的題幹信息中，保持清醒的頭腦，不致迷失方向。
　　司考越來越科學化、規範化，科學規範的法律是理論的，科學規範的司考也必將是理論的。
　　綜上所述，法條是根基，體系化是進階之道，通過理論達到通明之境，代表了合同法複習的三層境界，事實上，也是民法複習的三層境界。法條是核心，是材料，以體系化的方法將其形成格局、築成結構，再以理論融會貫通之，此乃合同法及民法複習的至善之境。
　　（來源：搜狐教育社區）