
　　★本期嘉賓：徐岸汀
　　2003年廣東省理科高考狀元
　　現就讀於北大元培計劃實驗班
　　最後一個月，不可能做到大幅度提高自己的水平。因此最主要的是找出自己的弱項進行強化訓練。
　　語文要強化的東西就是選擇題，首先要確定自己的基礎知識過關。文言文是可以通過題海戰術來解決的。可以找一本全是文言文的練習冊，找那種答案附有詳細解答和文言文全文翻譯的，然後做題。做的時候把自己讀不懂的句子劃出來，然後研究答案的翻譯，爭取字字落實，實在搞不懂可以去查古漢語詞典。此外一些經典課文，即使不能背誦也要熟讀。一天用一個小時來學習古文已經足夠了。
　　英語也得靠做題。如果沒時間一套一套地做選擇題的話，只做完型填空就可以了。但錯題一定要去問老師，搞清楚爲什麼錯。
　　數學的基本策略就是不去鑽難題，要着重攻選擇、填空，一個是練速度，一個是練準確度。對於一個數學較好的學生，我的老師曾要求30分鐘以內做完選擇、填空。對於文科生，放棄最後一題最後一問的話，可以把時間放寬到40分鐘。
　　關於考試心態的問題，我個人的最大體會是，只是把它當作一次考試就可以了，不要去考慮這個考試給你帶來什麼後果，只是專注於那一份卷子，不要去想分數的含義。只有把高考想得非常純粹，用一種純粹應試的心態去面對它，才能考出自己能力上限的分數。
　　所謂純粹應試的心態就是說，清醒地認識自己要做的事情，不是什麼「人生的轉折點」之類的套話，而是把考試考好。
　　編輯：蘇琳