
　　先考一下大家的詞彙功底吧，請看以下詞語：「sanction」，「fast」，「table」，「cleave」，它們有什麼共性呢？
　　答案是，每個詞自身都有兩個相反的意思:
Sanction（批准；制裁），fast（不動的；快速的），table（提出；擱置），cleave（劈開；粘住）。很奇怪吧？之所以出現這種情況，其中一個原因是：互爲矛盾的兩個詞義本身來自不同的詞根，由於詞根發音相同，其在演變過程中由"異形異義"轉化成了"同形異義"。下面我們就以cleave
爲例來看一下"自相矛盾"的詞是如何產生的。
　　Cleave的兩個意思分別來自兩個不同的德語詞根cleofan（劈開、切）和cleofian（粘住，堅守）。由於發音相同，兩個德語詞進入英語詞彙後，被人們寫成了相同的形體cleave。
　　舉兩個例子：
　　Heisamanthatcleavestohisprinciples.（他原則性很強。）
　　Drivenbythewind,cloudsgatheredwhilelightningandthunderclovethe
air.（風起雲涌，雷電交加。）
　　（來源：中國日報網站編譯）