
　　1、閱讀下面的文字，從下列題目中任選一個，寫一篇300字左右的賞析短文。
　　感動是一種養分
　　何蔚
　　常常有一些無法言說的感動。
　　譬如看見果實墜地，從一棵樹的手腕上，一枚青澀的蘋果或一隻熟透的蜜桃，冷不丁地跳到地上，在塵土中灼下一道輕痕，打下一個水印，或者連一點兒蛛絲馬跡也不曾留下，可就在這一瞬間，它已經深深地感動了我。
　　譬如看見一隻飛鳥，在我的窗臺上跳躍盼顧，抖動漂亮的羽毛衝着我叫了那麼一聲，甚至只有半聲，爾後又匆匆飛走。譬如看見一個朋友久違的眼神和手勢，看見一顆滾動的草葉上的露珠被風摔碎之前的最後一次閃耀，看見一羣螞蟻擡着一隻蜜蜂在大地上緩緩行進時所表現出的那種小心謹慎與肅穆莊嚴……總之，感動我的有時是一種聲音，一種複雜的隱喻了生命幻象的聲音；有時是一種色彩，一種沉重的、負載了諸多情感信息的色彩；有時是一種狀態，一種含蓄的、超越了明示話語的狀態。也有時候，感動我的竟是一種細微、尋常得極容易被人忽略的場景，正如一羣螞蟻擡着一隻蜜蜂的殘骸亦慘亦烈地向前移動，最終，它們幾乎全部移進了我的內心，默化成一曲悲壯的輓歌和一場永久的儀式。
　　更有時候，感動我的彷彿什麼也不是，也僅僅是事物的一粒元素而已。
　　不知道爲什麼要感動。
　　但有一點是可以肯定的：若是沒有感動，我想我就會於不痛不癢中丟失自己。因爲我知道，這個世界上連一朵花一莖草一湖水和一尾魚，都那麼持久地擁有着令人感動的特質。所有生命幾乎都離不開感動。如果對美視而不見，對春天也無動於衷，那麼還有什麼理由在美和春天之間邁動雙腳？
　　想一想，一朵花因爲什麼而鮮豔嫵媚，一莖草因爲什麼而搖曳多姿，一湖水因爲什麼而清波漾溢，一尾魚因爲什麼而躍出河面?
　　許多時候，我就是這樣不可抗拒地被一些極小的事物感動着，被極小的感動潤澤着。只是，我好像從來沒有留心將每一次感動的具體根由進行仔細的探究，一條一款地羅列起來，爲誘發下一次感動埋好伏筆。我想，誰如果真這麼愚蠢地對待感動的話，那他就不可能擁有更多的感動了。感動是不能提前準備的，如同做夢一樣，因此也沒有必要在事後對它做一番精彩的歸納、總結或者賞析。
　　常常被感動而充滿激情的人是有福的。
　　我或許屬於其中之一。故我想，感動是由於我深愛着世上一切美好的事物，甚至比別人更留意也更鐘情它們。而這些美好的事物也彷彿是我的朋友和親人，也同樣愛着、留意着、鍾情着我。我們永遠保持着那種和諧友善、親密真摯的聯繫，保持着深層的感情交流、碰撞與溝通。彼此間相互提醒、暗示，相互期許、關懷和給予。每次小小的感動都會洗淨我靈魂中某個小小的斑點和污漬，每一次深深的感動都有可能斬斷我性情中某一段深陣的劣根。日復一日，年復一年，感動使我的內心變得清潔、明亮、豐富而又寬敞，使我面對每一輪嶄新的日出都贏得一個全新的自我。
　　對於我，感動始終是一種崇高的養分，如同豐盈甘美的母乳；對於感動，我則始終都是一個受益不盡的吮吸者，吸着母乳的精華漸漸長高，長大，健康，強壯，享有智慧與激情。
　　因此我敢說，一個人，只要他還能感動，就不至於徹底喪失良知與天性。只要能感動，即使將你放在生活的最邊緣，你也決不會輕易放棄做人的資格以及與生俱來的發言權。
　　(1)一事一物總關情
　　——解讀《感動是一種養分》的「感動」
　　(2)洗盡鉛華出真彩
　　——簡析《感動是一種養分》的語言表達
　　2、寫作點撥：
　　①解讀「感動」，可以對文章「感動」的機緣進行分析，可以對文章「感動」的對象進行解說，可以對文章「感動」的內質進行探討等等，這樣的文章可能顯得更有廣度和深度。「一事一物總關情」暗示了「感動」的方向。
　　②「洗盡鉛華出真彩」概括了本文語言表達的特點，去掉了語言的過分修飾，洗掉了語言的引經據典，沖掉了語言的文化味，全篇自然成文，也不乏精彩，長短句的結合、整散語句的協調、排比排段的氣勢、詞語的移用等等都是本文語言表達的取材之處，可以細細研究。
　　3、佳作展示：
　　一事一物總關情——解讀《感動是一種養分》的「感動」
　　湖南省常德市一中249班葉菲
　　品析全文，體驗作者感動着的感動，大致可以從以下三個方面理解：
　　首先，作者感動於生命的內涵。譬如墜落的果實，摔碎的露珠以及螞蟻擡蜜蜂的悲壯場景。世界萬物都在生命的海洋中沉浮，生的過程是短暫的。然而有些事物的生便是一種永恆，當目睹一些微小的卻能灑脫地、敢於迎接死亡的情景，作者感動之情油然而生。
　　其次，作者的感動是對生活的熱愛。的確，生活中不是缺少美，而是缺少一雙發現美的眼睛。鮮花的嬌豔，鳥兒的自在，萬事萬物都用自己的滿腔情懷譜寫生命之歌。作者感動與他們的豪情，感動於那份敢於承接、敢於綻放的精神。感動於生活中洋溢着的美好。
　　最後，作者感動於自己的頓悟。由於外界事物的展示與內心深處的碰撞，作者從以往的生活中體驗了更多的精彩。藉着這份感動，洗滌心靈，贏得一個全新的自我，這何嘗又不是一種感動。
　　此篇文章是細膩的，昭示了一份亙古的感動。
　　4、佳作點評：
　　短文的確是學生感動於文章的產物，她把文章中的細碎事物進行了歸類整合，提煉出了「生命的內涵」「生活的熱愛」「自己的頓悟」三個「感動」的因子，融入自己的理解，用準確而簡潔的語言表達出來，結構嚴謹，觀點鮮明，文風清新，不愧爲一篇佳作。

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
來源:高考週刊