
　　考試方式和題型的選擇是國家司法考試技術環節的重要問題，它決定了預期的考試目標能否在試題中體現出來。所謂考試方式是指考試以何種方式進行，如口頭考試還是書面考試、開卷考試還是閉卷考試、一次考試還是二次甚至多次考試等。題型則是指試題的表現方式。
  
以2003年司法考試爲例，考試方式是書面、閉卷、一次考試，採用的題型包括客觀題和主觀題兩大類，其中客觀題包括單項試卷中，前三張試卷均採用客觀題，佔總分的75%，最後一張試卷採用主觀題，佔總分的25%。不過，2003年試題加大了客觀題主觀化的試題比例，加強了對應試人員案件分析能力和法學理論素養的測試。
　　關於司法考試應當採用何種考試方式和題型，法律界形成了如下較爲一致的觀點：目前採取的一次考試的方法並不科學，無法準確測試出考生的能力；考試次數以兩次甚至三次爲適當；考試方式既要筆試，也要有口試；在題型上，客觀題過多儘管能夠提高判卷效率，但在測評考生運用法律的能力方面存在明顯缺陷，應當大幅度提高主觀題的比例。
　　在其他國家中，德國司法考試分爲二次考試，
   
第一次考試的方式有兩種：筆試和口試。筆試通常是解析各種案例，也包括理論方面的考覈，分爲回家考試和監督考試，具體程序是：考試委員會從考試科目中選擇一個問題(一般是判例)交給學生，讓其回家去做，六個星期內交出，以考查其分析問題、研究問題、解決問題的能力。回家考試通過後，考生馬上參加在監考之下進行的考試，除《六法全書》外，其他任何書籍都不準帶入考場。通過監督考試後，學生就可以參加口試了。
  
第二次考試的形式同第一次考試一樣，也由筆試和口試兩部分組成，但筆試的內容與第一次考試不完全相同。很少涉及理論方面的內容，以分析司法實踐中的案例爲主。
　　日本司法考試分爲兩次考試和一次口試，其中的第二次考試由兩部分閉卷筆試組成，先進行的是短答式(單項選擇題)試題考試，然後是論文式試題考試，即應試人按考試題目現場完成論述題的考試，考試時可查閱《六法全書》。短答式考試要求考生就憲法、民法和刑法三個主要學科的60道題作出回答。只有在短答式考試合格後才能參加論文試題考試。它是司法考試中最關鍵的一關，考試內容主要包括憲法、民法、商法、刑法、民事訴訟法和刑事訴訟法，第一科目包括兩道考題，考試時間爲兩個小時，整個論文考試時間爲14小時。司法考試的最後一關是口試，試題主要包括憲法、民法、刑法、民事訴訟法和刑事訴訟法。
　　韓國由於每年參加司法考試的人數衆多，爲了拉開層次和分解考試任務，司法考試分爲一個階段進行，採取分次淘汰制，只有通過前一次考試合格者，纔有資格參加下一次考試。
  第一次考試的考題分兩卷共40道客觀題，其中必考科目1卷，佔25題：選擇科目1卷佔15題。
  第二次考試的考題是每科2-3道主觀論述題，考生須筆答應試，考題涉及面廣，論述答案要有深度，採取論文形式應答。
  
第三次考試爲面試，一般需時10分鐘左右，考生須在多位考官面前與其他考生一起討論和回答考官提出的問題，並展示自己的思維判斷、語言表達等方面的能力以及儀表、氣質和形態。
　　美國各州律師資格考試採取一次考試的形式，不過每年舉行兩次，分別在2月和7月，考試內容包括兩部分，
   第一部分是有關聯邦法律的內容，主要形式是多項選擇題，
    第二部分是各州法律的內容，主要形式是多項選擇題和論文題(案例分析)。
　　上述國家的作法中有諸多值得我們借鑑的地方，如整個司法考試分階段進行，考試方式既有筆試，也有口試或面試；題型不僅有客觀題，而且有論文題、案例分析題等多種題型。
　　本文在分析了當前考試方法和題型設計上的不足，並充分吸收他人觀點和其他國家作法的基礎上，認爲我國司法考試在考試方法和題型上應當按照如下模式作出改進；以客觀題爲主的題型模式無法如實、準確地測試考生的法律思維能力，但以主觀題爲主的題型模式又必然增加評卷的成本，因此題型的確定要與考試方式的確定結合起來考慮；由於我國允許非法律專業背景的考生參加司法考試，而目前採取的客觀題爲主的題型模式是有利於非法律專業考生的，因此有必要採取多次考試的模式，即第一次考試針對非法律專業考生及法律專業本科畢業生，以客觀題(選擇題)爲主甚至全部爲客觀題，出題傾向於知識立意，重點考查考生的法律技能，強調法律的應用，題目全部爲主觀試題，從而選拔出法律精英；在考試方式上，應當考慮在適當的時機引入口試，以當面測試考生的語言表達能力，並適當考查考生在儀表、氣質等方面的素質；兩次考試均應當增加題目的綜合性與理論性，不主張考查過細的法條。應當允許考生帶法律條文入場考試，儘量不考查司法解釋的內容。
　　據此，本文對我國司法考試方法和題型的具體改進方案是：
   
1、將司法考試分成兩次進行，第一次在每年的3月份，考試時間共計12小時，分兩天進行；第二次在每年的10月份，考試時間共計12小時，亦分兩天進行；
   
2、第一次考試全部爲閉卷、筆試、客觀題，主要考查應試者基本法律知識和原理的掌握與一般運用能力，面向所有報考者。只有通過第一次考試者方能參加第二次考試；
   
3、在近期內，第二次考試採取閉卷、筆試的方式，由客觀題和主觀題共同組成，兩者的比重爲30：70，主觀題主要由案例分析題和論文題組成，重點考試應試者對法律的應用能力和從事法律職業的技能；
   4、在3年之後，第二次考試增加口試，考查其語言表達能力、法律思維能力等，口試在第二次考試中的比重爲20%；
   5、應當允許考生在考試時間帶司法考試管理機構指定的法律彙編書籍入場並查閱。
　　（來源：司考人）