
　　在野外活動，諸如地質考察、登山、徒步旅行、探險、旅遊等，爲防止迷路，正確地判定所在位置和方向，必須掌握定位和側向方法。在自然界，某些動物具有辨別方向的本能，如鴿子，人類的某些成員也具備這種能力，但絕大多數人不具備，或者只有這種潛能，因此野外確定方向主要依靠經驗和工具。
　　野外判定方向和位置的方法有許多，這裏介紹幾種常見的方法。
　　利用羅盤（指北針）
　　把羅盤或指北針水平放置使氣泡居中，此時磁針靜止後，其標有「N」的黑一端所指的便是北方。除了測出正北方向外，羅盤或指北針還可以測出某一目標的具體方位，方法是開羅盤將照準器對準目標，或將刻度盤上的0刻度對準目標，使目標、0刻度和磁中點在同一直線上，羅盤水平靜止後，N端所指的刻度便是測量點至目標的方位，如磁針N端指向36°。則目標在測量位置的北偏東36°。
　　利用羅盤或指北針辨別方向雖然簡單快捷，但需要注意：1、儘量保持水平；2、不要離磁性物質太近；3、勿將磁針的S端誤作北方，造180°的方向誤差；4、掌握活動地區的磁偏角進行校正。
　　利用太陽
　　在晴朗的白晝，根據日出、日落就可以很方便地知道東方和西方，也就可判斷方，但只能是大致的估計，較準確的測定有下列幾種方法：1、手錶測向「時數折半對太陽，12指的是北方」，一般在上午9時至下午4時之間可以很快地辨別出方向，用時間的一半所指的方向對向太陽，12時刻度就是北方，如下午14:40的時間，其一半爲7:20，把時針對向太陽，那麼12指的就是北方，或者是把表平置，時針指向太陽，時針與12時刻度平分線的反向延伸方向就是北方；或者置手錶，將一根小棍垂直立在手錶中央轉動手錶，使小棍的影子與時針重合，時針與12時刻度之間的平分線即是北方。
　　必須注意：（1）判定方向時，手錶應平置；（2）在南、北緯20°30′之間地區的中午前後不宜使用，即以標準時的經線爲準，每向東15°加1小時，向西15°減1小時。2、日影測向爲晴天，在地上豎立一木棍，木棍的影子隨太陽位置的變化而移動，這些影在中午最短，其末端的連線是一條直線，該直線的垂直線爲南北方向。在一張50×50cm的繪圖紙上繪製一系列同心圓，同心圓的半徑以1cm遞增，釘在平板上並水平固定好，將一根12-15cm長的細鋼針或針狀物垂直插在圓心上。當太陽位置變化時，影子的端點總會與同心圓相交，標繪出這些點，然後把同一個圓上的兩點直線相連，把這些直線的中點與圓心相連，這條連線就是南北方向線，圓弧頂的方向爲北方。
　　夜間星體
　　當夜晚時，可根據北極星和南十字星來判斷方向。
　　1、北極星：北極星位於正北天空，其出露高度角相當於當地緯度，據此可以很快找到北極星。通常根據北斗七星（大熊星座）或W星（仙后星座）確定。北斗星爲七顆較亮的星，形狀象一把勺子，將勺頭兩顆β向α連線並延伸約5倍處便是北極星。當看不到北斗星時，可根據W星，即仙后星座尋找北極星。仙后星座由五顆較亮的星組成，形狀象「W」字母，字母的開口方向約開口寬度的兩倍距離處是北極星。
　　2、南十字星：在北緯23°30′以南地區，夜間有時可見南十字星，由四顆較亮的星組成，形同「十」字，在其右下方，由γ向α兩星連線長度的四倍半處（無星）爲正南方向。
　　地物和植物特徵
　　有時野外的一些地物和植物生長特徵是良好的方向標誌，增加這方面的知識可以幫助你快速地辨別方向。
　　1、地物特徵：
　　a.房屋：一般門向南開，我國北方尤其如此；
　　b.廟宇：通常也是向南開門，尤其廟宇羣中的主體建築；
　　c.突出地物：向北一側基部較潮溼並可能生長低矮的苔蘚植物。
　　2、植物生長特徵：
　　a.一般陰坡，即北側山坡，低矮的蕨類和藤本植物比陽面更加發育。
　　b.單個植物的向陽面枝葉較茂盛，向北的陰地樹幹則可能生長苔蘚。
　　c.我國北方的許多樹木樹幹的斷面可見清晰的年輪，向南一側的年輪較爲疏稀，向北一側則年輪較緊密。
　　