
　　有學生說，這個話題作文「好寫」，基本上不用審題，不會有那種平時讓我們感到「害怕」的離題偏題的現象發生。因爲這個題目中材料的作用僅僅是幫助我們激發靈感，打開思路，用不用都沒有關係。
　　我們批改學生的試卷時，發現學生的作文確實很少有離題偏題現象，但內容卻是很「單調」。絕大部分的文章都圍繞着人「爲什麼活着？怎麼樣活着？」來立意。比如寫爲了「親情」、「友誼」、「事業」、「責任」、「別人」而活着，寫「快樂」、「真誠」、「平淡」、「精彩」、「無愧」地活着。所用的材料無非是屈原、陶淵明、李白、杜甫、魯迅和霍金這些人，雖然已擺脫了早幾年關於愛因斯坦、愛迪生的老話，但是，仍看得我們發膩，這些作文得分自然就不會很高了。考場作文就是爲了儘量多得分，在這種情況下，如何才能儘量地多得分？這裏有一個審題上的原則需要我們注意。
　　學生一般都認爲審題只要能做到準確立意就夠了，其實不然。
　　當別人可能扣不準題意時，我們當然首先是好好審題，準確立意，這叫做「人無我有」；但當別人也能都扣準題意時，那我們更需要好好審題，想辦法做到「人有我優」，而不是像有些同學所說的「不用審題」了。什麼叫做「優」呢？這裏的「優」字包括兩個方面的含義：一新，二深。「新」就是避開俗套別開生面；「新」不僅僅指材料的新，還指語言的新鮮和別緻。「深」就是拒絕膚淺鞭辟入裏。

 
 
來源:溫州新聞網