
　　在理綜考試中生物的分數爲72分左右，實驗部分的所佔分值比例約爲30%左右，特別是非選擇題中，生物試題共有兩道大題（約佔42分），其中一題爲實驗題（約20分左右）。目前實驗依然是中學生物教學的最薄弱環節，那如何做好考前的實驗複習呢？
　　1．首先要明確實驗探究過程的基本環節
　　在複習實驗時，首先要弄清探究問題的基本環節是什麼，驗證性實驗和探究性實驗的完成均由此環節組成；考生應熟悉上述探究問題的基本框架，回答問題纔不至於偏離主題。
　　2．明確每一個環節的具體內容
　　生物實驗常考環節爲：假設、實驗目的、實驗原理、預測結果與結論和實驗步驟。所謂假設，就是假定性結論，
但驗證性實驗和探究性實驗的假設有區別，前者爲重顯實驗，結果是已知的，後者是前人未做過的，結果未知，存在多種可能結果；假設存在多種可能，對應的預測結果也有區別：驗證性實驗的結果只有一種，探究性實驗結果預測有多種：
　　例1．（2004年全國理綜?31）胰高血糖素對小白鼠和人具有相同的生理作用。爲了驗證「胰高血糖素具有升高血糖的生理作用」，請以小白鼠爲實驗對象設計實驗步驟，預測和解釋實驗應出現的結果，並寫出實驗結論。
　　（一）實驗材料和用具：
　　正常實驗小白鼠2只，生理鹽水，用生理鹽水配製適宜濃度的胰高血糖素溶液，班氏糖定性試劑，注射器，試管，燒杯等。
　　（二）實驗步驟：
　　（實驗提示：採用腹腔注射給藥，給藥劑量不作實驗設計要求；給藥1小時後，用注射器在小鼠膀胱處穿刺取尿液。）
　　（三）實驗結果的預測、解釋和結論：
　　例2．研究表明，細胞分裂素可延緩葉片衰老。生物學興趣小組同學想通過實驗檢驗生長素是否也具有延緩葉片衰老作用。請利用離體的葉片設計一個實驗來探究。
　　(1)實驗目的：探究生長素是否具有延緩葉片衰老的作用。(2)實驗原理：離體的葉子會逐漸衰老，葉片變黃，使用一定濃度的細胞分裂素處理之後，可以顯著地延長保綠時間，推遲離體葉片衰老。(3)材料用具：足夠數量的植物離體葉片、一定濃度的細胞分裂素和生長素、所需的相關器材和用具。(4)實驗步驟（寫出實驗的思路即可）。(5)結果預測和結論：①
②③④⑤
　　例題1爲驗證性實驗，實驗結果預測爲：實驗組中應該出現磚紅色沉澱，對照組試管中仍爲藍色溶液。例題2爲探究性實驗，實驗結果與預測爲：①B組葉片與A組葉片的保綠時間相差不大，說明生長素也具有延緩葉片衰老的作用②B組葉片與C組葉片的保綠時間相差不大，說明生長素對葉片的衰老無影響。③B組葉片的保綠時間在A組與C組之間，說明生長素具有延緩葉片衰老的作用，但是沒有細胞分裂素作用明顯。④B組葉片比C組葉片的保綠時間更短，說明生長素具有加速葉片衰老的作用。⑤B組葉片比A組葉片的保綠時間更長，說明生長素比細胞分裂素更具有延緩葉片衰老的作用。
　　實驗步驟也是易錯之處；因爲實驗做得少，學生的設計能力差，實驗步驟不知到如何安排，更不容易用規範的語言描述出來。按照上述步驟框架表述要點：分組……、編號……（例題1：1只鼠爲實驗鼠……、另一隻鼠爲對照鼠，將兩支試管分別編號爲1號和2號；例題2：把植物的離體葉片隨機均分成A、B、C三組）、處理變量（實施實驗變量：如實驗組加入……，無關變量的控制：設置對照、生長狀況一致……隨機均分……、適宜條件……）、觀察……記錄……（觀察特異顏色變化、沉澱反應、形態結構、生理特徵變化、測量生長長度、發育速度、生化反應速度……）、結果與結論（實驗過程中出現的現象及由此現象推導出來的結論。實驗的結果與預測的結果有區別：例題2的預測結果有五種，實驗結果只有一種）
　　答案：例題1實驗步驟：
（l）確定1只鼠爲實驗鼠，腹腔注射胰高血糖素溶液；另一隻鼠爲對照鼠，腹腔注射等容量生理鹽水。（2）將兩支試管分別編號爲1號和2號，各加入等量的班氏糖定性試劑。（3）給藥1小時後，對兩隻小白鼠採尿液，實驗鼠尿液放入1號試管內，對照鼠尿液放入2號試管內。（4）將兩支試管搖勻後，放入盛有開水的燒杯內加熱煮沸，待冷卻後，觀察兩支試管溶液顏色的變化。
　　例題2的實驗步驟思路：①把植物的離體葉片隨機均分成A、B、C三組。②分別用適宜濃度的細胞分裂素和適宜濃度的生長素處理A、B兩組葉片，C組不作任何處理。③觀察並記錄葉片的保綠時間。
　　3．條理要清楚，書寫要規範
　　實驗題的回答文字量較大，通常問題是步驟混亂，語言表述不準確，關鍵詞未寫出來，處理信息能力差。我們在平時的實驗訓練中要注意對關鍵詞的收集與理解，只有實驗素養提高了我們才能輕鬆面對實驗。
　　
 
來源:成都商報