
　　一、審題不夠認真仔細，答非所問，丟分嚴重。比如綜合題36題(1)小題很多考生看到了是問海底地形就匆忙作答，沒看到關鍵的「分別是」的字樣，造成答案前後顛倒，不符合要求，白白丟分。類似的還有第36題(3)小題等。
　　二、基礎知識不紮實，記憶有盲點。突出表現在綜合題39題(1)小題，考生在判斷出是意大利的新興工業區後，不能準確地說出該工業區的主要特點，而這恰恰是要求重點掌握的工業區中的主幹知識，答案是課本上的原話。這種由於記憶不到位造成的失分還不只這一題。
　　三、基本讀圖識圖能力還有欠缺，不能根據圖中所給信息提煉出自己需要的有效信息。比如選擇題第1題，相當一部分考生看到這幅圖就暈，不知從何下手，對圖中所給隱含條件找不出來，因此影響對整個題目的理解和判讀。
　　四、答題欠規範、不能準確使用地理術語。比如36題(2)小題對臺灣冬夏季氣溫分佈特點的描述和原因分析中，考生沒有就所提問題分別作答，而是冬夏季混爲一談，基本氣候術語使用也不夠準確，沒有拿到想要的高分。
　　此外，一部分考生對地理學科的畏懼心理也影響答題。針對這些問題，張老師建議從以下方面着手進行最後階段的複習鞏固。
　　首先，準確審題，不漏掉一處有效信息。要捨得在審題上花時間，讀兩遍以上題乾和完整題目，只有在正確審題的基礎上，才能正確理解題目的要求，扣準題目，找出正確的解題思路，落實到筆端。
　　其次，注意迴歸教材和課本。尤其是基本概念、基本規律、基本特徵、基本成因等的基礎知識的掌握要進一步鞏固，紮實基礎，拿到高考中的基礎分。
　　再次，要進一步提升能力。包括知識歸納總結能力，圖表判讀能力、地理計算能力、空間定位能力、問題闡述能力、邏輯推理表達能力等。精煉習題，包括單科的習題和文科綜合的習題，將所學知識加以運用，找出漏洞，認真糾錯，查漏補缺。
　　最後，訓練答題的準確度和規範化。運用簡練準確的語言來表達自己的思路。對於會做的題目，要在最短的時間內，形成思路，並組織最簡練的語言準確表達。