


青島海洋大學更名爲中國海洋大學
》》中國大學近期改名大全
　　高考將近，不少考生和家長開始研究如何填報志願。最近，有網友發佈了他整理的全國各地近百所院校的改名實錄，並配上了嬉笑怒罵的評點。某高三學生家長張女士在研究透徹這份「大全」後，自稱「心驚肉跳」，同時表示這本《全國院校改名大全》挺管用，最重要一點是能「驗明原身」。（《羊城晚報》5月4日）
　　　現狀：　冷門院校紛紛改名

　　如果是專科學校一定要改名爲學院；如果是商學院，那就一定要改爲工商大學；如果是外國語學院，那一定要變成外國語大學……包括礦冶、地質、氣象、農林、石油、煤炭、紡織等都是冷門的，都要改！［全文］
　　改名之風由來已久，遠的不說，單說文革期間，爲了表達革命熱情，姓名改爲「衛東」、
「紅衛」，地名改爲「紅旗路」、「曙光村」的不計其數。主要有四個原因：一是盲從。所謂「瞽者多笑」，並非見到可笑之事，而是認定他人所笑，「定然不差」；二是明立場，表明贊同某種信仰或主張之堅決；三是借光，爲自己撈取好的名聲和實際利益；四是改弦更張，藉助改名踐行其新的理念。
　　近年來，各地院校紛紛改名也是這樣。有看人改名跟着瞎起鬨的，有看中改名可立竿見影帶來實際利益的，有乘機擺脫過去的辦校方針搞綜合性、大而全的，也有爲了迎合某種領導意志和政績渴求的。
　　　原因：　大學改名的原因很複雜
　　有些是因爲合併改名的，有些是因爲升格改名的。但在我國，大學改名原因背後，更多的是利益的博弈，名字漂亮了、等級上去了，科研經費就有可能以倍數增長了。［全文］
　　你改我改大家改，結果是行業院校一個個變成了「科技大學」、「理工大學」，地市院校冠上了某省甚至某地區（如華東、華北）的名字，學院紛紛升格爲大學。在百姓眼裏，「長了一張名校臉」的越來越多，不知道在什麼地方的大學越來越多，看不出學校學科性質和特色的越來越多，當然，想將現在的大學看個清清楚楚、明明白白、真真切切也就難上加難。俗話說：「男怕入錯行，女怕嫁錯郎」，面對如此真假難辯、良莠不分的大學陣容，孩子家長怎能不驚呼「心驚肉跳」？
　　院校改名熱潮是高等教育界「大躍進」思維的產物，暴露了院校浮躁盲目、急功近利的不良心態，也對高等教育的正常發展帶來深遠的負面影響。所謂「假作真時真亦假」，滿世界都是「科技大學」了，真正的高水平的「科技大學」也就必然被遮住陽光，甚至被淹沒。以至於考生們在填報志願時，就像是在趟「地雷陣」，不得不仔細辨認一番改名院校的「前身」，以防上了「疑似名牌」的當。從這個意義上講，民間自發整理《全國高校改名大全》，既是無可奈何，又盡顯反感抵觸之情緒。
　　　出路：　提高質量乃正途
　　在社會學者李繼鴻看來，我國大學的歷史都不長，對大學改名的現象不妨持寬容態度，也許把更多的注意力放到提高科研和教育質量上纔是正途。［全文］
　　大學不斷變臉，或許能帶來某些眼前的利益。比如忽悠來一些不明真相的高才生，多拉一些科研經費，最不濟也能給自己掙點臉面，就像穿假名牌也能平添幾份氣宇軒昂一樣。但從根本上講，靠「變臉」求「富貴」，畢竟是癡人說夢。老老實實做「人」，認認真真做事，把更多的精力放到提高教學質量和科研水平上纔是正途。
　　專業好聽未必好用
填志願勿望文生義
 　一些在報考時遭「冷眼」的專業，畢業生往往被一搶而光。如武工院飼料專業，供求比例甚至達到1：10。一些冷門專業名字不好聽，但由於競爭較小，就業時相對可能更「受寵」。考生填報志願不宜「望文生義」。[全文]
　　》》進入論壇說說「高校變臉」
編輯：蘇琳