
　　日前從自考主考院校閱卷點了解到，公共課的閱卷已接近尾聲。從這些課程的閱卷中反映出不少考生由於不重視學習教材內容，答題不全面、不準確造成失分，影響成績。這一點在英語（一）、大學語文等公共課中表現得較爲明顯。
　　北京航空航天大學英語（一）的閱卷的於老師說，從卷面來看，70%分值的題目是教材中的原題，即不是課文中的原有句子，就是課後詞彙學習裏出現的句子，或是語法裏的例句。部分考生的單詞掌握情況不容樂觀，直接影響了單詞拼寫題、英譯漢、漢譯英等題目的得分。比如，漢譯英題中的一個題目是：大西洋有那麼多水，很難想像出有多少。一些考生翻譯時，將「大西洋」誤譯爲「big
westocean」，或者誤譯爲「DaXi
ocean」，有考生「ocean」拼寫錯誤。再比如：科學家們知道極度高溫和高壓的共同作用，把碳變成鑽石。這道題目裏，科學家、極度、鑽石、共同作用等單詞，不少考生不能正確拼寫。英譯漢題給出的英文段落出自教材課文，講的是提高記憶力的方法。這一段中的organization（組織）、bench
（長條凳）、categorizing（分類）等單詞，不少考生不會翻譯。這些題目都出自課文，單詞也都屬大綱要求掌握的詞彙。可從閱卷來看，不少考生忽視了教材學習。
　　北京大學馬克思主義學院林老師負責馬克思主義哲學原理閱卷。她說，本次考題沒有偏題難題，考覈的知識都是教材中的基本內容。閱卷中發現，不少考生的答題，要麼似是而非，要麼所答非所問，要麼就是一字不答，說明考生對教材知識的關注程度不夠。比如：我們爲什麼要堅持四項基本原則和改革開放。這個題目考覈的就是這門課的基本內容，不少考生的回答情況不容樂觀。
　　北京師範大學文學院的張老師說，無論是大學語文（專）還是大學語文（本），除30分作文題之外的70分題目中，有60分題目考覈的是教材基本內容。如果考生對教材複習到位，取得好成績不難。可從閱卷看，不少考生對基本知識不熟悉。比如在大學語文（專）的詞語解釋題中，解釋「筆墨之經濟達到了極點」中「經濟」一詞的意思，這是教材《談〈水滸〉的人物和結構》一文中的句子，許多考生解答爲「實惠」，正確答案應該是「節省」。可見，考生對課文掌握仍有欠缺。
　　北京考試報
　　