&nbsp;&nbsp;&nbsp;[來源：北京考試報]
　　隨着我國動畫漫畫、遊戲愛好者隊伍不斷壯大，巨大的動畫漫畫、遊戲市場越來越受社會重視。有人估計國內動畫漫畫、遊戲市場蘊藏着每年將近10億元人民幣巨大商業空間。然而，相關動畫漫畫人才卻嚴重匱乏，學校培養的又多是初級工作者，高層次的設計原創人員十分缺少，造成動畫產業存在人才高薪難求的現象。另一方面，日韓漫畫大舉進軍中國，佔領了相關市場，不僅電視臺播放的多是日本動畫片，學生手中拿的也是日本動畫漫畫書，就連各種遊戲也有相當部分產自日本、韓國。
　　對此現象，中央有關領導對動畫漫畫產業發展強調，一定要大力扶持我國動畫漫畫遊戲民族原創產品的發展，擴大對動畫漫畫遊戲方面人才的培養。北京市有關部門也明確表示，將對以北京電影學院爲代表的高校相關專業大力扶持，把北京建設成爲國家原創動畫漫畫遊戲的人才培養基地。記者瞭解到，我國相關產業近年來發展迅速，部分民間資本也開始進入動畫產業，爲產業發展注入了新活力，相關人才需求也急劇擴大。
　　幹動畫收入可比開飛機
　　北京電影學院動畫學院院長孫立軍介紹說，動畫漫畫遊戲產業需要的人才從主要是動畫專業畢業生。廣義的動畫專業包括動畫、遊戲、漫畫在內，專業方向主要有動畫設計、遊戲動畫、網絡動畫、影視動畫等。
　　動畫行業崗位有上色、中間畫、原畫、分鏡、造型、編劇、導演等，按照順序越往後越高級，對從業人員的專業要求也越來越高，收入自然也逐級上漲。低級別崗位從業人員可以是動畫專業的低端畢業生，也可由美術類專業或者計算機專業轉崗，但動畫產業的高層次人才基本上相關專業畢業生，在經歷了實踐考驗逐步提高後，纔有可能達到相關要求。最低的上色、中間畫崗位因爲起點低，月收入只有2000元，而發展到造型崗位月薪可達上萬元，最高級別的導演月收入可達3萬，完全可以媲美民航飛行員的收入。
　　高校競相設置動畫專業
　　2005年3月，在教育部最新公佈的本年度高校專業設置目錄上，批准26所高校設立動畫類專業，至此全國已有近200家高校設立了動畫類專業。
　　爲什麼高校競相設置動畫專業呢？高考藝術類專業的火爆吸引來大量美術類考生，而動畫專業相對考生繪畫水平要求略低於純美術專業，因此報考越來越熱。考生的增長，帶動高校紛紛設置此類專業。動畫專業設置起點低、投入少，也成爲衆多高校競相上馬的一個重要原因。
　　目前，北京市已有北京電影學院、中國傳媒大學、中央美術學院等高校設立有此類專業，今年又新增北京服裝學院、中國戲曲學院，僅去年全國就有40餘所高校在京招收動畫類相關專業。而上個世紀，國內高校只有北京電影學院設立動畫專業。2000年前後，隨着國內動畫產業的迅速發展，部分院校開始設立動畫專業，隨後各地高校紛紛設立相關專業，招生數量迅速放大，有的高校甚至每年招收上千名動畫專業學生，出現幾百人同時上藝術類專業課的「壯觀場面」。
　　專家對此表示，動畫專業的公共課和基礎課可以大班大課，但專業課程由於學科特點，只能小班上課。據分析，之所以會出現這種場面，主要是國內動畫專業師資相對十分有限，一些高校不顧實際條件盲目招生，教學自然也因陋就簡。
　　畢業生數量上高峯
　　隨着招生規模的增長，動畫專業畢業生數量也逐年增加，並將在今後幾年進入高峯期。2004年，國內動畫專業本科畢業生只有幾百人，2005年估計將達到1500人左右，2006年畢業生將有幾千人，到了2007年畢業生將超過萬人。
　　業內人士對動畫產業的發展一方面是十分樂觀，一方面又擔心如果產業沒有得到迅速發展，會造成大量畢業生幾年後面臨就業瓶頸，進而影響了動畫行業的發展。孫立軍表示，目前，國內動畫產業資金投入和渠道產出都存在一定疑問。如果這些問題能夠迅速解決，動畫產業進入良性發展，消化吸收畢業生就業應該沒有問題。北京匯佳職業學院動畫系楊新利老師也表示，幾年後很可能會出現就業瓶頸，解決方法只能寄希望於產業的迅速發展。對此，報考動畫專業的考生要有心理準備。
　　院校報考指南
　　據介紹，動畫專業的學習課程有動畫概論、動畫運動規律、造型設計、場景設計、動作設計、動畫劇作、動畫大師研究等。
　　報考動畫專業，首選是北京電影學院動畫學院，它的前身是該校美術系動畫專業，成立於1952年，是國內最早設立動畫專業的高校，該校畢業生製作了一批家喻戶曉的名作，如《三個和尚》、《黑貓警長》、《哪吒鬧海》、《雪孩子》等。該學院設立有以下專業方向：動畫藝術方向、電腦動畫方向(本科)、漫畫方向、電腦動畫方向、動作設計方向(高職)。這裏主要培養產業高端人才。
　　其次，近年來中央美術學院和中國傳媒大學、北京印刷學院也都是較早設立動畫專業的高校，在業內享有一定知名度。
　　而以北京匯佳職業學院爲代表的高職和民辦院校，主要培養中低端人才。該校雖然是民辦高校，但涉足動畫行業較早，設置了動畫藝術系，而且成立了製作公司，既爲學生提供了實習機會，也爲學生提供了就業出路。
　　提醒考生注意，報考動畫專業一定要考慮經濟承受能力。動畫專業屬於藝術類專業，學費不菲，一般動畫類本科專業學費在1—1.5萬元之間，而動畫類高職專業學費更是接近2萬元。其次，動畫專業的學習內容離不開電腦，絕大部分該專業在校生都擁有個人電腦，而且屬於較高配置。一些學生表示，學校提供的電腦配置低、運行慢，而且使用時間有限制，許多課程和作業必須用自己的電腦才能順利完成。
　　2005年批准設置動畫專業的高校
　　北京服裝學院、中國戲曲學院、中南民族大學、江南大學、天津科技大學、天津工業大學、太原理工大學、太原師範學院、浙江傳媒學院、安徽建築工業學院、景德鎮陶瓷學院、山東萊陽農學院、河南商丘師範學院、武漢化工學院、湖北工業大學、武漢科技學院、湖南商學院、廣東技術師範學院、雲南師範大學、西安外國語學院、吉林建築工程學院建築裝飾學院、東北農業大學成棟學院、南京師範大學泰州學院、成都理工大學廣播影視學院、電子科技大學成都學院
　　學動畫難在編故事
　　方佳翮1999年高考的時候，動畫還是一個冷門專業。他從3歲開始學畫，一直畫靜止的畫，如果能讓畫動起來，覺着會非常有意思，所以他報考了清華美院的藝術設計動畫專業。2003年，當他畢業時，動畫已經紅遍全國，不開設動畫專業的藝術高校鳳毛麟角。
　　不少師弟、師妹高考前請教方佳翮，他會很慎重地告誡他們，如果不能像梵高瘋狂熱愛繪畫那樣喜歡動畫，就不要學這個專業，走進動畫這個行業。因爲，我國現在動畫市場還很單薄，許多動畫行業的先行者目前僅處於小康水平，趁早打消憑動畫發大財的念頭。
　　學動畫，必須要走一條漫長的路，漸漸積攢經驗，一舉成名的機會絕無僅有。大學畢業生走出校門，一般會幹動畫師的職位，就是把別人畫的東西連在一起，這是個枯燥、無名、不賺錢的初級工，很多人因爲堅持不下去而放棄這行。
　　學動畫，還得有超強的繪畫基本功，任何一個瑕疵都會給觀衆留下不好的視覺感受。素描基礎差，畫出的線條就不連貫，觀衆看着彆扭；色彩感覺弱，搭配不合理，觀衆看着不舒服。基本功不好可學不好動畫。
　　學動畫，最難在編故事。動畫除了不用真人做演員外，其他的燈光、音響、煙火都是真的，跟電影相差無幾。動畫專業一般在大學四年級安排編寫課程，劇本既要吸引人，有內涵，還得符合市場需求，叫座賣錢。絞盡腦汁地編故事，是學美術的學生們普遍感覺最頭痛的。
　　