　　往年，南京的「二類」中學會在中考結束、市招辦公佈各中學投檔線後，紛紛爭搶高分落榜生，但一般是「只做不說」。而今年，隨着生源數量減少，生源競爭越來越激烈，部分中學在招生宣傳中明確提出在第一志願招滿的情況下，願拿擴招名額來招收二志願的優秀學生，並免3萬元擇校費。對於學校這種「花錢買學生」的做法，不少家長表示「興趣不大」，一些校長也有着不同看法。
　　家長對優惠政策興趣不大
　　5月是南京各中學展開招生宣傳最集中的月份。在火熱的招生諮詢現場，記者注意到，一些重點中學除了採取傳統的考生登記、簽訂協議、承諾發放獎學金等做法外，「花錢買學生」也擺到了檯面上。
　　白下區一所重點中學的優惠政策上明確寫道：歷年來，少數第一志願報考了南師大附中、金陵中學但未被錄取，中考分數在金陵中學錄取線下15分以內的優秀考生，第二志願填報該校的，學校可從擴招計劃中錄取，免擇校費3萬元並進實驗班就讀。另一所學校也做了同樣的宣傳，只是把中考分數規定爲在金陵中學線下20分以內。
　　「這個還是要看孩子的情況，如果能進南師大附中和金陵中學的擴招，當然讓孩子進了，不就是3萬元嗎？如果進不了，那就另說了。」採訪中，不少家長都有這樣的想法。看來，家長們對學校開出的優惠政策並沒有多大興趣。
　　有校長認爲這是「自殺性」政策
　　「在第一志願招滿的情況下，用擴招名額來招收二志願考生，免去學生的擇校費，其實學校就要把這部分錢補進去。擇校費可是學校辦學經費中很重要的一部分，學校能吃得消嗎？」鼓樓區一所中學的校長對學校「花錢買學生」的做法表示出擔心。
　　玄武區一位校長認爲，學校這樣做只能招到極少數的優秀考生，而且還會因爲有了這樣的招生政策「墊底」，使第一志願填報該校的考生變少了，這對學校來說很可能是個「自殺性」政策。
　　此舉旨在與名校分校搶生源
　　既然存在上面一些擔憂，學校爲什麼還要明着宣傳這些優惠政策呢？一位知情的校長透露，學校這麼做，其實不是要與南師大附中和金陵中學競爭，而是與它們的分校競爭。一些南師大附中和金陵中學的高分落榜生要是分數在線下5分以內的，一般先考慮進這兩所學校的擴招；分數再低一些的，會考慮進名校的分校。提出優惠政策就是要與名校分校搶生源。
　　編輯:蘇琳