
　　千呼萬喚的手機資費下調政策，日前真的惠及北京。5月8日，信息產業部公佈，從本月起，北京手機資費正式下調。此次調整之前，北京一直實行雙向收費政策，且是公認的全國手機資費最高的地區。
　　請看《中國日報》相關報道：Agovernment-settwo-waychargingschemehaslongbeen
practisedinChina'stelecomsector.Thischargesusersforbothmakingand
receivingcalls.
　　Overrecentyearsoperatorshavebeenofferingvariouspackagesthathave
loweredfeesinmostpartsofthecountry.ButinBeijingsubscriberspaymore
thananywhereelseinthecountry.
　　報道中的two-waycharging
scheme就是我們日常生活中所說的「雙向收費政策」。scheme在這裏指「政策、方案」，而two-way則是個合成詞，直接用在名詞前表示「雙向的」，可和許多其它名詞相連用，如：two-way
communication（互動）；two-wayselection（雙向選擇）。
　　當然，如果想表達「單向的」，則可用two-way的相應形式one-way，如one-waycharging
scheme（單向收費政策）；像我們日常生活中所說的「單行道」、「單程票」可直接用one-way來表達。
　　值得一提的是報道中的package，就是我們所言的「套餐」。
　　(來源：中國日報網站編譯）