　　現如今，大家口袋裏的鈔票比以前多了，隨之而來的去銀行的次數也就多了。人一多，就要排隊，可是夠煩的。不過呢，如果你趁排隊的時間看看這10句簡單的銀行業務英語表達法，那排隊也不算白浪費時間哦！
　　1.I'dliketoopenanaccountatyourbank.ShouldItakeanumberfirst?
　　我想在你們銀行開個戶。我要先取號碼牌嗎？
　　2.What'syourinterestrateforcheckingaccounts?
　　你們的活期存款利率是多少？
　　3.I'dliketotransfermyaccount.
　　我要轉帳。
　　4.I'dliketowithdrawRMB10,000frommyaccount.
　　我想提一萬塊錢。
　　5.I'dliketoreportthelossofmycreditcardandcancelit.
　　我要辦理信用卡掛失並取消那張卡。
　　6.I'dliketoexchangesomeU.S.dollars.What'stoday'sexchangerate?
　　我想兌換一些美金。今天的匯率是多少？
　　7.Where'stheATM?
　　自動提款機在哪裏？
　　8.Doyouhaveanautomaticpassbookentrymachine?
　　你們這裏有沒有存摺自動補登機？
　　9.Doyouofferaninter-banktransferservice?
　　你們有跨行轉帳服務嗎？
　　10.Mycreditcardisexpired.Canyourenewitforme?
　　我的信用卡過期了。你可以換髮新卡給我嗎？
　　11.Canmycreditlimitbeincreased?
　　我的信用額度可以提高嗎？
　　（來源：英語點津）