　　小學不再發畢業證　初中畢業後發放義務教育完成證書
　　從今年開始，成都市小學生畢業不再發放畢業證。昨（9）日，成都市教育局傳出消息，今後整個義務教育制階段只在初中畢業後發放義務教育完成證書，此舉標誌着沿革了數十年的小學畢業證在成都已成爲歷史。
　　成都市教育局有關人士透露，取消小學畢業證書原因有二：一是義務教育法中沒有規定小學畢業學校必須發放畢業證書，教育部只規定在學生順利完成了九年制義務教育，可以取得義務教育完成證書，以資證明，所以取消了畢業證書。二是今年省教育廳專門下發了收費新規，強調了「一費制」，小學生的畢業證書須由學生每人交付0.5-1元錢的製作費用，「一費制」中小學畢業證書並未單列出工本費，小學畢業證發放主管機關的各區教育局在經過商量後，決定從今年起不再發放小學畢業證書。
　　成都市教育局有關人士解釋，今年學生在小升初報名時，只用帶上《小學生成長記錄冊》就可以了。如果學生需要小學畢業相關的證明材料，學校可以開證明書，證明學生在某校完成小學六年義務教育。
　　昨日，記者採訪一名六年級在讀小學生，他說：「小學畢業證就沒有好大用處，不過有的話還是可以作爲一個紀念。」青羊區新華小學門口，一位六年級學生的家長表示「小學嘛，只要不影響孩子升學，有沒有畢業證無所謂。」
　　四川師範大學附屬實驗學校表示，今後將主要以《小學生成長記錄冊》代替畢業證書，如果要出國的學生可以到學校開取相關證明。
　　編輯:蘇琳