   [來源：北京考試報][作者：姜殿軍]
　　計算機在各專業的應用都很廣，但從高校的專業設置來看，計算機科學與技術專業是其中最基礎的一個專業，也是計算機系招生的主要專業。
　　專業設置寬口徑
　　1998年教育部頒佈了新的《普通高等學校本科專業目錄》，把原有的計算機軟件、計算機應用兩個二級學科專業合併爲「計算機科學與技術」一個專業。所以現在很多高校計算機專業都按照一級學科設置，名稱爲：計算機科學與技術。
　　計算機科學與技術這個專業的設置體現了「厚基礎、寬口徑」的原則。該專業的學生不但要有紮實的基礎，還要拓寬知識面，具有良好的綜合素質。從課程上說，學生要系統地掌握計算機科學與技術的基本理論、基本知識和基本技能與方法，既要學習計算機硬件也要學習軟件、網絡技術、程序設計等知識和技能。
　　高校培養顯特色
　　同樣是計算機科學與技術專業，但各個高校在培養特色和優勢研究方向上都有很大不同，考生在選擇學校時要綜合考慮學校的聲望、師資、研究方向、重點實驗室等條件。
　　清華大學計算機科學與技術系2002年在全國一級學科整體水平評估中，四項指標中有三項全國排名第一。爲拓寬專業面，培養適應性更強的學生，該系本科統一按計算機科學與技術的口徑招生和培養。該專業的學生除學習計算機硬件、軟件、電子電路、信息技術等基礎課程外，還要學習程序設計、數據結構、計算機組成原理、計算機操作系統、計算機編譯原理、計算機網絡等專業基礎課程。豐富的課程實驗、專業實習、工程訓練以及畢業設計等實踐性教學，使本科學生初步具備設計實現高性能計算機系統、計算機軟件系統和應用系統的能力。多年來，清華計算機系吸引了衆多的奧賽獎牌獲得者等優秀考生報考。
　　北京大學計算機科學與技術專業屬於信息科學技術學院。北大信息科學技術學院現在採取按學院招生的方法，培養「厚基礎、寬口徑、高素質」的複合型人才。學生進校後，在第一學年末進行專業分流。不同專業的學生除了完成一些必修課程外，還有很大餘地根據自己的興趣選修各種課程。
　　北京航空航天大學計算機學院以計算機科學與工程爲基礎，形成了新一代互聯網下的協同工作環境、新一代互聯網絡體系結構、並行與網絡計算技術、虛擬現實與多媒體技術、信息安全技術、電子商務與電子政務、海量信息的理論與方法等有優勢、有特色的學科研究方向。低年級(一、二年級)重點加強核心基礎教育，高年級(三、四年級)實施寬口徑專業教育，強化對創新意識和能力的培養。
　　北京郵電大學計算機科學與技術學院以通信軟件爲特色，計算機技術(軟件、硬件和網絡)與通信技術相結合。近年來，畢業生供不應求，95%的畢業生被國內外著名計算機及通信公司高薪聘用。
　　中國科技大學信息科學技術學院由電子工程與信息科學系、自動化系、計算機科學技術系、電子科學與技術系等四個系以及信息安全專業和信息科學實驗中心組成。該校歷來實行按系而不是按專業招生，新生入學後經過一段時間的基礎課階段學習後，再根據國家需要和學生專長、愛好劃分專業。從1997年開始，學校打破按系招生的辦法，在有關學院進行按學科羣招生試點，新生入學修完基礎課後再選擇專業。
　　北京工業大學在計算機科學與技術專業設立了實驗班，給予特殊的政策，實施單獨的教學計劃和培養方案，配備導師和優秀的任課教師，聘請外教授課，提供良好的實驗和實踐學習環境。
　　就業期望要合理
　　多年來計算機科學與技術專業畢業生社會需求量較大，該專業也因此被稱爲所謂的「熱門」專業，導致學生在就業過程中優越感較強，抱有「皇帝女兒不愁嫁」的心理。一些畢業生就業期望值太高，非北京、上海等大城市不去、非高薪職位不就。等到幾場招聘會下來，又開始氣餒。寒窗苦讀十幾年，學生希望找個好工作是很自然的，但也要有合理的定位，不能抱着不切實際的幻想。
　　現在，各高校普遍開設了計算機專業，畢業生人數猛增，就業存在一定困難。但從每年高校畢業生的就業率來看，計算機專業的就業率一直居高不下，可見計算機專業人才的市場需求還有很大潛力。目前該專業大學生就業難只是一種表面現象，原因是大學生自身的定位沒有調整好。現在計算機初級人才的競爭十分激烈，但高級人才卻一直缺乏。另外，中西部等經濟不十分發達地區對計算機人才的需求也相當大，待遇也不錯，畢業生卻不願意去。畢業生應該根據自身的特長和願望等提前做好就業準備，比如可以到相關企業實習，既能增加經驗，又能瞭解行業需求和工作要求。
　　