　　700分保護線並沒有取消，但志願填報不合理也很難保護。同時，今年高考錄取率將會比前兩年低。昨日（9日），省考試中心有關負責人接受本報採訪，鄭重回應有關媒體的報道，並提醒考生家長要慎填志願。
　　52萬考生錄取36萬
　　這位負責人說，今年該省有51.7萬考生，招生計劃爲36萬，其中本科計劃14.8萬，專科計劃18萬，中職報考高職參加「3+專業課程技能證書」考試的招生計劃3.1萬，錄取率會比前兩年低。
　　針對昨日有些媒體報道「廣東今年將取消700分保護線」這一消息，這位負責人表示，此表述有誤。他解釋說，今年廣東對於700分以上的考生，與往年一樣，還是有一定的政策保護，若第一志願沒錄取到，省招生辦仍會將檔案投給符合提檔分數線的第二志願院校或後續志願院校，由院校根據學校的招生章程決定是否錄取該考生——這幾年都是這麼做的，今年也會這麼做。
　　填報志願要有合理梯度
　　但是如果考生填報的志願只有一個或者填報不合理，學校和專業間沒有梯度，例如第一志願北大，第二志願復旦，第三志願人大，這樣就沒辦法保護了，因爲根本就沒操作空間。所以說，就算有700分的保護政策，考生填報志願也一定要有合理的梯度，纔可以保護學生儘可能被院校錄取。另外填報的志願要在投檔分數範圍內，例如考生只考了780分，但填報的都是錄取線在800分以上的院校，那樣，省招生辦也沒辦法保護該考生，也保護不了。
　　錄取結果6小時可查
　　據瞭解，今年廣東仍將繼續實施「陽光高考」，省招生辦會在媒體上第一時間公佈各批次第一次投檔情況，讓所有考生在第一時間知道自己的檔案投給了哪所大學。同時，也會在媒體上第一時間公佈有關院校分數線的下調情況。各院校錄取的結果經省招生辦審批後6小時即上網供考生查詢。