   [黑龍江省高等學校招生委員會]
　　根據教育部《2006年普通高等學校招生工作規定》和有關文件精神，結合我省的實際情況，制定本規定。
　　一、報名、思想政治品德考覈、身體健康狀況檢查
　　1、符合下列條件戶籍在我省的人員，可以報名：
　　(1)遵守中華人民共和國憲法和法律；
　　(2)高級中等教育學校畢業或具有同等學力；
　　(3)身體健康。
　　2、在我省定居的外國僑民符合上述條件，持所在地公安機關填發的「外僑居留證」，可以報名。
　　3、下列人員不得報名：
　　(1)具有高等學歷教育資格的高等學校的在校生；
　　(2)高級中等教育學校非應屆畢業的在校生；
　　(3)因觸犯刑律已被有關部門採取強制措施或正在服刑者；
　　(4)戶籍、學籍不符合黑招委聯字[2006]1號《關於印發〈黑龍江省普通高等學校招生報名考生戶籍、學籍審查的規定〉的通知》文件有關規定的。
　　4、報名辦法按黑招考辦普招字[2006]5號《關於做好2006年普通高等學校招生報名工作的通知》文件執行。
　　5、考生電子檔案是高等學校錄取新生的主要依據。考生電子檔案內容包括考生報名信息、體檢信息、志願信息、成績信息和考生參加普通高校招生考試的誠信記錄(考試違規及其它環節違規的簡要事實及處理結果)。
　　6、考生報考檔案由縣(市、區)招考辦負責組建，內容包括考生報考登記表、體檢表、高考成績單、高中畢業生學籍檔案、考生參加普通高校招生考試的誠信記錄、符合照顧錄取條件的證書和證明等。
　　7、思想政治品德考覈主要考覈考生本人的現實表現。考生所在學校或單位(沒有工作單位的考生由鄉鎮、街道辦事處)對考生的政治態度、思想品德作全面鑑定。對受過違紀處分或依法受過處罰的考生，要提供所犯錯誤的事實、處理意見和本人對錯誤的認識及改正錯誤的表現等詳實材料，並對其真實性負責。
　　8、有下列情形之一者，屬於思想政治品德考覈不合格：
　　(1)有反對四項基本原則和改革開放的言行或參加邪教組織的；
　　(2)道德品質惡劣，經教育仍不思悔改的。
　　9、報考高等學校的所有考生均須參加身體健康狀況檢查，體檢由各市(行署)、縣(市、區)招考辦負責組織、協調，體檢業務工作由衛生部門及體檢醫院負責共同實施，體檢標準按教育部、衛生部、中國殘疾人聯合會聯合下發的《普通高等學校招生體檢工作指導意見》文件執行。
　　體檢醫院(站)必須設在二級甲等以上醫院或相應的醫療單位，主檢醫師由副主任醫師以上職稱的醫生擔任，非指定的醫療機構爲考生作出的體檢結論無效。省招考辦指定哈爾濱醫科大學第二附屬醫院爲全省普通高等學校招生體檢的終檢醫院，各地在體檢中遇到的有關問題或有異議的體檢結論，由終檢醫院進行終檢，並以終檢結論爲準。
　　二、考試
　　10、我省普通高等學校招生統一考試由省招生委員會負責組織。考試實施按省招委《2006年黑龍江省普通高等學校招生全國統一考試考務工作規定》文件執行。
　　11、普通高等學校招生統一考試以市(行署)、縣(市、區)爲考區，下設考點，考點必須設在縣以上人民政府所在地。
　　12、普通高等學校招生統考試題、答案及評分參考在啓用前爲絕密級事項，其有關安全保密規定按國家四部局文件執行。各市(行署)、縣(市、區)招考辦須加強安全保密設施建設，完善安全保密規章制度，建立應急反應機制、值班制度和第一時間報告制度。如發生失(泄)密事件，第一時間直報省招考辦，省招考辦接報後同時報告省招委會和教育部，並立即採取有效措施，防止事件進一步擴大。
　　13、普通高等學校招生統一考試，按教育部統一規定的時間進行。各科考試時間爲：
　　科目日期　時間6月7日6月8日　6月9日
　　9：00-11：30語文、漢語文文科綜合/理科綜合朝語文、蒙語文
　　15：00-17：00數學　外語
　　14、我省高考英語、俄語、日語科目進行聽力考試，聽力考試部分安排在外語考試開始時進行(具體規定另行通知)。
　　15、報考外語專業的考生，須參加外語口試，外語口試由各市(行署)、縣(市、區)招考辦組織進行。
　　16、高考評卷由省招考辦負責組織，有關高等學校承擔評卷任務，實行計算機網上閱卷。
　　17、報考藝術類的考生須參加專業考試，專業考試爲招生院校自行組織和省招考辦統一組織兩種形式，所有按藝術類招生的專業，錄取的考生必須通過相應的專業考試。
　　18、報考外省藝術院校及省內院校藝術專業單考的考生，參加由招生院校自行組織的專業考試。專業考試報名和考試時間由招生院校確定，在我省設考點的外省藝術院校專業考試由省招考辦負責統一安排考點並進行監督。
　　19、省內普通高等學校藝術類專業統一考試，由省招考辦統一組織進行，考試實施按黑招考辦普招字[2005]28號《關於印發〈2006年黑龍江省普通高等學校藝術類專業招生專業課統一考試辦法〉的通知》文件規定執行。
　　20、省外高職(專科)藝術類招生的專業課須使用我省藝術類專業課統考成績(個別專業我省未設統考科目的除外)。
　　21、報考藝術專業的考生，須在規定時間到戶口所在地招考辦報名參加全國普通高等學校招生統一考試，其數學成績計入總分。
　　22、普通高等學校體育專業、運動訓練和民族傳統體育專業招生分專業考試和文化課考試兩部分。
　　23、體育專業文化考試參加全國普通高等學校招生統一考試，專業考試由省招考辦統一組織。考試項目爲：身體素質(100米、800米、二級蛙跳、原地擲鉛球)和專項考試，具體實施辦法按黑招考辦普招字[2006]7號《關於做好黑龍江省2006年普通高校體育(師範類)專業術科統一測試工作的通知》文件規定執行。
　　24、運動訓練、民族傳統體育專業。文化考試由國家體育總局命題並組織考試，試卷由招生院校組織評閱。體育專項考試由招生院校負責組織，執行國家體育總局制定的考試辦法和評分標準。
　　三、招生計劃、招生章程及填報志願
　　25、經教育部批准的具有高等學歷教育招生資格的普通高等學校在國家覈定的年度招生規模內，制定本校的分專業招生計劃。省招考辦依據教育部分送的招生來源計劃，覈對彙總後在《黑龍江省全國普通高等學校招生計劃》上予以公佈。
　　26、高等學校依據《中華人民共和國教育法》、《中華人民共和國高等教育法》和教育部有關規定製定本校的招生章程，招生章程是高等學校向社會公佈有關信息的主要形式，是其開展招生工作和錄取新生的重要依據。
　　27、招生章程應真實、準確，主要內容包括：高等學校全稱、校址、層次、
　　辦學類型、分專業招生人數及有關說明、專業培養對外語考試語種的要求、招收男女生比例、身體健康狀況要求、錄取規則、學費標準、頒發學歷證書的學校名稱及證書種類、聯繫電話、網址以及其它須知等。
　　招生章程由高等學校主管部門審覈後於5月1日前在本校的網站並以適當方式向社會及考生公佈，同時將招生章程的有關主要內容及公佈的網址報省招考辦，省招考辦彙總高等學校招生章程的主要內容及公佈招生章程的網址，在黑龍江招生信息港網站上予以發佈。
　　28、考生應在瞭解有關高等學校招生章程及省招考辦公佈的招生規定後，依據《黑龍江省普通高等學校招生計劃》的要求在規定時間內填報志願。
　　29、高考填報志願分二次進行，提前錄取院校，一批、二批本科院校志願在考試結束後分數公佈之前填報；三批本科院校和高職(專科)學校志願在二批本科院校錄取結束時填報。
　　30、考生志願必須由考生本人親自填報，考生應本着認真守信的態度填報志願，不得由他人代報。考生填塗的志願表(卡)應經本人校對後確認準確無誤，因考生本人填塗(報)失誤造成的後果，由考生本人負責。各級招考辦要負責對考生填塗志願表(卡)的技術指導。
　　31、在每批次各院校志願投檔全部結束後，由省招考辦在新聞媒體及網上公佈高等學校未完成招生計劃的信息，考生可登陸省招考辦網站進行查詢，在規定的時間內使用密碼補報剩餘招生計劃志願。
　　四、照顧政策
　　32、有下列情形之一的考生，統考成績總分達到院校調檔分數線，學校可優先錄取。
　　(1)高級中等教育階段思想品德方面有突出事蹟的應屆高中畢業生(要有市(行署)級以上教育行政部門的表彰、獎勵證明材料和突出事蹟的詳實材料)；
　　(2)退出部隊現役的考生；
　　(3)殘疾軍人、因公犧牲軍人子女、一級至四級殘疾軍人的子女、駐邊疆國境的縣(市)、國家確定的邊遠地區中的三類地區現役軍人子女；
　　(4)殘疾人民警察、因公犧牲人民警察子女、一級至四級殘疾人民警察子女。
　　33、下列考生，在所報院校調檔分數線下降低10分投檔，由院校審查決定是否錄取。
　　(1)應屆高中畢業生在高級中等教育階段獲得全國中學生學科奧林匹克競賽省賽區一等獎以及全國決賽一、二、三等獎者；
　　(2)應屆高中畢業生在高級中等教育階段獲得全國青少年科技創新大賽(含全國青少年生物和環境科學實踐活動)、「明天小小科學家」獎勵活動及全國中小學電腦製作活動一、二等獎者；
　　(3)應屆高中畢業生在高級中等教育階段在國際科學與工程大獎賽、國際環境科研項目奧林匹克競賽中獲獎者；
　　(4)歸僑、華僑子女、歸僑子女及臺灣省籍考生；
　　(5)自謀職業的城鎮退役士兵。
　　34、下列考生，在所報院校調檔分數線下降低20分投檔，由院校審查決定是否錄取。
　　(1)烈士子女；
　　(2)在服役期間榮立二等功(含)以上或被大軍區以上單位授予榮譽稱號的退役軍人。
　　35、應屆高中畢業生在高級中等教育階段參加省級運動會獲單項前八名或集體項目前五名的主力隊員；參加市(行署)教育局主辦或市(行署)教育局與體育局聯辦的市(行署)級運動會獲單項前三名、集體前二名的主力隊員或在上述有效運動會獲國家二級運動員以上稱號的考生，在所報省內院校調檔分數線下降低20分投檔，由院校審查決定是否錄取。
　　36、在我省工作的省級(含)以上優秀專家和獲得博士學位人員的子女，在所報省內院校調檔線下降低20分投檔，由院校審查決定是否錄取。
　　37、對蒙古、達斡爾、鄂溫克、鄂倫春、赫哲、柯爾克孜、錫伯族考生，在所報省屬院校調檔分數線下降低20分投檔；其它少數民族考生，在所報省屬院校調檔分數線下降低5分投檔，由院校審查決定是否錄取。
　　38、對僑眷考生，如所報省屬院校投檔分數達到所在批次最低錄取控制分數線，可降低10分投檔，由院校審查決定是否錄取。
　　市(行署)招考辦負責以上照顧錄取對象的審覈、認定。
　　39、對參加全省藝術、體育術科統
　　