　　湖北公辦高中學費「封頂」
　　今秋起普通高中舉辦的實驗班停止面向全省招生
　　今年，湖北省公辦普通高中取消調節性招生，只招收計劃生和擇校生。近日，在湖北召開的普通高中會議上，湖北省政府發文對上述兩種形式的招生收費作出規定，限定最高額度。
　　針對少數公辦普通高中收費情況混亂，湖北出臺新政策，使學生家長明確收費的指標。該省明文規定，計劃生的學費標準爲：省級重點(示範)高中和市(州)級重點(示範)高中每生每學期500元，一般高中每生每學期350元，武漢市城區高中可適當上浮(上浮不超過省定標準的20%)；「擇校」生的學費標準爲：省級重點(示範)高中、市(州)級重點(示範)高中、一般高中3年的學費，最高分別不得超過2.7萬元(即每學期4500元)、2.1萬元(即每學期3500元)、1.5萬元(即每學期2500元)。
　　湖北省教育廳負責人強調，上述收費標準爲最高限額，任何地區和學校不得突破；學費不得跨學期預收；「擇校」生按此規定繳納學費後，不得再加收學費。該省教育廳還要求所有高中必須在學校固定位置常年公示本校招生計劃、收費標準，接受社會監督。凡在公示項目以外收取費用的，均視作亂收費。對按規定應公示而未公示的收費，或公示內容與政策不符的，學生及家長有權拒絕交費。
　　此外，從今年秋季起，湖北省普通高中舉辦的理科實驗班、科技實驗班、人文科學實驗班、雙語教學實驗班等停止面向全省招生。省教育廳將根據各校招生計劃和招生錄取標準，統一分配學號，一個學號對應一個學生。凡突破招生計劃的，不符合招生錄取標準的，省教育廳將不予註冊高中學籍。
編輯:蘇琳