　　新華社長沙5月9日電題：「服務性」亂收費衝消農村教育減負成果
　　－－湖南南縣農村調查
　　對農村義務教育階段中小學生將全部免除學雜費，這項2006年對西部地區實施的國家惠農政策，將於2007年擴大到中部地區。但記者在洞庭湖糧食主產區腹地的湖南省南縣調查採訪時瞭解到，學雜費之外層出不窮的「搭餐費」「飲水費」等服務性收費，日益成爲加重農村教育負擔的一個新「亂源」。　「這邊減下去，那邊又加上來」
　　洞庭湖區一些農民羣衆認爲，相對學雜費而言，「服務性」收費標準更高、名目更多。如果這個問題得不到解決，國家大力實施的教育惠農政策效果將會被輕易抵消。
　　南縣烏咀鄉大垸村村民陳明輝家裏有兩個小孩，家庭情況比較困難。今年開學時，學校將他家小孩126元的學費減免了23元。「我本來是很感激的，可最後一看，除了學費和書費外還要交300多元其他費用，我怎麼也高興不起來了。」
　　陳明輝向記者出示了厚厚一撂收費收據，其中包括教輔資料收據、保險費收據、益陽市教育基金募集券、《小學生導刊》訂刊收據、南縣博文純淨水廠收據等等。「這邊減下去了，那邊又加了上來。」陳明輝說。
　　「有收據的還只是小頭，大頭的收費都是沒有收據的。」大垸村村民王建國說。王建國的小孩也在烏咀鄉中心完小讀小學二年級。「今年開學時一次交了516元，其中只有186元是有收據的。」王建國說，其他沒有開收據的包括學校早中餐搭餐費、報刊徵訂等項目。王建國介紹，他家離學校很近，本來290元的搭餐費完全可以不交，但是不交孩子就上不了學。　「‘自願’最後都變成了強制」
　　據南縣教育局提供的一份《2005年秋季教育收費情況督查通報》，全縣有20所中小學存在不同程度的亂收費現象。問題集中在各種「服務性」收費，其中包括「豆奶費」「牛奶費」「課桌租金押金」「飲水費」「搭餐費」「單車寄存費」等等。這些收費要麼搞「一刀切」，要麼定價偏高超出學生家庭承受能力。
　　記者調查發現，種種「服務性」收費層出不窮。有的學校早餐收費每人130元或140元，有的中餐費達到每人240元，此外還有「豆奶費」60元、「牛奶費」180元等。
　　據南縣教育局調查，2005年秋季入學時，明山鎮中學初一新生收費竟高達每人924元。
　　據南縣一些農民羣衆反映，學校收取「服務費」時並沒有按學生家長「自願」的原則。「如果不交錢，孩子就不能入學。」南縣烏咀鄉新民村村民姚明強說，「全村的孩子們都在一個學校上學，要是別人交了你沒交，你就會擔心學校給孩子‘穿小鞋’，因此‘自願’最後都變成了強制。」
　　據記者對烏咀鄉新民小學的調查，今年全校182名小學生中，只有2人沒有交搭餐費（每生108元自帶米），所有學生都交了「飲水費」（每生20元），絕大部分學生都交了「保險費」（每生25元）。對此，新民小學校長賈先覺的解釋是：「這樣做是爲了方便學生，當然有些學生和家長交費時有些猶豫不決，對這種情況學校和老師會做些工作。」
　　據記者調查，對於「自願」的服務性項目，縣教育局一再要求中小學必須按自願原則，並規定超過了80%以上就不算自願而是強制性行爲。
　　儘管教育局做出了嚴格的規定，但學校利用「服務性」項目打「擦邊球」的現象屢禁不止。據縣教育局負責人介紹，從2004年起，因亂收費南縣教育局已先後對三岔河、烏咀、八百弓等鄉鎮中小學負責人做出了嚴肅處理。　解決「服務性」亂收費任重道遠
　　據記者調查，「服務性」亂收費之所以「興起」，是因爲國家對學費和雜費進行「一費制」規範，學校在學雜費上再也開不了口子了，於是開始在「服務性」項目上做文章。
　　「我們對違反規定亂收費的中小學校長處分是很嚴的，包括摘帽子、移位子、罰票子等等，但還是無法杜絕亂收費。」縣教育局局長孟宇湘說，「這其中利益驅動是最主要的原因。」
　　據孟宇湘介紹，由於地方財政狀況窘迫制約，南縣老師的基本工資直到2005年才由財政保起來，而教師的福利津貼財政都沒有預算。由於經費緊張，有的學校一個掃把得掃兩個學期，教師辛苦一年年終獎金只有100多元。「按國家政策，公用經費必須財政補足。可是按南縣目前的情況，公用經費嚴重不足。所以一些中小學除保證教師基本工資以外無法開支，只能通過搭餐、養豬、種菜來補足。」孟宇湘無奈地說，「農村中小學亂收費屢禁不止，一方面是監管難以到位，一些教職工利慾薰心；另一方面也是財政狀況逼出來的，有迫不得已的因素。」
　　南縣農民負擔監督管理辦公室一位工作人員告訴記者，目前在基層學校之所以熱衷於代收「飲水費」「保險費」，熱衷於推銷價格高昂的教輔資料等，主要是因爲其中有豐厚的「回扣」，可以從一定程度上彌補學校公用經費不足，同時也可爲農村教師增加一些「福利」。「說到底農村義務教育階段亂收費屢禁不止的原因還在於投入嚴重不足。」
　　據記者在南縣調查，按照中央有關政策部署，從2007年起中部地區將全部免除農村義務教育階段中小學生學雜費，並由中央財政安排中部地區公用經費補助獎金。但從目前的實際情況來看，首先是農村學校公用經費標準偏低，歷年欠賬較多；其次是免除學雜費所需開支仍需地方配套40%的資金。因此，對於類似南縣這樣的財政窮縣，農村義務教育階段經費仍將無法保足，而其後果必然是「逼」着農村中小學從其他方面「開口子、想辦法」，農民教育負擔也將「按下葫蘆起了瓢」，難以真正減輕。
　　有關人士認爲，如何減少「服務性」亂收費，需要有關部門未雨綢繆，認真研究解決。
　　來源：新華社
編輯:蘇琳
　　