　　2006年春季開學以來，四川省在治理教育亂收費方面連創兩項紀錄：因爲亂收費而被免職的中小學校長數量達25名，創歷年來之最；與此同時，該省教育亂收費零投訴的縣區數量也創下歷史紀錄。
　　據四川省教育廳新聞發言人周光富介紹，2006年春季開學以來，教育亂收費行爲遭遇到前所未有的懲處力度。因爲學校亂收費，該省有25所中小學校的校長被免職，行政警告以上處分15人，通報批評4人，2所市級校風示範校被摘牌，1名教師因違規補課被作待崗處理，此外，還有教育行政部門的部分工作人員因自己負責聯繫的學校出現亂收費行爲，而受到組織責任追究。
　　周光富說，今年以來，有着教育亂收費晴雨表之稱的教育收費投訴出現可喜變化。全省教育收費零投訴的縣區數量由2005年的15個猛增至32個，其中瀘州市所屬7個縣區，有關部門未接到一起教育收費投訴。
　　記者瞭解到，爲了根治教育亂收費，四川省採取「兩手抓」的辦法，一手抓學校，一手抓地方政府。2006年4月3日，四川省6個地級市的分管副市長和教育局長齊聚成都，接受該省對於教育亂收費舉報問題的集中交辦。這是四川省首次在治理教育亂收費上以限期辦理的方式集中「問責」地方政府。四川省要求，各有關市（州）對這些舉報要限期件件給出回覆，並且不能把舉報轉給縣級部門，因爲這些舉報反映的就是縣級或縣級以下教育部門的問題，要在市（州）這一級解決問題。年底進行復查時，如果這些市（州）的教育亂收費依然嚴重，省裏將採取相關處罰措施。
　　據周光富介紹，爲了調動地方政府對治理教育亂收費的積極性，四川省近年來還把教育收費投訴納入到創建義務教育示範縣的目標考覈，規定：要爭創義務教育示範縣，則必須首先實現教育收費零投訴。
　　來源：新華社
編輯:蘇琳
　　