在北京市科學技術獎勵大會上，91歲的唐亞偉老人獲得一等獎，是獲獎者中年齡最大的一位。記者張越／攝　　大學生受聘中關村可落戶條件是本市上學的應屆生等
　　北京市行政區域內的高等學校、科研機構的應屆畢業生受聘于中關村科技園區內的高新技術企業，對急需專業人才試用期滿後由試用企業正式聘用的，經北京市人事局批准可辦理本市常住戶口。在昨天召開的2005年度北京市科學技術獎勵大會上，北京市委公佈了《關於增強自主創新能力、建設創新型城市的意見》。《意見》從建設創新型城市、增強自主創新能力等6個方面爲北京科技發展提出了導向性意見，並明確了北京科技工作發展重點和相關政策措施。
　　目前北京建設創新型城市的目標已經明確，《意見》顯示，到2010年，北京全社會研發經費支出佔北京地區生產總值比重達到6％，每萬人專利申請數達到18件，科技進步貢獻率達到60％，高技術產業實現增加值佔北京地區生產總值比重達到25％，屆時北京將初步建成創新型城市。到2020年，北京將進入世界創新型城市的先進行列。在自主創新方向，北京將攻克一批支持可持續發展的關鍵技術，加快資源節約環境友好型宜居城市建設，重點發展工業節能、建築節能、交通節能和清潔能源汽車技術，提高一次性能源利用效率和終端用能效率。加快太陽能、地熱能、生物質能等新能源和可再生能源的開發利用，促進能源結構調整。並突破一批具有重大帶動作用的核心技術，促進高端產業發展。
　　277項科技獎昨天「出爐」
　　昨天召開的2005年度北京市科學技術獎勵大會「出爐」了277項獎項，其中北京科學技術一等獎39項，二等獎131項，三等獎107項。
　　據悉，在277項報獎成果中，中央在京單位科技成果比重過半，獲獎成果數量爲164項，佔總數的59％。各類企業取得的科技成果超過1／3，其中許多是企業與研究機構或高校合作完成的。另外，在一等獎中，企業所佔比重爲43．6％，二等獎所佔比重也達到41％。
編輯:蘇琳