　　近年來，一些農村地區出現了初中生輟學率反彈，或學生「輟學不輟考」，流失到社會後，中考時再回來參考以取得畢業證書的現象。造成這一現象的原因何在？解決這一問題又應如何出招？這裏刊登的幾篇文章，發表了各自的見解。應試教育是首因　河北省唐山市豐潤區姜家營鄉中學　費子田
　　農村初中生放棄學業流向社會，主要是應試教育和社會多元的影響。近些年來，片面追求升學率使一些主管部門和家長以考試成績、升學率來定學校、教師的優劣，教師爲提高考試成績，往往以犧牲自己的休息時間和學生的身心健康爲代價，延長學生在校時間，常常達十幾個小時。學生披星到校，戴月歸家，假期補課，題海游泳，弄得緊張而疲憊，久而久之一些升學無望的學生就產生了厭學情緒，課堂對他們不再有吸引力，於是他們選擇了流失。
　　有的老師對一些學習成績不佳又難以管理的學生往往採取不理睬、不管理的放棄、冷漠態度，上課只要不搗亂，做什麼都行。於是這些本來自制力差的孩子，就養成了散散漫漫的不良習氣。與此同時，社會多元化「娛樂」的吸引，如鄉鎮網吧的出現，街頭巷尾帶賭博色彩的棋牌遊戲，不健康的光盤、書籍的泛濫，對一些無所事事的少年來講都無疑是一種極大的誘惑。
　　讀書無用論擡頭。當今社會，不少連小學都沒讀完的孩子，也能在社會上找到一份工作，有的甚至發展得不錯。相比之下，有的大學生未必能找到一份適合自己的工作或發展空間。這就給農村的百姓一種錯覺：讀書與不讀書相差無幾。
　　學生中的「早流」羣體給學校、社會、家庭都帶來了嚴重的負面影響。
　　1.直接阻礙九年義務教育的實施。2.給社會增加了不安定因素。這一羣體就像一羣早產的嬰兒，帶着許許多多先天不足走向社會。他們缺少各種應有的抗體和抗病能力，很容易被社會上各種有害青少年身心健康的「病毒」所感染。跟蹤調查顯示，學生流向社會後，大約有70%的學生外出打工或和父母在田裏勞動，約有30%的學生靠打牌、閒逛、上網、看不健康錄像和書刊消磨時光。其中有少數學生染上賭博、偷竊、打鬥等毛病，甚至走向犯罪。
　　控制流失建議：
　　1.改革目前的中考模式。目前由省市統一組織命題、閱卷的中考，具有畢業和選拔兩個功能。可以保留和強化考試的畢業功能，取消其選拔功能。同時將具有選拔功能的中考的命題權、閱卷權轉交給高一級錄取學校，由他們獨立地去組織命題、閱卷、招生。
　　2.學校轉變教學觀念，加強師德教育。教師要做到關愛每一個孩子，對任何一個孩子都不能表現出一點點冷漠和放棄。
　　3.改革傳統的課堂教學模式。把課堂變成一個平等和諧、活潑輕鬆、雙向互動、共同研究探討解決問題的平臺。
　　4.開展豐富多彩、健康向上，符合學生身心發展的各種校園活動。讓每個孩子都能在各項活動中展示自己，並在展示自己的同時，享受成功的喜悅。農民投資教育積極性不高　重慶市石柱縣河嘴小學校　鍾發全
　　春季開學後，筆者在一所中學瞭解到，約有10%以上的學生沒有完成九年義務教育最後半年的學業，而走上了務工的征途。一個原有70多人的班級，本期開學就只有五十幾人了。寒假中，筆者也親眼目睹了許多隻能稱作大娃娃的十五六歲的孩子，登上遠下南方的列車。輟學率反彈，究竟原因何在？
　　並不僅僅是由於物質貧乏
　　當前農村經濟正在逐漸好轉，在調查中我們發現，真正由於家裏沒錢讀書而輟學的學生，還不到輟學生的20%。對「輟學率反彈」的原因調查發現，一是農村職業教育不發達，學校教育體制滯後。二是對農民教育投資引導不力，許多農村家庭對教育不抱奢望。
　　慢班學生失學多。筆者走訪大量已不再讀初三的孩子發現，絕大多數孩子並不是不想讀書，而是不想再在「慢班」讀書。詢問其原因，都說是中學分快慢班，自己分在了慢班，感覺無望。再追問爲何無望，所有人都說，教師們對這部分學生不論是在基礎學科教育上，還是在思想教育上，都降低了要求，認爲多學與少學都對他們的人生沒有多大的影響，讀完三年後，反正都是一樣的外出務工掙錢。
　　筆者在農村長期觀察中發現，中學生進入三年級，進行分流是沒有錯的。關鍵是在分快慢班之後，沒有恰當地進行正確的教育引導。如果能對那一部分基礎知識不好、無望讀高中、讀大學的學生進行職業教育和崗前培訓，不失爲一個好辦法。
　　農民對教育的信心下降。按照現在農村家庭的正常收入，供養一個到兩個孩子完成九年制義務教育應該是沒有問題的，但如果要繼續接受高中和大學教育則相當拮据。如果一個農民家庭竭其所能供養孩子上完高中，還不知道能否繼續升入大學；就算孩子上完大學，在目前的就業壓力下，將來就業又是一個問題，則更多的農民家庭寧可讓孩子輟學，而不願作如此之大的冒險投資。這種信心的下降比農村家庭收入下降更爲可怕，它對於農村教育的發展是致命的。
　　「輟學率反彈」呼籲改革
　　開發農村職業教育。筆者相信，如果讓那些基礎知識不好的初三學生，少學一點數、理、化，把更多的時間用在職業技能教育上，如計算機辦公管理、電子技術操作等，再適當地延長一年學制，那些初三輟學的孩子們，一定會加倍珍惜這最後的學習時間。
　　改革農村教育投資體制。當前，教育有必要向農村傾斜。一是義務教育必須做到真正的「義務」。要逐步採取措施，加大上級財政的支持力度，讓農村中小學實現少收費，最終實現零收費。同時加大教育執法力度，確保農村義務教育工作真正落到實處。二是非義務教育應對農村家庭等弱勢羣體給予必要的扶持，讓農村孩子上得起學，讓弱勢羣體不致成爲劣勢羣體。阻斷輟學務工之路　湖南省保靖縣教育局　胡小斌　徐永生
　　湖南保靖縣是西部地區國家扶貧開發重點縣。日前，我們隨機抽樣對農村35名初中輟學生進行了走訪調查，有20名輟學生家庭純屬「空巢」，他們中80%在春季「民工潮」中隨長年在外打工的父母或親戚去了江蘇、福建、廣東等經濟發達地區，有10%竟連村子裏的左鄰右舍都不曉得輟學生及其家庭成員去向，另有6名輟學生隨父母在附近縣市廠礦企業學開車、打零工等。
　　初中生輟學的原因是多方面的，但無論是何種原因輟學，有一條鐵的事實擺在我們面前：他們不僅輟了學，而且還有去處，是社會容納了他們的輟學！或者說，在某種程度上，是社會縱容了他們的輟學！
　　爲什麼他們輟學後能直接進入廠礦企業，像他們的父母或親戚那樣打工？據我們瞭解，這些初中輟學生沒有辦理任何手續就進入工廠打工，原因在於相當一部分廠礦企業在當地按「人頭稅」繳納各種費用後，當地政府及相關職能部門對廠礦企業用工便不再過問。廠礦企業爲了獲取更大的經濟利益，置《禁止使用童工規定》、《義務教育法》等相關法律法規於不顧，僱用和吸納大量包括初中輟學生在內的無證民工爲其創造價值。
　　在此我們建議：
　　1.國家相關職能部門應加大對廠礦企業使用童工的督查督辦力度，促相關地區政府遣返童工返校就讀，從源頭上有效遏制西部貧困地區初中生輟學進入中東部經濟發達地區工廠務工。
　　2.全國各地各部門相互配合，統一協調，以初中畢業證爲依據，把完成九年義務教育作爲辦理相關合法證件的手續之一，督促未成年人尤其保障西部貧困地區完成九年義務教育，實現「普九」目標。
　　3.國家出臺控輟保學全國統一方案，包括禁止使用童工、遣返外出的未成年人等，把每年3月至9月定爲控輟保學活動月，完善控輟保學督查制度，逐步建立健全控輟保學長效機制。
編輯:蘇琳