陸整製作　　●各地的「作弊筆」樣式一直在不斷更新和升級換代，而其堂而皇之地「公然上市」，透露出諸多值得警惕的另類信息
　　●不難想像，「作弊筆」一旦流入考場，其對考場上的作弊風潮所起到的推波助瀾之作用，不可小覷
　　中考、高考臨近，一種在白紙上寫字，而用肉眼看不出來的「作弊筆」近期在哈爾濱市場公然出現，可謂「招搖過市」。「作弊筆」又稱「隱痕筆」，所用筆水無色透明，用筆頭在紙上寫字，只能看到紙上的劃痕，寫完後在原有的劃痕上輕輕一塗，白紙上便顯現出黑字來。
　　如今，各地的「作弊筆」樣式一直在不斷更新和升級換代，而其堂而皇之地「公然上市」，透露出諸多值得警惕的另類信息。
　　其一，「作弊筆」潛在市場龐大，故其蘊含的利潤不菲。作爲名副其實的「考試大國」，其中靠作弊方能過關者如過江之鯽，而由這些形形色色的作弊者組成的作弊工具消費羣體，其規模之大，也着實驚人。其中，包括在校學生、在職幹部，以及爲考取各類合格證的各界人等在內的考試大軍，均期望藉助「作弊新技術」，來助己一臂之力，以確保自己考試過關，功成名就。所以不難想像，「作弊筆」一旦流入考場，其對考場上的作弊風潮所起到的推波助瀾之作用，不可小覷。
　　其二，考場之上，越來越多的作弊者常常能輕而易舉地矇混過關，也增加或壯大了作弊者採用各種作弊新手段參與作弊的勇氣和信心。在許多考場上，作弊者只要手段適當，運作合理，大都能涉險過關，若再借助「作弊筆」之類的高科技作弊工具，作起弊來顯然順水順風，如入無人之境了。如今，在各種考試場所，作弊現象時有發生、屢禁不止，甚至已到了每考必「弊」的地步。這也是「作弊筆」何以能屢屢升級換代，並「公然上市」的最主要原因了。
　　再者，若欲徹底摧毀「作弊筆」在各地「公然上市」的囂張氣焰，關鍵是有關部門還得從根本上杜絕作弊行爲的發生，而若欲杜絕作弊行爲的發生，便必須拿作弊者及相關責任人說事。因爲「作弊筆」之所以能夠「公然上市」，主要還是因爲有龐大的作弊羣體或作弊工具消費者在爲其撐腰打氣之故。同時要加大依法治「考」的力度，儘快出臺《考試法》，以法律手段壓縮作弊者的空間。
編輯:蘇琳