　　主持人：各位網友大家好，歡迎光臨搜狐嘉賓聊天室。今天請到演播室的是山東財政學院招辦紀雲卿老師，紀老師你好，先請您介紹一下山東財政學院的學校概況以及辦學特色。
　　紀雲卿：山東財政學院由財政部和山東省人民政府合辦的普通高等財經院校實行中央與地方共建以地方管理爲主的領導體制，學校始建於1986年，是一所比較年輕的學校，今年正好是20年校慶。鄧小平同志親筆爲我們題寫校名，學校面向全國招生，是國務院學位委員會批准的學士學位、碩士學位授予點的單位，有工商管理碩士（MBA）授權點，並具有開展同等學力人員申請碩士學位工作的資格。學校目前設有35個本科專業，23個碩士學位授權點，已形成以經濟學、管理學爲主，文、法、理、工等六大學科門類相結合的學科結構。財政學、會計學、金融學、國際經濟與貿易這四個專業是國家管理專業，財政學、會計學、金融學、企業管理是山東省重點學科。
　　現有教職工千餘人，專職教師660人，教授、副教授330人，其中教授115人，具有高級職稱的教師佔專任教師總額的50％。教師隊伍中具有碩士以上學位的453人，佔專任教師總數的69％，其中具有博士學位的52人，另外還有在讀博士70人。學校現有碩士生導師86人，博士生導師6人，教師隊伍當中有突出貢獻的中青年專家一人，享受國務院政府特殊津貼的專家8人，山東省有突出貢獻的中青年專家一人，財政部跨世紀學術帶頭人4人，省級專業技術拔尖人才3人，山東省高校中青年學術骨幹4人。
　　學校擁有完善的現代化教學基礎設施和實驗設備，設有中央與地方共建的基礎實驗室五個。設有會計學、財政學、工商管理等專業實驗室共計19個。學校目前有語音室座位5482個，擁有教學用的計算機2934臺，圖書館藏書99.63萬冊，各類中外文期刊1200種，並備有信息檢索系統和電子閱覽室。文體活動設備比較完善，有全塑膠的運動場、體育館、游泳館。
　　學校是由財政部和山東省人民政府共同創辦的，建校伊始就積極推進校地合作，着力提高教育質量。學校圍繞建設國內有一定影響的多科性特色大學的目標，堅持實施開放興校戰略，學校與原財政部直屬院校和地稅、財政、經濟管理部門的互動不斷鞏固發展，在人才培養、實踐教學、管理幹部和企業高級人才培訓、科研合作等方面實現了優勢互補、資源共享，贏得了學校對社會的支持，增強了學校服務社會的能力。
　　學校按照寬口徑、厚基礎、高質量、應用型人才的培養目標，優化課程體系、教學內容和教學方法，實施學分制，主輔修、雙專業、雙學位、聯合培養等培養模式，培養高層次、高規格、高質量、有特長的複合型人才。學校對外開放辦學的成績也比較顯著，分別與美國紐約州立大學、阿肯色州立大學、加拿大達爾豪斯大學、法國雷恩第一大學等學校建立學生交流項目，近幾年交流學生已達300餘人。尤其是與英國龍比亞大學學生交流項目及「3+1」聯合培養項目，得到了社會的好評。
　　主持人：學校今年在全國的招生計劃給我們介紹一下。
　　紀雲卿：06年山東財政學院本專科計劃招生3100人，其中本科2900人，專科200人，本科計劃分佈於全國27個省市自治區。省外計劃1300餘人，省內計劃1500餘人。專科生源200人，僅限於山東省省內。
　　主持人：今年的招生計劃與往年相比是增加還是減少了？
　　紀雲卿：2005年本專科合計招生2800人，其中本科計劃2400人，專科計劃400人，今年的本科招生計劃較05年有所增加，但是專科計劃較05年有所壓縮。
　　主持人：今年的招生政策跟往年相比有哪些變化？
　　紀雲卿：基本沒有太大的變化，學校繼續貫徹執行教育招生主管部門的政策，實行陽光招生。
　　主持人：請紀老師介紹一下學校的特色專業。
　　紀雲卿：我們學校以財經、管理爲主的一所院校，特色也是集中在財經類和管理類的專業當中。06年實際招生有35個專業，其中有9個是教育部規定的學科專業目錄之外的專業，這9個專業需要教育部單獨批准的，都是集中在財經類和管理類當中，應該說是財經和管理特色比較鮮明。06年新增五個專業，稅務、漢語言文學、藝術設計、體育經濟、房地產經營管理。
　　主持人：學校有合作辦學的項目嗎？
　　紀雲卿：我們學校的合作辦學比較突出，目前已經與英國、美國、加拿大、法國、俄羅斯、荷蘭、澳大利亞、韓國，包括中國臺灣地區等十幾個國家和地區的三十多所院校建立了友好校際關係，開展了包括合作辦學、學者互訪、互派留學生、合作科研等等國際交流與合作。近年來學校先後聘請了近百名外國專家和海外學者來學院任教講學，選派百名專家學者青年教師赴海外講學研究深造。
　　學校擁有漢語進修、外國留學生、港澳臺學生的本科與研究生等層次的學歷教育招生權，先後接受了來自美國、法國、荷蘭、瑞士、俄羅斯、韓國、日本等國家的留學生。學校也按照與國外友好學校的交流協議，向美國、法國、英國、荷蘭派出留學生。
　　主持人：請您結合前幾年的情況談一下學校本科生就業的情況。
　　紀雲卿：近幾年的就業成爲大家關注的焦點，應該說我們學校的就業形勢還是比較不錯的。我們學校原是財政部直屬院校，每年有相當數量的畢業生被中央機關、國家部委和著名公司錄用。
　　從考研情況來看，考研率近幾年來連續攀升，學生考研的結果很不錯，大批學生考上名牌高校的研究生。越來越多的畢業生在工作當中表現出比較高的素質，贏得比較好的社會聲譽，對我們學校的畢業生分配又起到了一些促進作用。近幾年普通本科平均就業率都達到91％以上，居於山東省高校的前列。
　　主持人：學校對外交流情況怎麼樣？
　　紀雲卿：我剛纔談到一些合作辦學的項目，在這個基礎上有一個3＋1的聯合培養模式，這是我們與英國龍比亞大學合作辦學的項目。這個項目採取3＋1的培養模式，我們錄取專科層次的學生，國內讀三年，英國龍比亞大學承認這個學生前三年在我們學校所取得的學分，通過相關考覈簽證之後可以赴英國龍比亞大學繼續深造，在英國修讀一年，修讀龍比亞大學學士學位第四年的課程，期滿合格後授予英國龍比亞大學學士學位。這個項目受到社會的歡迎，招生情況比較好。
　　主持人：報考我們學校有什麼樣的注意事項？
　　紀雲卿：搜狐是面向全國的平臺，各個省份之間的招生情況是不太一樣的，一個普遍的問題是擇校和擇專業的問題，應該引起廣大考生的充分注意。到底是選擇一個名校的一般專業還是選擇一所普通院校的強勢專業，當然根據每個人對自己將來發展的規劃不同可能會有不同的選擇，這個問題值得大家深思。我個人認爲我們學校的財經、管理類專業絲毫不遜於某些綜合性大學的財經類專業，應該說我們的實力還是比較強的，歡迎廣大學生報考我們學校。
　　從報考志願角度來說需要提醒大家注意一點，現在各個省份基本上都至少分爲兩個批次錄取，不包括提前批，一般分成兩或三個批次。我以兩個批次的省份來說一下，一般來說本科一批，稱之爲重點批次，也就是211工程的院校或者教育部直屬的院校，普通高校一般在各個省份的本科二批錄取。有的考生考分足夠高被志願的學校錄取當然沒有問題，有的考生成績不是特別理想，但是想衝擊一下比較好的大學，然後再選擇一所本科二批的院校，這是可以的，但是大家要注意一下本科一批的調劑服從問題。如果本科一批的學校志願服從調劑，而這個學生的分數又達到了本科一批分數線，那麼他就一定會在本科一批錄取時被一所學校按志願錄取或調劑錄取，他就不能在參加本科二批的錄取，那他所填報的本科二批志願將全部作廢，希望大家填報志願時注意這一點。若打算參加本科二批的錄取，填報志願時應該在本科一批學校志願服從調劑上面打「否」。很多考生沒有把握住這一點，盲目打成「服從調劑」，在本科一批錄取時被調劑錄取，所以沒有理想的大學錄取，造成很多遺憾。
　　主持人：我們學校是否招收第二志願考生？
　　紀雲卿：山東財政學院沒有單獨預留二志願考生的錄取計劃，我們的計劃全部是在一志願的。如果在某個省份一志願沒有錄滿的情況下，我們不拒絕二志願的考生。
　　主持人：報考設分數級差嗎？
　　紀雲卿：我們學校沒有設專業級差，我們實行的錄取原則按照分數優先的錄取原則。我們把所有的考生從高分到低分排序，從第一名考生開始，根據考生所在省、自治區、直轄市分專業計劃，依次安排其專業志願。當分數未達到該生第一專業志願錄取線時，看其是否達到了第二專業志願的錄取線，依次類推直到最後一個專業志願。所報專業不能被錄取的考生，專業志願服從調劑者，安排到缺額專業。專業志願不服從調劑者予以退檔。高分的學生總是要比低分的學生在選擇志願上有優先權。
　　主持人：學校每年學費情況怎麼樣？
　　紀雲卿：目前來看，按照山東省物價局和教育廳覈準的收費標準來收費。各個專業由於所屬學科門類不同，執行不同的收費標準。經山東省物價局和教育廳覈準的熱門專業按照收費標準上浮10％。
　　主持人：學校的獎助學金的設置情況給我們講一下。
　　紀雲卿：目前來看，貧困生這一塊比較受廣大考生的關注。學校爲了幫助家庭經濟困難的學生完成學業，學校採取了六項措施，獎、貸、減、勤、補、捐。所謂獎就是優秀貧困生的獎學金，有國家獎學金，濟南市政府的優秀獎學金，包括學校的獎學金。貸指國家助學貸款，從2001年開始學校已經爲3050人次的學生辦理助學貸款，1245萬元，極大緩解了貧困生的經濟壓力。
　　減指減免學雜費，按照學生上繳學費的2％提取減免學雜費，我們學校分爲三等，第一等減2000元，第二等減1500元，第三等減1000元。勤指勤工助學，目前學校設有勤工助學崗位八千餘個，學生在課餘期間幫助學校做一些日常性的工作，獲取一部分收入來保證學生的基本生活費用。補指困難補助，學校對學生家庭遭遇突發性的災害等等一些臨時性的困難，學校給予一次性的困難補助。捐指社會或者是個人對學校的捐贈，我們學校把這部分捐贈拿出一部分幫助困難學生。目前建設銀行山東分行在我們學校設立了愛心基金，每年能夠資助20名學生每人每年一千元，還有嘉禾明珠實業公司助學金設立十萬元，還有山東移動給我們資助一百萬元。到目前爲止，我校沒有一名學生因爲經濟困難而輟學，這一點也是比較欣慰的。
　　主持人：請紀老師給我們留一下學校的招生諮詢電話以及招生網址。
　　紀雲卿：學校的諮詢電話0531-82911058，0531-96717906，這部電話屬於信息臺的電話，但是我們不收信息費。網址是WWW.SDFI.EDU.CN。
　　主持人：時間關係，今天的訪談到此結束，最後請紀老師給今年的考生說一句祝福的話。
　　紀雲卿：祝廣大考生能夠被他所心儀的大學錄取到心儀的專業當中。
　　主持人：再次感謝紀老師。