
　　「誰知盤中餐，粒粒皆辛苦」，這是每個人都熟知的古詩，但現實生活中，浪費現象並不少見。近日，筆者對上海高校食堂的情況作了一次小調查。
　　點滴浪費，積少成多
　　在復旦大學邯鄲校區的南區食堂，在門口收拾飯後餐具的校工肖大叔告訴筆者，學生少有浪費現象。「以前，米飯是免費供應的，現在要收費了，學生都根據自己的飯量打飯。」據肖大叔觀察，「女生一般買一兩飯，男生一般要三兩飯，基本都能吃完，剩下的只是少量的飯菜。」他介紹，食堂每天都會把剩菜剩飯裝進專用桶內，每個桶的容量大概是50公斤，「每一餐大概收兩桶左右」。筆者在食堂出口觀察發現，吃完飯的同學餐盤裏大都會有少量剩菜剩飯，每人剩的量不多，但許多人都倒的話，就不免積少成多。復旦邯鄲校區有3個這樣規模的食堂，一年內除去寒暑假和雙休日後大概有170天，一天按兩餐粗略估算，一年的剩菜剩飯就有百噸之多。全市有59所高校，以此推算，一年的剩飯剩菜該有多少！
　　剩飯剩菜，理由很多
　　正在食堂內吃飯的廖憲同學告訴筆者，他平時很少浪費飯菜，「米飯很少會剩，因爲自己能吃多少大概都清楚」，「有時候吃飽了就會剩下一點菜，有時候買的菜不合口味，就吃不完了」。上海交通大學的鄭慶寧同學介紹，一年前食堂的米飯是0．5元無限量的，所以浪費比較多，後來改爲按量收費，大家就會考慮自己的食量。
　　筆者在採訪中發現，女生剩飯剩菜的情況比男生多些。正在就餐的女生夏妃同學說，考慮到菜的營養搭配，一般會要一兩米飯，一葷一素兩個菜，但經常是飯吃完了還剩不少菜。李博同學則說，出現剩菜的情況有很多，「比如菜不好吃，或者做得很油，或者看到飯菜裏有雜物，還有些女生比較注意體型，所以一份飯一份菜也顯得比較多」。
　　雖有宣傳，卻乏措施
　　筆者在一些大學的食堂裏看到，牆上都有不少「節約糧食、杜絕浪費」的宣傳畫和標語，據同學們介紹，校園裏也經常會有宣傳節約糧食、水電的活動。李博同學說，節約光榮、浪費可恥的教育從幼兒園開始就沒間斷過，「所剩飯菜多，會覺得浪費，提醒自己要節約點；但如果剩得少了，也就不太在意。」
　　筆者在食堂對幾位剩飯菜較多的同學進行了現場採訪，他們都表示「只是偶爾爲之」或者「實在吃不下了」。採訪中，也有不少同學提出希望食堂改善飯菜口味、質量，實施諸如半份菜等舉措，可以更好地避免剩菜情況發生。
　　結論：每個人都是節約的中堅力量。理性就餐、倡導節約、反對浪費，用實際行動踐行青年的社會責任，是大學生的神聖使命。學校食堂等有關部門也應針對相關情況予以必要改善。
編輯：蘇琳
　　