　　預就業、職業見習、人才儲備，福建爲8萬多高校畢業生當好人才騰飛的鋪路石——
　　福建大學生就業爲何「不着急」
　　眼下，福州大學機械工程及自動化學院的2002級學生郭善新和他的同學一點都不着急，紮在校圖書館內有條不紊地做着畢業設計——早在兩年前，他們便和福建鉅全汽車配件有限公司簽訂了「預就業協議」，經過兩年針對性的實習、培訓、考覈，他和另外4名同學現在已是企業的「預定員工」了，而他們也成了「福大」開展「預就業」教育培訓模式以來首批成功預就業的畢業生。
　　「各地推出豐富的大學生就業渠道，使福建每年8萬多名大學畢業生多半找到了工作崗位，也爲福建經濟建設和社會發展輸送了人才。」福建省人事廳廳長陸志華表示。
　　預就業：
　　正式就業的「熱身賽」
　　「福大」是福建高校中最早開展「預就業」的學校，而機械學院又是該校開展最早的院系。「招收單位現在很強調動手實踐經驗，而預就業培訓就是爲彌補以往這方面不足而設。」學院黨委副書記林生稱。
　　林生介紹，預就業就是用人單位根據自身發展需要及人才規劃，從學校二、三年級本科生和碩士研究生中選拔符合企業用人標準的優秀學生，作爲人才儲備與培養對象，通過協議明確學生畢業前應具備何種知識結構、能力和綜合素質，畢業時錄用其中合格者。這一模式還允許學生利用假期到企業學習、實踐，把生產實習、畢業實習、畢業設計（論文）安排在企業進行，並實行雙導師指導制度。
　　從2005年1月簽訂協議以來，「鉅全」公司每學期假期要爲學生安排至少1個月的實習時間，同時還要爲他們的畢業實習、畢業設計（論文）提供場所、適宜的實驗設備及相關指導。實習期間，每小時工資不低於6元，且要提供宿舍、團體意外險或課題獎勵等。簽訂協議後，「鉅全」公司每人發放預就業獎勵金1500元作爲生活補助，如再簽訂正式勞動合同，還可獲簽約獎勵金3000元。
　　來自農村的貧困生小郭，爲減輕家裏負擔，這幾年寒暑假基本都在打工中度過。「這1500元對我來說差不多是一學期的生活費。既提高實踐能力，又領工資，工作還有着落，何樂不爲？」
　　2005年暑假，面試過關的小郭等人開始了他們的首次預就業實習。「要經常到配套廠參觀、學習、視察各部件的生產工序；下班之後還要學習工作作業流程課程等內容。」「在團隊協作方面也有了更深刻的體會，瞭解了工作中如何與同事相處，怎樣與人協調共同完成任務……」翻開當時寫下的心得，小郭仍激動不已。
　　「預就業對我們來說，也是一次全新的嘗試。」「鉅全」公司人力資源部主管蔡裕宏說，「公司還專門成立了預就業招生委員會，如果條件成熟，將來打算把預就業作爲公司招收畢業生的必備要求。」事實上，除了能讓公司滿意的大學生提早接受實踐鍛鍊外，預就業也讓用人單位有機會在學生基礎知識學習期間便可以進行有針對性的學業指導。在協議書中，「鉅全」公司要求小郭他們「定期彙報其在校學習情況、接受定期考覈評估，考覈內容包括在校具備的知識技能掌握情況，個人可塑性及發展潛力，以及對甲方工作崗位的適應性」。
　　如今，「福大」已有6個院系與聯想集團、華映光電等10家單位簽訂了15份聯合培養優秀人才的合作協議。
　　職業見習：
　　政府引導「人才再加工」
　　如果說預就業目前還只是福建校企間一種「點對點」的合作，那麼廈門開展的職業見習，則正在把它變成更廣泛、多層次的政府行爲。
　　從2004年開始，廈門在全市啓動了「職業見習」活動。與預就業制度不同，活動由人事、勞動、財政部門牽頭，政府出資組織企業提供工作崗位，有計劃地讓待就業的、本地籍的畢業生進入企業，在實際崗位上見習工作的實踐性活動。通過見習，幫助待就業的廈門市高校畢業生提高實際動手能力，儘快實現就業。
　　據工作人員介紹，見習崗位由企事業單位自願提供，市人事局在人事網上開闢見習欄目，用人單位也可隨時在網上申報見習崗位，市人事局審覈後在人事網、人才網上公佈職位，同時向市勞動和社會保障局備案；用人單位與報名參加見習的畢業生雙向選擇，人員名單確定後，用人單位通過網絡或信件將名單報市人事局備案；用人單位與見習畢業生簽訂見習協議並按協議上崗見習。
　　按規定，見習期限一般爲6個月；見習人員見習期滿1個月內，經雙向選擇，被見習企業錄用，正式簽訂勞動合同的，工齡自職業見習時算起；見習期間按不低於城市當年度最低工資標準發給生活補貼，用人單位還可根據實際另外給付其他補貼。最引人注目的是，政府的重視和推動——爲見習活動提供的經費支持包括3方面的費用：一是見習學員生活費補貼；二是給予見習單位每人每月150元的崗位補貼；三是爲見習學員辦理意外傷害保險。
　　顯然，與預就業相比，作爲畢業生的「人才再加工」，職業見習已經納入了政府的工作範疇。從2004年7月至2005年7月的一年裏，廈門市人事部門共發佈了8期職業見習信息，共有137家用人單位提供了1843個職位。省人事部門表示，將逐步在全省推行此項辦法。
　　人才儲備制度：
　　爲發展積蓄潛力
　　不論是預就業，還是職業見習，都是爲了解決人才的使用問題。但在人才無法速用時，又該如何？正是基於這樣的考慮，由福州開始，福建在全省推行「人才儲備制度」。
　　電子、汽車、紡織等七大支柱產業，絕大部分是福州近幾年纔剛剛確立的。產業要興旺，人才是後盾。福州在全國率先建立了人才儲備制度——凡屬光機電一體化等18個專業，尚未落實就業單位的本科以上畢業生及45歲以下有中高級職稱科技人員，均可進入人才儲備中心，免費住宿，每月還有230元生活補助，代辦戶口落戶，且來去自由。中心還同時建成了聯通全省各縣市的人才信息網絡，並每月定期免費向他們發佈。
　　不少懷揣畢業證卻還沒找到滿意單位的各地應屆高校畢業生紛紛來榕，北大本科畢業生江雁2004年來榕覓職時，一時找不到滿意的工作，眼瞅着生活費即將花完，來到人才儲備中心後，中心熱情地爲她解決了免費住宿和戶口、檔案落戶問題，並給其發放生活費。滿身疲憊的小江終於又安下心來繼續讀書，去年考研成功。如今，福州人才儲備中心累計儲備人才的6000多人中有近4000人藉此走上工作崗位；還有700多名歷屆畢業生，通過在此「二次充電」考研成功。
　　目前，龍巖、南平等地也都成立了類似的「人才儲備中心」。在此基礎上，各地擴大人才儲備對象，在儲備中心內還設立了高層次人才庫、閩籍高精尖人才庫、留學生人才庫和在讀優秀博士生和碩士生人才庫。
編輯：蘇琳