
　　1、報名時間：2006年5月16日－6月10日
　　2、報名辦法：實行網上報名（網址：http://zk.ah163.net，相關信息請瀏覽合肥市考辦公告欄）
　　報名系統限定每位考生在整個報名期間只能報考一次（最多能報四門課程），考生如報多個專業（如報本科加試專科課程）也必須使用一個准考證一次性完成。委託專業（公安管理、監所管理、法律（本）、律師（專、本））在委託廳局報名。。
　　3、報名注意事項：（凡在網上報過名不能再作新生）
　　①在合肥已攝像（或在網上已報過名）的考生，在報名時間內直接在網上作老生報名。
　　②未換證的在籍考生5月23日換證，5月26日到考辦領取新准考證，再到網上作爲老生報名。
　　③首次在合肥報考的考生，在報名時間內直接在網上作新生報名，
並於第二天上網記下自己的准考證號，6月29日－30日憑身份證和准考證號到市考辦（金寨路322號）進行電子攝像（準考號尾數：
單數29號攝、雙數30號攝），辦理有關手續。（未攝像的考生將不能參加考試）
　　④換專業的考生，用原准考證作老生，直接選擇另個專業課程報考，原考過的公共課程、國標碼相同的課程不用再考（一地只允許一個准考證參加考試）
　　4、報名時預訂教材考生，領取時間：（準考號尾數：單數單號領、雙數雙號領）
　　新生憑準考號和身份證：6月29日－30日領取預訂教材
　　老生憑身份證和准考證：7月3日—4日領取預訂教材
　　合肥招生考試網
　　