　　時下，每年有相當數量的高校畢業生，當年找不到工作。往日的「天之驕子」多少有些風光不再。
　　對此，社會上存在兩種不同觀點：一種認爲大學生就業難問題不應過分渲染，「大學生就業難，其他人就業也不易」。整個社會的就業形勢與某一時期國家或地區的經濟發展密切相關。人力資源的配置還是應以市場機制爲主導。另一種觀點則認爲，目前在我國整體國民受教育程度還很低的情況下，大學生是一種稀缺性資源，如果衆多大學生不能工作，將會帶來人才資源的閒置浪費。因此，政府應爲大學生就業提供更多的便利條件。
　　的確，在成熟的市場經濟社會，人力資源配置更多是由市場機制來調節，而政府則更多地在國家或地區的人才發展戰略、產業政策指導、職業信息服務、知識產權保護、人才安全等方面發揮作用，彌補市場所帶來的缺陷。但由於我國正處在社會轉型時期，在人力資源配置方面也面臨着兩難處境：一方面，政府應發揮市場機制的主導作用，儘可能地將人力資源的配置問題交由市場來解決；另一方面，政府在初始階段還承擔着培育和發展各種人才市場的職責，在市場發育不健全的情況下，一定程度上會產生「政府替代市場」的現象。因此，從長遠角度看，當人才市場達到一定的成熟度後，政府就應該適時退出，主要通過法律法規對人才市場進行有效監測。
　　面對年年攀高的大學生就業數量，我想，政府的「一隻手」要努力制定更爲有效的措施，比如利用信息優勢，爲廣大畢業生提供更多的就業指導和服務；利用法律手段，保證各種人才就業的公平性；通過一定的政策和資金扶持，強化用人單位對大學畢業生的技能培訓；通過宣傳教育手段，引導大學生改變就業觀念。而政府的「另一隻手」恐怕還得多做一些綜合治理的事。譬如，不要急於追求數量而忽視質量；不要盲目追求高學歷、高學位而忽視教育層次的多元化發展；不要忽視社會結構複雜化和職業崗位技能化的發展趨勢，固守高等教育「精英化」的老觀念，等等。從某種意義上說，這隻「手」作用發揮得如何，對幫助大學生就業更重要。
編輯：蘇琳