　　教育部：堅決取締非法民辦中小學和幼兒園
　　河南鞏義幼兒園縱火案疑犯被抓獲
　　針對5月8日河南發生的一非法民辦幼兒園縱火案件，教育部發出通知，要求加強校園安全保衛和管理工作，對違規設立、經過整改仍不符合條件的非法民辦中小學和幼兒園要堅決予以關閉或取締。對因學校管理不善造成重大事故的，要嚴肅追究相關責任人的責任。
　　5月8日上午，一犯罪嫌疑人持汽油闖入河南省鞏義市河洛鎮石關村一非法民辦幼兒園縱火，截至當日上午12時，已造成3名兒童死亡、11名兒童和1名教師受傷。
　　教育部在通知中說，各級教育行政部門和中小學、幼兒園要牢固樹立「珍愛生命，安全第一」觀念，始終保持高度的警覺，切實把學校各項安全保衛和管理工作落到實處，嚴防此類校園安全事件的再次發生。要針對當前校園治安和刑事案件多發的特點，切實加強學校安全保衛工作，及時發現和制止外來人員隨意進入校園，防止針對師生的違法犯罪活動。
　　通知要求，各地要加強對農村中小學和幼兒園，特別是農村民辦中小學和幼兒園安全工作的指導，督促這些學校儘快建立健全安全保衛和管理制度，落實各項安全措施。對於違規設立，經過整改仍然不符合條件的非法民辦中小學和幼兒園要堅決予以關閉或取締。
　　據新華社鄭州5月9日電（記者程紅根）記者從河南省公安部門獲悉，鞏義市河洛鎮石關村一幼兒園8日發生縱火案的犯罪嫌疑人白寧陽，已於9日下午4時許被警方抓獲。目前，案件發生的原因仍在調查中。
編輯：蘇琳