　　記者8日在揚州一所高校採訪時瞭解到一樁稀罕事：該校規定，大學生申請入黨須提供「戀愛證明」，講清楚「本人是否戀愛、談朋友是否影響學習」，還要求學生的老師或班主任寫有關證明。學校這種據稱是「對大學生負責」的做法，令要求上進的學子備感尷尬和迷惑。
　　據該校一位陸姓大三學生介紹，自己是一名入黨積極分子，而在他們學校，要想入黨，必須要提供內容主要爲「我叫某某，正在積極向組織靠攏，目前有女（男）朋友，但沒有影響學習和功課，特此證明」的戀愛證明材料，自己寫完證明後學校還要求有關老師或班主任寫「該學生確實未因談戀愛影響學習」的證明。陸同學表示，自己問過其它高校的同學和朋友，從未有過這檔子事，寫這樣的「證明」麻煩不說，真的十分尷尬，現在大學生談戀愛太普遍了，這跟入黨有什麼關係？而且，這樣的證明也沒有什麼實質性內容，談戀愛的大學生說自己沒談，影響學習了說沒有影響，學校又怎麼掌握呢？採訪中記者瞭解到，和陸同學一樣，不少寫過「證明」的積極分子都認爲談不談戀愛是很「私人」的事，學校這樣做讓他們覺得很「壓抑」。
　　昨日該校一位李老師也明確表示此舉「費解」。他告訴記者，學校給出的解釋是「全面瞭解學生，並對有上進心的學生負責」，但他認爲這樣做有不妥之處，自己至少給幾十個學生寫過「證明」，每次都感到很無聊，也很彆扭。李老師說，要求進步和談戀愛、結婚不矛盾，大學生談戀愛應當視爲個人隱私，對黨忠誠和尊重隱私並不對立，這一「折騰人」的做法某種程度上是「極左思維」在作祟。
　　李老師表示，他們學校這兩年在學生入黨的問題上已經「鬆多了」，前幾年甚至明文規定「談戀愛者一律不予批准入黨」。「現在只要達到年齡，在校大學生連結婚都可以，談戀愛、交朋友有必要小題大做嗎？」該市有關社會學專家也認爲這一做法「值得商榷」，學校的出發點也許是善意的，但這樣做流於簡單，對大學生有失尊重。
編輯：蘇琳