　　·錄取加分項目調整較多·改進招生來源計劃管理工作
　　·分段多次公開徵集志願有望推廣·新生流失率超10%可補錄
　　教育部日前出臺2006高招新政策——《2006年普通高等學校招生工作規定》，今年高考報名條件、體檢要求、科目設置等沒有變化，但在錄取加分等方面主要有以下變化。
　　變化一：錄取加分項目調整較多。
　　2005年高考加分政策其中一項規定：高級中等教育階段獲得省級以上青少年科技創新大賽或全國中學生學科奧林匹克競賽省賽區一等獎以上者可適當增加分數投檔；而在2006年加分政策中，這一類參加競賽獲獎從而享受高考加分優惠的考生擴大爲：
　　「高級中等教育階段獲得全國中學生學科奧林匹克競賽省賽區一等獎以及全國決賽一、二、三等獎者」；
　　「高級中等教育階段獲得全國青少年科技創新大賽(含全國青少年生物和環境科學實踐活動)、‘明天小小科學家’獎勵活動及全國中小學電腦製作活動一、二等獎者」；
　　「高級中等教育階段在國際科學與工程大獎賽、國際環境科研項目奧林匹克競賽中獲獎者。」
　　今年對於退役軍人的加分投檔政策也有較大調整。例如2005年規定：「自謀職業的城鎮退役士兵、在服役期間榮立三等功的退役軍人，可在其統考成績總分的基礎上增加10分投檔；在服役期間榮立二等功(含)以上或被大軍區以上單位授予榮譽稱號的退役軍人，可在其統考成績總分的基礎上增加20分投檔」。今年對自謀職業的退役士兵去掉「城鎮」限制，範圍擴大到所有的退役士兵，同時取消了「在服役期間榮立三等功的退役軍人，可在其統考成績總分的基礎上增加10分投檔」這一項。具體政策調整爲：「自謀職業的退役士兵，可在其統考成績總分的基礎上增加10分投檔；在服役期間榮立二等功(含)以上或被大軍區(含)以上單位授予榮譽稱號的退役軍人，可在其統考成績總分的基礎上增加20分投檔」。
　　變化二：改進招生來源計劃管理工作。
　　今年所有高校在本地和跨省招生來源計劃將全部實行網上編制、執行和管理，錄取期間對招生計劃的調整也須使用專用系統軟件在網上進行。各教育行政部門要加強對計劃編制、調整、執行的宏觀監測和調控。
　　同時，教育部要求高校招生計劃增量優先向中西部高等教育欠發達且生源數量多、質量好的省份傾斜。努力使高校招生計劃在區域、專業等結構分佈上更加科學、合理，並加強對人才需求的分析、預測。
　　變化三：分段多次公開徵集志願有望推廣。
　　今年教育部指出：考生志願填報應有利於體現考生報考意願，有利於錄取管理，有利於高等學校錄取新生。爲此要求各省級招辦和高校要通過分段多次公開徵集志願等辦法，努力提高考生志願滿足率，降低高分考生落榜率和新生報到流失率。這意味着以往只在部分省市區試行的分段徵集考生志願等做法，今年有望在全國範圍內推廣應用。
　　變化四：新生流失率超10%可補錄。
　　去年教育部規定，各省級招辦對所有高等學校的本科層次招生，一律不得在常規錄取工作結束後再行組織補錄；對本省(自治區、直轄市)所屬少數開學後新生報到率較低的高等職業技術學校及專科層次的民辦高等學校，經學校申請、省級招生委員會同意，有關省級招辦可在本省(自治區、直轄市)未錄取的生源範圍內，根據考生志願及相關錄取要求，組織有關高等學校進行專科層次的補錄。
　　