　　昨天，2006年杭州市區中等職業學校招生諮詢活動在慶春廣場舉行，17所職業高中、13所技工學校、5所普通中專學校爲本月28日的自主招生進行了一場「預演」。而考生與家長們也趕了個職高升學的大集。
　　學生：不挑學校挑專業
　　拱宸橋中學的林玉虹一大早就趕到了諮詢現場，各個學校的招生簡章和宣傳資料拿了一大疊。「專業比較重要，就業形勢好的專業不怕以後找不到工作。」在爸爸的提醒下，小林仔細研究了各所學校的招生簡章，最後挑中了杭州市電子信息職業學校的平面動漫和網站設計專業，「杭州的動漫產業這幾年發展很快，這個專業應該有不錯的就業前景。」
　　爲了向學生和家長宣傳自己，各個學校都使出了看家本領：杭州市高級技工學校、杭州市輕工技工學校搭起了繪畫、服裝設計、烹飪、零件加工等學生作品的展示臺。杭州商貿職高還請了一支70人的銅管樂隊在現場演奏。杭州西湖職業高級中學的學生甚至現場做起了麪點製作表演，吸引了很多學生的目光，看着一個個麪糰在短短的時間內變成了精緻可愛的小西點，原本打算報考財經專業的王芬芬立刻改變了主意。
　　到了中午吃飯時間，許多學校的老師還未突破家長們的重圍。有的老師剛拿起盒飯吃了一兩口就得放下來回答家長的詢問。以計算機和電子專業爲主的杭州市電子信息職業學校，僅昨天上午就接待了七八百位前來諮詢的學生和家長。
　　學校：緊跟市場調整專業
　　在諮詢現場，學生和家長最關心的還是畢業生的就業率，而學校的答覆也讓他們相當滿意，大多數學校畢業生的一次性就業率都在90%以上。
　　杭州市輕工技工學校校長楊國強介紹，該校數控加工、服裝設計、機電、藥劑等專業的畢業生近年來一直供不應求，這主要與學校緊跟社會需求不斷調整專業設置有關，近年來杭州建設「新葯港」的發展戰略、女裝產業的發展趨勢等都爲相關專業的畢業生提供了不錯的就業前景。
　　汽車和數控加工這兩類專業技能人才是勞動和社會保障部確定的國際技能型緊缺人才，以這兩個專業爲主的杭州汽車技工學校僅昨天一上午就與100多位學生達成了初步意向。該校的一位老師介紹，學校近年來的就業率都在95%以上。另外，一些原本沒有這些專業的學校也新增設了汽車和數控加工這兩個專業。
　　專家：適合的纔是最好的
　　雖然參加現場諮詢的35所職高、技校和中專都有着不錯的專業設置和就業前景，但還是有不少家長更希望自己的孩子能考上重高或普高。但事實上，近年來不少職高、技校畢業生的就業率遠遠高於大學本科的就業率。
　　杭州市勞動和社會保障局相關負責人介紹，杭州市技校電工電子、服裝設計、市場營銷、汽車維修、園林、烹飪、醫藥和交通類專業畢業生就業率已經連續兩年達到95%以上，有的學校一、二年級的學生就有用人單位來預訂，「目前杭州市企業對技能人才的需求只能滿足三分之一，杭州依然面臨着技工荒。」
　　對此，杭州市人才開發中心副主任程泓泉認爲，社會的教育觀、人才觀正在逐年改變，不能再簡單地以學歷作爲衡量標準，學生在選擇學校、選擇今後的就業方向時，還是要從自己的實際情況出發，「適合的教育才是最好的教育」。
　　編輯：蘇琳