　　[來源：廣東省考試中心]
　　1.考生填報志願必須查閱並以《廣東省2006年普通高等學校招生專業目錄》、《廣東省2006年高等學校招收中等職業學校畢業生專業目錄》(以下簡稱《招生專業目錄》)以及省招生辦公室的專業補充內容爲準。
　　2.考生預先填好《2006年廣東省普通高考志願表》(見附件二)，該表由各市招生考試機構提供，考生也可在省考試中心的網頁上下載。
　　3.考生在規定的時間內登錄省考試中心網頁，依照事先填好的《2006年廣東省普通高考志願表》錄入各錄取批次的院校號碼與專業號碼。
　　4.考生提交已填報的志願後，網上志願填報系統將進行數據邏輯校驗，如果出現紅色的警告字符，請考生仔細覈對院校代碼與專業代碼後進行修改，直至正確爲止。
　　5.考生提交成功後，在填報志願截止前可多次上網修改自己填報的志願，確認不再修改後方可在網上打印自己填報的志願備查。
　　6.本市的網上填報志願時間截止後，由各中學(填報志願工作站)統一打印考生志願表給考生校對，考生必須簽名確認，考生簽名確認的志願表存入考生檔案。
　　7.縣(區)招生考試機構在規定的時間內彙總遺留問題報市招生考試機構處理。
　　8.志願信息一經確認，任何人不得更改。
　　2006年普通高考網上填報志願時間安排表



