　　據《北京晨報》4月20日報道，北京市一重點中學日前做了一次測試：該校所有40歲以下的高中教師限時做一套所教學科的高考試題，結果，約10%的應考教師竟然沒及格，其中好幾位只得到40多分（按百分制算）。
　　對此，中學校長和專家對此看法不一。
　　正方認爲不及格只是因缺乏訓練，而反方認爲解題能力下滑會誤導學生，專家評點是「教師不及格暴露目前教師研修和高考試題中都存在一定的問題。」對於校長和專家的不同意見，筆者不想多談，我只想跳出「高考」結果爭論，討論教師「下水」決策本身。
　　應該說，教師「述而不作」由來已久，因爲自孔老夫子那會兒，他就有一個一般聖人不具備的特點，那就是「述而不作」。什麼意思？就是一生都在思索授課、講學、演說、交談，卻不著述。今人所能見到的儒家經典《論語》，記錄的是孔子的言行，記錄者卻是孔夫子的弟子和再傳弟子們。
　　雖說老師曾是學生，而且聞道在先，術業專攻，成爲持證上崗的「教練」沒問題。但是現在操作性很強的高考，如果沒有經過反覆科學訓練，沒有在實踐中反覆把握、靈活運用應試技巧，想取得高分是很不容易的。僅以語文試卷爲例，不要說中學語文教師，就是國內學界名人又當如何？著名作家王蒙曾經做過幾次中學語文標準化試卷，成績都不理想，最好的一次成績也只有60分，北京大學教授錢理羣說：「面對着這份試卷（1998年全國高考語文試題）腦子裏一片空白，我讀考卷非常吃力，首先是弄懂題目要求就費了極大的勁，有的至今也沒有弄得太清楚……」北京師範大學教授童慶炳說：「一直聽說語文高考試題‘難’，但在讀完1998年語文試題後，對它的‘難’還是大吃一驚。我想我要是在1998年參加高考，語文肯定是不會及格的。」
　　以上三位先生面對如今的高考語文試卷可以不及格，但作爲教師，卻不能用這樣的答題水平來進行自己的日常教學，無論老師是在衝刺的高三，還是在起跑的高一和挺進的高二。
　　出水纔看兩腿泥。作爲教師，也坐在考場完整地答一份「高考」試卷，肯定沒有站在講臺上分析試題那般從容不迫、得心應手。古語說「學然後知不足，教然後知困。」教師「高考」「下水」，坐在「高考」考場上，纔會真正體會到學生在考場中的感受，這對於發現學生在知識方面的空白和自己教學上的盲點非常有幫助。
　　陸放翁曾言，「紙上得來終覺淺，絕知此事要躬行。」筆者以爲，讓老師「高考」「下水」益處多多。一方面有利於促進教師努力提升自己的綜合素質；另一方面，也是適應新課程改革的需要，有利於教師切身瞭解高考試卷命題方向，使平時教學更有針對性，從而提高教學質量。　
　　編輯：蘇琳