　　　不久前,中央電視臺《焦點訪談》欄目播放了「廣州市勞教一所70人集體造假僞造文憑競爭上崗」一事。這對全國各界正在進行的「八榮八恥」的社會主義榮辱觀教育,無疑是一篇難得的好教材,值得我們每一個人深思。
　　如果說工業產品的僞劣是一次性的,那麼文憑的僞劣是永久的、貽害無窮的。正因如此,黨和國家曾三令五申,採取了一系列措施來禁絕虛假文憑的泛濫。2002年中共中央辦公廳、國務院辦公廳就轉發了《中央組織部、人事部、教育部、國務院學位委員會關於加強和規範幹部學歷、學位管理工作意見》。同時,全國各地也進行過一次專題教育和專項文憑清理工作。在此方面,廣東省更是走在前面,早在2000年該省就印發了《關於加強幹部學歷、學位管理工作的通知》,明確要求各級組織人事部門要建立幹部學歷、學位備案制度,認真審定幹部的學歷、學位,對幹部學歷、學位進行全面清理審覈,等等。然而,此次廣州勞教一所的文憑造假案件表明,有些地方在執行幹部任用制度中仍有漏洞存在,需要進一步完善。
　　「學歷也要打假」。在制度的構建中,就有一個誰來打假的問題。目前現實的情況是,很多單位過於倚重教育主管部門。雖然教育部門設立了學歷驗證中心,幹部學歷可以在此得到驗證,但這並不是一勞永逸的辦法,因爲這種驗證並不能如同工廠檢驗出廠產品那樣積極主動,況且教育部門也沒有這樣的財力和人力。因而,在文憑打假一事上,還必須實現打假主體的多元化。比如,任用幹部的單位當然應該有權覈實學歷的真實性,但倘若普通羣衆對幹部學歷有懷疑,是不是也應有良好的渠道來保障他們的知情權和監督權呢?再如,在學歷的認證上,建設一個查詢網絡是遠遠不夠的,是不是能夠成立一個由學校、教育部門和人事部門等組成的溝通渠道,及時實現信息上的共享?
　　當下,有些地方買賣文憑依然十分猖獗,有的甚至將造假的小廣告公然張貼到公共場所,其囂張氣焰可見一斑。筆者認爲要治理和杜絕買文憑現象,應該從制度建設和用人政策的導向上去思考。我國幹部隊伍龐大複雜,制定政策一定要從實際情況出發,千萬不能「一刀切」。尤爲重要的是,很多學者和組織人事工作者,早就建議不要把學歷作爲評價人才的唯一依據,在選拔人才之時,應更加看重幹部的實際才能而不是一紙文憑。「英雄不問出處」,只要能力出衆,就應該將之作爲選拔或升遷的重點對象,而不要拿「死」的文憑來卡「活」的能力。現實已經告訴我們,治理文憑造假,不能就事論事,靠幾次「專項打擊」,而要在道德教育、制度規範、社會監督等多方面下足功夫。說到底,就是要在進行社會主義榮辱觀教育的基礎上,在用人制度逐步完善的基礎上,繼續深化改革。
　　來源：光明日報
編輯：蘇琳