
　　喻旭初是全國知名的語文高考專家，研究最深的就是高考作文。儘管已經65歲，但金陵中學仍不捨得讓他退休，但考慮到他的身體狀況，每週只安排他帶一些選修課，以便於他騰出更多的精力搞研究。
　　今年4月份，喻旭初便開始着手研究今年的高考作文，翻看了諸如《讀者》、《文化博覽》、《中國青年報》等報刊雜誌，從中選擇材料編寫了10道作文題，其中話題作文3題，材料作文5題，命題作文2題。但每出一個作文題後，他總是擺在那裏思考一兩天，學生可能會在什麼方面出現失誤，他便針對性地點一下；或者在哪一點上容易理解片面，需要提醒他們辨證地看問題。即便思考好了，他也總是先打草稿，然後一直修改到自己滿意了，再謄寫出來。
　　喻老師的10道作文題中，作爲即將參加高考的學生，你對哪道題目最感興趣呢？你想得到這位語文教學權威的當面指導嗎？那就快拿起筆書寫吧，並於5月20日之前把自己滿意的文章寄至南京市龍蟠中路223號金陵晚報李學芹收，郵編爲210002。本報將擇優挑選20名幸運考生，於5月27日特邀喻旭初到本報當面指點其作文應試要領。
　　第一部分：話題作文
　　1.閱讀下面的文字，按要求作文。
　　從1999年到2005年，據中國科學研究所的調查，我國城鎮居民和農村居民的讀書率呈下降趨勢。識字但每年連一本書都不讀的「基本不讀書者」在回答原因時，選擇「沒時間」讀書的佔43.7%，選擇「不習慣」讀書的佔29.1%，其中近一半是十八九歲的青少年。又據報道，猶太人年人均讀書十餘本，許多歐洲人把讀書作爲生活不可分割的一部分。
　　要不要讀書，應該怎樣讀書，看法因人而異。請以「讀書」爲話題，自擬題目，自選文體(詩歌、劇本除外)，寫一篇不少於800字的文章。
　　提示：(1)「讀書」是一個大話題，寫時口子宜小，以免大話連篇、空洞無物。最好能聯繫自己或周圍人的實際去寫。
　　(2)可敘述某個人的讀書經歷，寫成記敘文；也可談讀書的心得體會，寫成議論文；還可用抒情筆調，表達對書籍的熱愛，寫成散文。
　　(3)若寫議論文，可從提供的材料談起，表達對國人讀書率呈下降趨勢的憂慮，提倡用讀書來陶冶情操、提升文化素養；也可說「讀書率呈下降趨勢很正常」，「因爲現在是網絡時代，讀書的途徑增多了」；也可把網絡閱讀與傳統的讀書進行比較，二者各有其用，應相互補充，但網絡閱讀絕不能取代傳統的讀書；還可以從其他角度立意。只要言之成理，自圓其說，都無不可。
　　2.閱讀下面的文字，按要求作文。
　　現今社會上許多人心浮氣躁，靜不下來，凡事都想速成，卻不願一步步從小事做起。其實，人與人之間的差別，是由許多小的步驟來體現的，每次只是一小步而已。有些人失敗後就灰心喪氣，然後放棄。如果把注意力先放在小的改變上，將會容易得多，有效得多，且少受挫折。專注小的改變，積以時日，定有大的成功，文化學習，道德文明，科學研究，體育競賽，環境保護等等，無不如此。
　　請以「專注小的改變」爲話題，自擬題目，自選文體(詩歌、劇本除外)，寫一篇不少於800字的文章。
　　提示：(1)專注小的改變，堅持小的改變而終有所成的人，古今中外都有，可據此選擇一個自己熟悉的人，寫成記敘文；也可以寫一個「不願一步步從小事做起」而終無所成的人，從反面印證「專注小的改變，積以時日，定有大的成功」這個主題。
　　(2)小可以變大，但在一定條件下大也可以變小，可據此聯繫實際，寫成議論文；也可以把堅持正確的方向，專注小的改變，終於取得大的成功，跟「凡事都想速成，不願一步步從小事做起」而一事無成進行對照，在比較中闡明自己的主張。
　　3.閱讀下面的材料，按要求作文。
　　江蘇不僅經濟發達，而且人文薈萃，單就文學、藝術、教育領域而言，就羣星閃爍，令人自豪。古代作家和詩人有施耐庵(興化)、吳承恩(淮安)、范仲淹(蘇州)、歸有光(崑山)、徐霞客(江陰)、秦少游(高郵)、李煜(徐州)等。近現代的教育家和著名學者有葉聖陶(蘇州)、朱自清(東海)、錢鍾書(無錫)、呂叔湘(丹陽)等，畫家有徐悲鴻(宜興)、二胡演奏家有阿炳(無錫)，數學家有華羅庚(金壇)、物理學家有周培源(宜興)，還有一批知名的作家，如陸文夫(泰興)、張賢亮(盱眙)等。省會南京是六朝古都，太平天國在此定都，孫中山在此就任臨時大總統，魯迅曾在此就讀，陶行知在此創辦了曉莊師範；如今此地集中了許多高等學府，還活躍着一批中青年作家(如蘇童、葉兆言、畢飛宇、黃蓓佳等)、畫家(如趙緒成、蕭平和篆刻家許炯等)。
　　請以「我身邊的文化」爲話題，自擬題目，寫一篇不少於800字的文章，除詩歌、戲劇外，文體自選。
　　提示：(1)此話題有兩點要注意：第一，是講「文化」，而不是講別的；第二，必須是「我身邊的」，而不是遠離自己的。
　　(2)江蘇各地都有自己的文化代表人物和當地特有的人文景觀，可以敘述自己所在地的某位文化名人的故事，或由人文景觀談起，敘述一段跟該景觀有關的歷史，寫成記敘文；也可以對當地的文化現象進行評析，寫成議論文；也可以由當地的文化談起，說古論今，抒發感情，寫成散文。
　　(3)文章開頭不必對什麼是文化作理論說明，要儘快入題，不管記敘還是議論，在內容實在的同時，應有一定的文化含量。
　　第二部分材料作文
　　1.閱讀下面的文字，按要求作文。
　　山，就那麼默默地聳立；河，就那麼靜靜地流淌；花，就那麼悄悄地綻放；樹，就那麼一圈又一圈地添着年輪；人，就那麼一天又一天地過着日子……世界上的一切就那麼簡單。對於每個普通人來說，只要簡單，不要繁雜，簡單的日子，心海上每天都有陽光暖照。簡單就質樸，質樸就自然，自然就真實，真實就永恆。
　　請領會上述材料的含義，自擬題目，寫一篇不少於800字的文章，除詩歌、劇本外，文體自選。
　　提示：(1)上述文字的最後一句，對你文章的立意作了明確的提示。(2)可以敘述一種簡單質樸的生活方式，寫成記敘文；可以把「簡單」與「繁雜」作比較，聯繫實際，進行分析，寫成議論文；可以歌頌簡單質樸的美，寫成散文。(3)從某種意義上說，使繁雜的事情變得簡單，是一種貢獻，把簡單的事情搞得繁雜，是一種愚蠢。不過，不要把簡與繁對立起來，而應力求辨證，千萬別爲了肯定「簡單」而否定「繁雜」，世上的事有時該簡，有時需繁，一切得根據具體情況而定，按客觀規律去辦。
　　2.閱讀下面材料，按要求作文。
　　在前蘇聯巴甫雷什中學，學生走進校門，首先映入眼簾的是正面牆上的一條標語：「要愛你的媽媽！」有人問長期擔任該校校長的著名教育家蘇霍姆林斯基，爲什麼不寫「愛祖國，愛人民」一類的標語，他答道：「對孩子的教育要從具體認識入手。如果一個孩子連他的媽媽都不愛，他還會愛別人、愛家鄉、愛祖國嗎？」
　　教育家蘇霍姆林斯基的話給我們的啓發是多方面的。請自選角度，自擬題目，寫篇不少於800字的文章，除詩歌外，文體自定。
　　提示：(1)蘇霍姆林斯基這段話的意思是：教育的本質是育人，育人需「從具體認識入手」，而不能空講大道理。據此可講述一個人「從具體認識入手」，最終真正提高了認識的故事，也可以講一個空講大道理而導致教育失敗的故事(學校思想教育或其他領域的教育均可)，寫成記敘文。(2)現今社會，高喊政治口號卻不着力於解決具體問題的例子比比皆是。可據此分析這種做法的危害(自欺欺人、弄虛作假、人格分裂、貽誤大事等)，進而論述「從具體認識入手」、言行一致、腳踏實地的可貴，寫成議論文。(3)許多同學的作文愛說空話、大話甚至假話，卻很少能對具體問題作實事求是的細緻的分析。可聯繫自己或周圍同學的實際，對上述不良文風進行恰如其分的批評，堅持作文與做人的統一。
　　3.閱讀下面材料，按要求作文。
　　1637年，出生於倫敦的英國青年約翰·哈佛從英國劍橋大學畢業，到美國馬薩諸塞州劍橋新建的學院工作，時年29歲，且患有肺病，但工作很積極。第二年，他肺病發作，不治身亡。儘管那時的學校只有一名正式教員，一座木板房和幾十名學生，但哈佛十分鐘愛這所學校，所以臨終前他立下遺囑，將其約400本藏書和一半資產約780英鎊捐贈給這所學院。這在當時的美國是微不足道的。當時的州政府爲了讓哈佛的善舉化爲一種風尚，把校名由劍橋學院改爲哈佛大學。今天的哈佛大學已經是一所多學科的綜合性的世界一流大學。他成功於年僅29歲的一個叫哈佛的早逝青年的一個小小的善舉。
　　上述材料可引發出諸多思考。請自擬題目，自選角度，寫一篇不少於800字的文章，除詩歌外，文體自定。
　　提示：(1)由材料引發的思考：「勿以善小而不爲」，不要忽視「小小的善舉」，有時它能促進良好社會風氣的形成，獻身公益事業的人是不朽的，如果大家都能像哈佛那樣，社會將取得全面的進步；哈佛由最初的一座木板房、幾十名學生的地方小學院到現在的世界一流大學，這說明任何成功都有一個過程，急於求成，難成大事；等等。(2)可以說故事，可以發議論，也可以夾敘夾議，但必須圍繞自己所選的角度，而這個角度又必須是從上述材料中引發的。
　　4.閱讀下面文字，按要求作文。
　　如今，什麼事似乎都可以講個技巧，如官場有怎樣學會「做官」的技巧，商場有怎樣學會「推銷」的技巧，職場有怎樣學會「公關」的技巧，等等。技巧是嚴肅的，是講方法講規律的，就像真理再向前邁出一步就是謬論一樣，技巧多邁出一步就成了欺騙。現在相當多的技巧是鼓勵人大膽作假，以假自欺，以假騙人，都是把真實去樣，將自己僞裝起來。要知道，真實是成本，失去了成本，天下必然生亂。「技巧」用得太多的人可要小心！
　　上面這段話使你想到了什麼？請自擬題目，自選文體(詩歌、劇本除外)，寫一篇不少於800字的文章。
　　提示：(1)如果寫記敘類文章，可以寫一個正確運用技巧，按規律辦事而成就了一番事業的人；也可以寫一個用「技巧」作假而最終敗露的人；還可以寫一個原先以「技巧」作假，後來認識到作假不好而改正的人。(2)如果寫議論文，可以用正反對比驗證，指出用「技巧」作假的危害，科學運用技巧的好處，對技巧進行一番辯論的分析。(3)聯繫自己或周圍同學的實例去寫，更有說服力。比如寫作文，不少同學用「技巧」把自己僞裝起來，盡講些美麗的空話，既養成了不良文風，又影響自己做人。這種思想淺薄而用「技巧」來包裝的做法是文明社會中的正直人所不恥的。
　　5.閱讀下面文字，按要求作文。
　　1994年世界環保日那天，許多國家的有識之士相約舉行一個向子孫道歉的活動。其主題是：由於我們這代人的忽視，污染已經破壞了子孫們賴以生存的環境，必須用行動來表示對子孫的道歉，那就是從自己做起，從身邊小事做起，竭力保護人類的朋友及其賴以生存的環境。
　　高三學生已經是成年人了。請以一個成年公民的身份，以「就環保問題給全國成年人的一封信」爲題，寫一篇不少於800字的議論文。
　　提示：(1)已有題目，不要自擬題目；要求寫議論文，不要寫成別的文體。(2)大致可按下列層次去論述：概述目前環保問題的嚴重性；分析造成這一現象的人爲因素；呼籲全國成年人帶動青少年一起爲保護環境而多做實事。概述要沉痛，分析要實在，呼籲要熱切。(3)既然是信，就要符合書信的各項格式上的規定；署名可寫「一名年輕公民×××」。
　　第三部分命題作文
　　1.從下面兩題中任選一個，寫一篇不少於800字的文章，除詩歌外文體不限。
　　(1)明(2)心音犤提示犦(1)「明」有許多含義：明白，知道；明亮，光明；清楚，明顯；公開；聰慧；等等。可自選一種含義，或說故事，或發議論。
　　(2)「心音」就是心聲。可以講述同學之間(或師生之間，或親人之間等)的一段故事，其中包含着發自內心的話，寫成一篇流淌着真情的記敘文；如果寫議論文，可以對學校教育(或者社會風氣，或文化現象，或娛樂活動，或體育比賽，或城市改造，或貧富差別等)表達自己的看法，甚至發出自己的呼籲，以體現一個年輕公民的社會責任感。既然是「心音」，就一定要真實，就要說自己的話，而不要年輕人說成人的話，甚至說官話。當然，在求真的前提下，也要對自己的看法進行具體分析，儘量不要走極端。
　　2.以「高中生活的自我審視」爲題，寫一篇不少於800字的文章，除詩歌、劇本外，文體自選。
　　提示：(1)是「高中」，不能寫小學、初中的事；是「自我」，不能寫別人。
　　(2)「高中生活」不等於高中階段的學習生活，其內涵是豐富的。高中3年，從求學到做人，從生理到心理，都在潛移默化中產生了許多變化，有歡樂也有苦惱，有收穫也有遺憾。對這些都要有所涉及，但應有所側重。可先對自己高中3年的生活作一個概述(此爲「面」)，然後側重講「二三事」(此爲「點」)。
　　(3)「自我審視」意味着要用真實的情感和冷靜的頭腦去進行反思。如果能對自己進行一番實事求是的解剖，從而悟出點什麼，那表明你開始成熟了。
　　(4)最好運用夾敘夾議的方法去寫，以敘爲主，敘中有議，議中有情。　　