　　中國政法大學兌現了校長徐顯明在兩會期間的承諾。今年，該校在河南、山東、四川的招生都達到或超過了100人，分別達到了102人、102人和100人。與此形成鮮明對比的是，今年在北京投放的招生計劃由去年的185人下降爲160人，降幅達到了13.51%。
　　今年高考，中國政法大學宣稱將實行「按各省人口比例」招生，引起社會廣泛關注——
　　一年一度的高考招生工作日益臨近。日前，中國政法大學印發的2006年招生章程中的一段話，引起了社會的廣泛關注：「本着教育公平的原則，根據各省人口基數，考慮生源質量、專業特色等因素制定學校分專業、分省生源計劃。」
　　根據這一指導思想，中國政法大學在保持招生總數不變的前提下，對2006年分省區招生計劃進行了適當調整。其中，在北京市投放的招生指標從去年的185名削減到今年的160名，北京生源所佔比例從去年的9．25％下降到8％。
　　同時，該校還削減了在天津、遼寧、吉林、黑龍江等北方省市投放的招生指標，增加了在四川、河南、山東、廣東等省份的招生計劃數，甘肅、寧夏、青海、西藏等西部省區的招生指標則維持不變。
　　追求招生公平的有益嘗試
　　早在今年兩會期間，中國政法大學校長徐顯明就表示，該校將對招生制度實行重大改革，本科分省招生計劃將按各省區市人口比例確定。一石激起千層浪，政法大學的做法很快在社會上引起多方面反響。
　　華中師範大學教育學院博士生導師周洪宇認爲，近年來教育部直屬重點大學，特別是進入「985」工程的重點高校在所在地名額投放比例過高。比如，河南的總人口數是北京的8倍多，考生總數是北京的7倍，而北大、清華在北京的錄取名額投放數卻分別是河南的4．5倍和4．9倍；山東的總人口數是上海的近7倍，考生總數是上海的6．5倍，而復旦大學在上海的錄取名額投放數卻是山東的22倍多。
　　一份對2000年至2002年全國部屬高校招生計劃的分析材料表明，教育部直屬高校本地生源比例的全國平均水平是44．76％。就具體地區而言，同期北京均值爲18．98％，是全國最低的區域；浙江大學則以每年超過60％的本地生源比例，居部屬院校本地生源比例「排行榜研究生院」之首。
　　長期關注教育公平問題的北京理工大學高等教育研究所的楊東平教授認爲，中國政法大學按人口比例投放招生指標是一次有益的嘗試。
　　錄取制度改革不容忽視
　　「全國重點大學在各地的錄取名額投放不平衡，使沒有或有很少重點高校的中西部省份考生上重點大學的機率下降，不利於縮小地區差距。」周洪宇說。
　　楊東平認爲「高等教育改革內容是多方面的，如考試製度改革、錄取制度改革、教學改革，等等。這麼多年來，大家的注意力主要集中在對考試製度的改革上，而實際上，錄取制度改革也不容忽視。」中國政法大學將招生名額分配作爲一個問題提出來，使得錄取制度改革受到關注。
　　對我國曆代科舉制度有着獨到研究的廈門大學教育研究院院長劉海峯則認爲，考試公平與區域公平是一個「千古難題」，北宋時就曾發生過司馬光與歐陽修之間的科舉南北之爭。當時，由於北方久經戰亂，經濟蕭條，教育大大落後於南方，結果出現南北舉額嚴重不均的現象。於是，司馬光代表北方主張在進士錄取中實行「逐路取人法」，即按地區分配名額。而歐陽修則代表南方，提出「憑才取人」。到了明代，科舉採取「分區錄取」的辦法，試卷分爲南卷、中卷和北卷。清朝康熙年間，開始實行「分省定額錄取」。「這與我們今天的高考錄取制度有着驚人的相似之處。」劉海峯說。
　　高招均衡仍是待解難題
　　目前，我國高考招生矛盾主要集中在人口大省上，適度向這些省份傾斜是必要的，但如何傾斜也值得考慮。
　　北京大學法學院教授孫東東在接受記者採訪時說，政法大學的調整幅度並不大，從統計學上衡量並無多大意義，未真正達到他們所宣稱的「按人口比例」招生的地步。另外，在高等教育資源，尤其是優質高等教育資源極度稀缺的情況下，一味地按地域人口來平分招生指標，也有可能違背高等教育選拔優秀人才的初衷。
　　「中國政法大學的方案有點兒簡單化。指標增加的省份當然會高興，而指標被削減的省份肯定不滿意。」楊東平提出了一個他認爲在當前情況下震盪最小的「增量解決方案」，即原有指標維持不變，而在每年擴招的增量部分向人口大省傾斜，以縮小各省市之間錄取率的差距。
　　周洪宇認爲，招生指標的投放應該綜合考慮各省總人口數、考生數、擁有進入「985」工程的高校數以及上年實際錄取數等因素，他還爲此設計了一個數學模型。「實現教育公平需要多方面的努力，儘管中國政法大學的改革方案不完美，但它朝着有益的方向邁出了重要的一步。」周洪宇認爲，「只要大家都注意到了這個問題，從我做起，有所作爲，實現我國高等教育相對公平的夢想就不會太遙遠。」
 (編輯：蘇琳)
　　