
　　一、計劃當前，萬事不難
　　每年，報成考的人都紛擁如潮，但真正能到達彼岸的只是有限的一些人。其實，成人高考的考題難度並不大，高起點充其量和高二下學期模考水平相當，專升本大概也就是大二的水平吧，錄取的分數線也不會太高。但是，由於社會上很多人沒有升學壓力，還有份工作護身，自然就沒什麼衝勁，難免十做九不成。
　　所謂「凡事預則立，不預則廢」，認真爲自己制訂一份周詳縝密的應試計劃，不僅僅是良好學習習慣的養成，也是在工作生活中運籌帷幄的鍛鍊過程。制訂切實可行的學習計劃，需要綜合考慮自已的工作時間，以免學習與工作發生衝突，另外也要合理安排自己的作息規律，爭取用最短的時間取得最好的成績，達到事半功倍的效果。
很多人喜歡熬夜奮戰，這樣雖然當時能記一些東西，但是在考試的時候很容易蒙，所以一定要制定一個合理的學習計劃。
　　二、落實計劃是關鍵
　　切實可行的學習計劃能讓人避開無序緊張的思緒，但做出一份束之高閣的計劃也是沒有任何用處可言的。計劃只是幫我們階段性細化的學習大綱，精髓還需要自己按條例逐條落實，逐項加強。在這裏決心和毅力尤其重要，它是對個人自覺性和自制力的最大挑戰，只有那些經受了艱辛挑戰的人們，纔有機會獲得成功的豐厚饋贈。
　　當然，在制訂計劃的時候必須做到具體明確，這樣執行起來纔不會感到茫然失措。記得一個著名的馬拉松運動員談到他成功的祕訣時是這樣說的：「我有意將我長跑路線的每個地點都記得爛熟，所以，當我跑完一個里程時，我就在心裏默唸下一個里程的名字，這樣一段漫長的路途就被我自己分割了好幾塊，而我所要做的只是一次一次全力跑完這麼一些短的‘路程’，當然就容易多了。」
　　三、考前放鬆也重要
　　很多人考前都異常興奮或緊張，不是失眠就是學不進去，其實這個時候更應該調整好心態，好好放鬆自己，這樣才能發揮出自己的正常水平更或者是超水平。
　　四、考試策略
　　成考或者任何一種考試，其實都是容易的題目佔一大半，所以考試的時候一定要穩抓自己的會的題，遇到不會的題目先不要冥思苦想，要先把會做的題都做完了再去研究不會的題目，這樣你才能穩操勝券。
　　來源：自考365
　　