
　　男生女生，反客爲主
　　男生：搶女生「飯碗」不是罪
　　在許多人眼裏，男生報理工類專業是最好的選擇，電氣工程、機械儀表、土木建築、交通運輸，聽起來都是剛性十足。有的專業可能苦點，那怕什麼，「自古雄才多磨難，紈絝弟子少偉男」，理由蠻充足的。
　　確實也是，男生喜歡理工類，這從現在高中理科班和文科班的男女人數就可以看出，理科班往往是男生比女生多得多，而女生經常成爲點綴，但文科就不同了，從性別的比來能夠上說，男生佔不了多少「便宜」。因爲男生天生的邏輯思維和動手能力比女生強，但這並不等於其他專業男生就不適合。以前，由於某些行業工作性質，有的高校的專業在招生時，往往只招女生，而把男生拒之門外，如護理學、學前教育等專業。隨着行業的分工發展，以前禁止男生報考的專業也逐漸向男生開放，並且從這些專業畢業的男生的就業、待遇還很有優勢。如果你是高考的男生，在志願中，何不獨出心裁，報一些看似「女性化」的專業呢？如護理學、學前教育、小學教育、外語、空中乘務等等。
　　1.護理學：目前醫科大學的護理本科專業已經向男生拋出了橄欖枝，如中國協和醫科大學、中國醫科大學、首都醫科大學、復旦大學醫學院、上海第二醫科大學、浙江醫科大學等。每年全國招收的本科護理將近一萬人，其中10%到20%都是男護士。像婦產科和一些特殊科室，比如ICU、急救中心、骨科、泌尿科等，男護士最受歡迎了。
　　2.學前教育和小學教育：這兩個專業基本上都設在師範院校，有的則設在綜合性大學的初等教育學院。你可不要對「初等」產生誤解，以爲不是本科專業，它指的是你將來畢業後，從事的是「初等教育」工作。現在，很多本科師範院校都開設學前教育專業，包括北京師範大學、華東師範大學、南京師範大學等名牌院校。
　　3.外語院校的外語類專業，很多學校其生源就一直是「陰盛陽衰」。爲了改變這種狀況，這些院校在招生時對男生格外青睞。如上海外國語大學在每年的招生章程裏就公開聲明,學校長期以來在校學生男女比例失調，因此，在相同條件下，優先考慮男生。至於外語中的某些小語種專業，招生院校對男生更是「情有獨鍾」，甚至預先就設定好男女比例，按不同分數線錄取，如北京大學、北京外國語大學等。
　　4.空中乘務：看到這個名稱，人們馬上會想到「空姐」：燦爛如花的笑臉，鶯聲燕語的嗓音，這也能跟男生掛上鉤？當然能！你換一種說法不就行了嗎：陽光帥氣的笑臉，雄厚磁性的嗓音，哦，這是「空少」。空中乘務專業目前只有南昌航空工業學院屬於本科，其他學校的空乘專業都屬於專科，這些院校的空乘專業都逐漸招起了「空少」，如中國民用航空學院(天津)、中國民航飛行學院(四川廣漢)、廣州民航職業技術學院等，這些學校對「空少」的基本要求是：年齡19～20歲應往屆高考生，身高172～182cm之間，五官端正無疤痕，身體勻稱口齒清。由於該專業對身體要求比較嚴，合格的人選就不會太多，所以錄取時文化課成績往往就不會很高，有的只要達到同批次控制分數線即可投檔，有的甚至降分錄取。
　　女生：誰說女子不如男
　　相對於男生來說，女生「反串」的機會少一些，因爲女生的生理因素所致，有一些艱苦的專業只招男生，如野外作業的採礦、鑽探類專業，軍校裏的指揮專業及國防生等，但是現在一些傳統意義上的男性專業也開始出現「萬綠叢中一點紅」的景象。如：石油、航海、警察、飛行員、軍校生等。
　　1.石油類專業主要包含石油工程、地質工程、勘察技術等方向，中國石油大學、西南石油大學等學校對男女比例並無特殊要求，只是基於行業特點，招收男生所佔比例較大。長安大學向來以公路橋樑專業著稱，在招生簡章裏提醒考生：「道路橋樑與渡河工程專業中岩土與公路隧道方向系艱苦專業，建議女生謹慎報考。」在這類專業裏，女生往往是「稀有之物」。肯吃苦的女生不妨勇敢地填報。
　　2.航海技術類專業大部分只招男生，但有些學校也有例外，如上海海事大學的航海技術專業，從2000年始，該校爲培養航海、管理水陸兩用人才，在上海、江蘇、浙江等地區招收少量本科女生。如今，第一批招收的18名女生已經畢業，其中2人繼續攻讀本專業碩士研究生，2人走上航運院校的講臺，1人當上了引航員，2人成了國際客輪的駕駛員，其餘則從事船舶管理工作。可以預測，在船舶控制電子化、自動化程度日益提高的今天，「女船長」完全可以進入這個昔日幾乎被男性壟斷的領域。
　　3.公安警察類院校各專業均招女生，只是招生人數比例要稍微少一些，一般佔總數的25%左右。該專業對考生的體質要求較高，女生身高不低於1.60米，體重不低於45公斤；身體勻稱，不能過於肥胖或消瘦；同時還要進行體能測試，標準是：50米跑8秒6以內；800米跑3分50秒以內；仰臥起坐10秒內完成5次以上；立定跳遠1.6米以上。另外，軍校也招女生。「颯爽英姿五尺槍，曙光初照演兵場」，如果你曾經爲驚心動魄的場面所陶醉，爲筆挺威武的背影所心迷，那你就嘗試做一個「不愛紅裝愛武裝」的女警察吧。
　　4.飛行員招女生並不是一件新鮮事，中國民用航空學院和中國民航飛行學院也開始招收女飛行學員，由於職業的特殊性和需求，招收女飛行學員的量比較少。屬於軍隊院校的空軍航空大學，從2005年也恢復了招收女飛行學員的制度，這更爲一些想從事國防事業的女生打開了一扇小窗。今後，中國還將從女飛行員中選拔航天員，在未來的「神舟―號」裏，或許就能看到女英雄的身影。
　　文科理科，反彈琵琶
　　文科生：偷望一眼百媚生
　　活潑浪漫的校園氛圍、生動開放的文學講座、衣着新潮的俊男靚女，這是許多文科生所向往的大學生活。但是這種生活並不僅僅侷限於文科較強的院校，在一些理科較強的院校裏，這種溫馨的人文氣息和色彩也同樣精彩。
　　爲了向綜合性大學發展，近年來，許多理科院校紛紛增設文科專業或文理兼收專業，最有代表性的是清華大學，這所傲視羣雄的工科院校，如今已經成立了經管學院、公管學院、法學院、新聞傳播學院、美術學院和人文社會科學學院等六大文科學院，招收文科生的人數也是連年翻番，連一些文科較強的院校也望塵莫及。
　　與此同時，其他理工類院校也不甘落後，爲了擴大生源和增加在同類院校中的知名度，在每年申報新專業時，也看上了文科專業，想方設法從文科院校中分一杯羹。
　　由此看來，理工類院校增設文科專業已呈勢不可擋之狀。那麼，學文科的考生在填報志願時，如果能向理科院校「偷偷望上一眼」的話，說不定就會有意想不到的收穫。你會發現，不僅在錄取分數上你有佔便宜的可能，而且在你進入之後，還將增添許多在其他院校難以獲得的厚重、睿智和能力。
　　下面，讓我們從2005年教育部公佈的高等學校新增專業目錄中，看一下理科院校對文科專業的「偏愛」。
　　1.漢語言文學：這個文科類院校中的代表專業，歷來是文科專業中的招生大戶，共有17所學校增設，其中大部分是理工農院校，如天津理工大學、華北電力大學、大連海事大學、西安科技大學、南陽理工學院、安徽農業大學、華南農業大學、甘肅農業大學、浙江林學院、萊陽農學院、江蘇技術師範學院及部分地方綜合性院校。
　　2.英語：共有24所院校增設，其中一多半是理工醫類院校，如南方醫科大學、常熟理工學院、福建工程學院、江西中醫學院、南昌工程學院、濰坊醫學院、濱州醫學院、安陽工學院、南陽理工學院、平頂山工學院、新疆農業大學及部分財經、體育院校。這個昔日在外語學院設立的文科「專項」專業，已成爲幾乎是所有本科院校「手心裏的寶」，並且每年招生數量也不少。
　　3.法學：隨着法制社會的健全，法學專業的熱度也急劇升溫。在27所增設院校中，有一半是理工醫院校，如：華北科技學院、瀋陽理工大學、青島科技大學、山東輕工業學院、山東中醫藥大學、河南科技學院、南陽理工學院、平頂山工學院、武漢科技學院、昆明醫學院、北京物資學院、上海立信會計學院、內蒙古農業大學及部分師範學院等。
　　理科生：有時也可偷着樂
　　相對於文科生而言，理科生報考志願時，選擇的餘地比較大。明擺着的事嘛，理工類院校的專業和招生人數遠遠大於文科院校。尤其讓理科生振奮的是，在理工類院校增設文科專業的同時，文科院校也紛紛增設理科或文理兼招的專業，如數學與應用數學、信息技術與管理、金融學、國際經濟貿易等，而且有的院校增設的文理兼招專業已經佔據了原文科專業的半壁江山。再看文科院校錄取理科生的分數線，你更會不由得捂住嘴偷着樂，它們一般都低於同檔次的理科院校呢。因此，當你爲自己的分數剛壓線而懊惱時，當你面對名目繁多的理工院校而無所適從時，你不妨另闢蹊徑，到文科校園裏「散散步」，也許會讓你發出「柳暗花明又一村」的感慨來。
　　1.中國人民大學，在人們心目中，一直是個典型的文科綜合性院校，可是近年來，它卻「移情別戀」，對理科專業和理科考生產生了濃厚的興趣，於2004年建立了理學院，引進了一批國內外知名的專家學者，開始招收化學專業。不僅如此，在現有的60多個本科專業中，專門招收理科生的專業就有十多個，如信息管理與信息系統、計算機科學與技術、數學與應用數學、金融工程、統計學、商品學、環境科學、公共事業管理等，而對其他專業則全部實行文理兼招。呵呵，理科生好幸福啊！
　　2.北京語言大學原本是所純文科院校，但它現在卻設立了2個專招理科生的專業：計算機科學與技術、信息管理與信息系統。
　　3.中國傳媒大學一向以招文科生爲主，而今也增設了許多專招理科生的專業，如通信工程、電子信息工程、廣播電視工程、數學與應用數學、信息與計算科學、信息管理與信息系統、計算機科學與技術、自動化等。甚至在藝術類本科裏，也設置了專招理科生的專業：錄音工程藝術、動畫技術、數字媒體藝術等，這恐怕是好多同學沒想到的。
　　來源:《高校招生》
編輯:蘇琳