 
　　寶寶出生了，在成爲父親的第一個「賽季」裏，我們贈予你十五種武器，期待你能有上佳表現。
　　作爲一個NBA的熱愛者，「最有價值球員」(mostvalued
person，以下簡稱MVP)是我夢想中的至高榮譽；作爲一個剛剛升級的新爸爸，我也一直在努力，希望以上佳表現，爭得「MVP老爸」的稱號。以下是我爲此煉就的15種武器，與諸位新爸爸分享。




　　★★
武器之一：換尿布的最高境界
　　當你的小寶寶開始吃固體食物的時候，他(她)換下來的尿布可能會使你噁心。但畢竟他是你的孩子。迅速而又不引起小寶寶的疼痛（即使當時你正在半夢半醒之間），這纔是換尿布的最高境界。如果你已經修煉成功，注意不要沾沾自喜，因爲，後面有更大的挑戰，那就是教會孩子如何使用便盆。
　　★★
武器之二：成功地使你的寶寶入睡
　　讓小寶寶入睡恐怕是所有初爲人父母所面對的最大的挑戰了。不要爲難，專家的建議是當小寶寶還醒着時就放到牀上，以培養他(她)學會自己單獨入睡。多多嘗試一些方式，以便找出哪種方式適合你的寶寶。成功地使你的寶寶入睡是你獲得最高表揚的最好途徑。
　　◎推薦閱讀>>>>專家給年輕爸爸的12條建議




　　★★
武器之三：在廚房親密
　　你們夫婦兩個都很累，經常不能同時上牀休息，甚至少了很多親暱行爲。你應該主動尋找時間親密，比如星期天的下午，當小寶寶睡着時，你們夫婦可以在廚房親密。當然如果有時妻子的慾望沒有那麼強烈，你要學會忍耐和接受現實，要考慮到你妻子現在的情況——她要照顧孩子。有時你的妻子更需要的是休息和睡眠。
　　★★
武器之四：不要將工作上的問題帶回家中
　　當工作中遇到問題時（這恐怕是經常發生的事情），你要注意，工作的問題最好在工作時間解決。回到家裏，不要再思考工作中的問題。因爲小寶寶在某些方面就和家中養的寵物一樣（別拍我，寵物也是我們的心頭愛啊），能感覺到你的焦慮。一旦感覺到你的焦慮，小寶寶也會感覺到不安的。小寶寶通常也希望得到關注，希望受到重視。而且，我們都知道一旦回到家裏，就應該享受到這種溫馨的家庭生活中，這樣比一個人在那裏悶悶不樂地想辦公室的事情要好得多。
　　◎推薦閱讀>>>>決定孩子命運的五大先天氣質




　　★★
十五種武器之五：多分擔一些家務
　　以前，你的家乾淨得就象一間樣板間，可以敞開大門，歡迎大家來參觀。可是現在，家裏經常亂糟糟的，東西扔得到處都是。你應該接受這種情況，不要抱怨，畢竟已經不是過去的二人世界了。你的生命中又多了一個最重要的人，而你的妻子由於把主要精力用於照顧孩子，再加上工作勞累，基本上沒有精力再去收拾房間了。你要注意自己多分擔一些家務。比如，收拾起她換下來的襪子，刷刷碗，倒倒垃圾。這也會讓妻子感覺到你對她、對孩子、對家庭的責任感。
　　★★
十五種武器之六：經濟上要做好規劃
　　小寶寶到來之後，家庭支出會呈現直線上升的趨勢。因此，你很有必要做好家庭日常收入支出的安排。而且要有一個長遠的計劃。畢竟小寶寶的奶粉錢和將來的學費不是一個小數目。也許你可以參加一些合適的保險，或者爲你的孩子準備一份儲蓄學習基金。也正因爲如此，你更要好好經營你的職業生涯了。
　　◎推薦閱讀>>>>讓孩子記憶力出衆的10種方法




　　★★
十五種武器之七：給妻子N個驚喜
　　經常給你的妻子買一束鮮花，雖然這不會使你的廚房更乾淨，但是，這會使你的妻子感覺到你對她的感情，覺得她仍然還是那麼迷人、性感，雖然這種方式聽起來很土，但這還是很有效的辦法，會使她感覺很高興。除此之外，把孩子安排好後，你可以給你的妻子一個驚喜，比如突然的一場電影或者一次雙人燭光晚餐也會達到同樣的效果。
　　★★
十五種武器之八：在寶寶身邊朗讀
　　經常在孩子身邊朗讀一些書刊雜誌對孩子的成長是很重要的，儘管他（她）還聽不懂你在讀什麼。因此，你選擇什麼來讀這並不重要。所以你完全可以一舉兩得，選擇一些新爸爸需要學習瞭解的書刊雜誌來讀，這樣你和孩子都得到了提高。
　　◎推薦閱讀>>>>培養孩子人際能力五個關鍵




　　★★
十五種武器之九：老爸當家
　　當一連幾天你的妻子加班加點，照顧孩子的任務就落到了你的身上，不要抱怨，因爲你要想到大部分時間都是你的妻子在這樣爲你付出。而且並不是只有女人能夠照顧孩子，男人也可以把小孩照顧得很好的。
　　★★
十五種武器之十：做搞笑的動作，說有趣的話
　　在家裏的時候，時常表演一些搞笑的動作，或者講一些有趣的笑話，活躍一下家庭的氣氛，這會給你的家庭帶來很多歡樂。會令家人和自己舒緩心情，從繁重的家務中解脫出來一下。
　　★★
十五種武器之十一：爲孩子做吃食
　　你以前是否想象過會在星期天的早晨給你的孩子烤蛋糕？你應該嘗試去做一做。你會得到很多感情分的。妻子也會對你的努力大加表揚的。
　　◎推薦閱讀>>>>最讓孩子喜歡的六種媽媽




　　★★
武器之十二：掌握很多或新或酷的東西
　　將來的某一天，你的孩子會要求學習很多或新或酷的東西，而他們認爲他們的爸爸是應該掌握這些的，比如：踢足球，打籃球，怎麼去釣魚，給魚竿上餌，等等。如果你象我一樣，就應該早早着手去學習這些。以備某天你可以在孩子面前大肆炫耀，當你的小孩用崇敬的目光看着你時，你心中會充滿爲人父的驕傲和自豪。
　　★★
武器之十三：記載獨特記憶片段
　　日子一天天飛速過去，但過去的日子不會再回頭。當孩子一歲的時候，你回頭想想，不一定能記住孩子成長過程中的一些重要片段。那麼最好的辦法就是把這些記錄下來。如果孩子的成長像冊你覺得不夠有新意，那麼在計算機裏爲孩子創建一個成長文件應該夠有新意了吧。記下孩子成長過程中的一些重要片段，可以是孩子什麼時候會爬，什麼時候能吃固體食物，什麼時候會走等等。也許你還可以記載一些對自己有獨特意義的片段，比如記下：「我的孩子三個月零十二天時從我的手中抓走一張鈔票。」如果能夠圖文並貌就更好了。
　　◎推薦閱讀>>>>家長必須警惕的10種言行




　　★★
武器之十四：父與子的週末早晨
　　以前你可以在星期六的早晨睡懶覺，但是現在不行。在週六的早晨，你應該帶着孩子去公園轉一轉，記住，不要驚動你熟睡中的妻子。這不僅僅是爲了她的休息，而且有助於培養你和孩子的感情。
　　★★武器之十五：妻子在你眼中是最美
　　當你的妻子被寶寶緊緊纏住的時候，當她被寶寶吐出的香蕉碎末擊中，仍然微笑的時候，你的妻子是最美的，這毋庸質疑。要經常讓她知道這一點。畢竟，一個好的MVP在上臺領獎的時候都不忘把他的成功歸功於他的合作伙伴的。
　　◎推薦閱讀>>>>管住不聽話孩子的六個高招
　　2 