
　　張維迎教授日前在2006年中國宏觀經濟與改革走勢座談會上發表演講時說：我要強調一下學費的問題，我過去講過一句話也是捱罵多的一句話，「爲什麼窮人上不起大學，因爲學費太低」。什麼意思？世行的研究、歐洲的研究都發現，我們用低學費的辦法實際上補貼的是富人，而不是補給窮人。那我們把學費適當地提高，然後規定學費多少比例必須用於助學金，這些問題就可以很好地解決。像北大，一個大學生25000元的成本，政府給撥款6000元錢，學費5000元，其他的錢哪來？
　　他的這番話肯定又要挨來亂磚無數，但我認爲，從理論上，他說得沒錯。一手收學費、一手向窮人的孩子發放學費和生活費，是世界各著名大學的通例，也是一流大學之所以能夠成爲一流大學的重要制度保障之一。然而在實際過程中，我國大陸的高校並沒有踐行這個理論，高校只顧了收錢卻沒有把最主要的注意力之一放在獎學金、助學金上，更沒有以獎學金作爲吸引優秀學子的手段。相反，我們看到的是大量學校甚至不肯爲學生的貸款擔保，還有一些學校以不發畢業證相威脅，要求學生在畢業前還貸或者還欠下的學費。
　　與之形成鮮明對照的是，在半個月前在北京舉辦的高招諮詢會上，香港大學、香港中文大學、香港理工大學、香港城市大學等幾所香港高校紛紛以優厚的獎學金吸引大陸優秀學子。其中，香港中文大學今年通過統招方式在北京招收28人，7人將可享受50萬港元的全額獎學金。四年大學連學費、生活費加在內都還綽綽有餘。香港科技大學去年招收170名內地生，他們總共得到了總額逾1600多萬元的獎學金。香港大學今年則表示，在全國20個省市招收250至300名學生，提供1300萬元的獎學金。未來三年，香港大學提供5500萬元入學獎學金給予全球傑出學生。在國外，許多著名高校之間最激烈的競爭正日益表現爲看誰的獎學金更豐厚、覆蓋面更廣。
　　但國內高校表現如何？就以北京大學爲例，其2004-2005學年獎學金總額近755萬元。其中，校外的捐贈獎學金金額585萬元，學校出資的獎學金總額近170萬元；而且每個學生只有一次獲獎機會，單項獎學金最高金額爲1.2萬元。而北京大學現有在校本專科學生9000多人、碩士生4500人左右、博士生1600人左右,來自66個國家的留學生1000出頭。光本專科學生的學費一年收入就達四五千萬元，其拿出的獎學金只佔學生繳納學費的3.8%不到！
　　而北大每年的經費是否像張教授所言平均只有6000元？我看到中新網這樣一條消息：中新社臺北2005年12月16日電，北京大學校長許智宏率領北京大學訪問團一行50多人訪問位於臺北羅斯福路的臺灣大學，並應邀在臺大植物所發表演講。許智宏與臺灣大學校長李嗣涔就兩岸高等教育經費問題交換了意見。李嗣涔說，如果不算特別經費，臺灣大學的每年經費換算成人民幣約爲28億元，北京大學每年約有經費人民幣20億元。
　　而在985工程提出後，中央政府在九十年代末撥給北京大學18億元人民幣的特別經費，2004年至2007年又再編列18億元人民幣的特別經費給北京大學。這樣算來，國家每年給北大的撥款是24.5億元，而其所有學生合計是16000餘人，平均15萬多元。不知道這個數字屬不屬實。
　　我不反對大學收費甚至高收費，但是先把賬算清楚、先把給貧寒學子的獎學金制度定出來再收不遲。否則，只是九牛拔一毛做做樣子，沒有人會答應。如果收來的高學費能夠公平地分配給窮孩子讀書，我們說這對社會和窮人都有利，是公平的；如果只取不予，我們說這種行徑如同剪徑和打劫。一個合格經濟學家不該淪落到爲剪徑行爲辯護的不堪地步。還好，正像張維迎教授所說的，現在大學的師資和學生都已經國際化了。慢慢地，會有越來越多的國際名校花錢請咱們優秀的窮孩子去讀書。薛涌就在美國那邊鼓動大家：能上香港讀大學就不要去清華北大。
　　來源：《中國保險報》
編輯：蘇琳
　　