
　　一、職能管轄
　　（一）、刑事案件的偵查由公安機關進行，法律另有規定的除外。
　　1、《最高人民法院最高人民檢察院公安部國家安全部司法部全國人大常委會法制工作委員會關於刑事訴訟法實施中若干問題的規定》
　　（1）
.按照刑事訴訟法對刑事案件管轄的分工的規定，人民檢察院管轄「貪污賄賂犯罪，國家工作人員的瀆職犯罪，國家機關工作人員利用職權實施的非法拘禁、刑訊逼供、報復陷害、非法搜查的侵犯公民人身權利的犯罪以及侵犯公民民主權利的犯罪」。對於涉稅等案件由公安機關管轄，公安機關應當立案偵查，人民檢察院不再受理。任何不符合刑事訴訟法關於案件管轄分工規定的文件一律無效。
　　對於人民檢察院已經立案偵查的依法應由公安機關管轄的涉稅等案件，可由人民檢察院繼續辦理完畢，或由人民檢察院移交公安機關辦理。
　　（2）
.刑事訴訟法規定人民檢察院管轄「國家工作人員的瀆職犯罪」案件，修訂後的刑法已將瀆職罪的主體修改爲國家機關工作人員。根據這一修改，人民檢察院管轄的「瀆職犯罪」，是指刑法分則第九章規定的瀆職罪。另外，刑法分則第四章第二百四十八條規定的監管人員毆打、體罰、虐待被監管人罪，由人民檢察院管轄。刑法分則第三章破壞社會主義市場經濟秩序罪中規定的犯罪由公安機關管轄。
　　（3
）。修訂後的刑法已將貪污賄賂罪明確在分則第八章中作了規定，根據這一修改，人民檢察院管轄「貪污賄賂犯罪」案件，是指修訂後刑法分則第八章規定的貪污賄賂罪和其他章節中明確規定按照刑法分則第八章貪污賄賂罪的規定定罪處罰的犯罪。第一百六十三條第一款、第二款、第一百八十四條第一款和第一百六十四條規定的犯罪由公安機關管轄。
　　2、《最高人民法院、最高人民檢察院、公安部、司法部、海關總署關於走私犯罪偵查機關辦理走私犯罪案件適用刑事訴訟程序若干問題的通知》：
　　根據《國務院關於緝私警察隊伍設置方案的批覆》（國函〔1998〕53號）和《國務院辦公廳關於組建緝私警察隊伍實施方案的覆函》（國辦函〔1998〕52號），海關總署、公安部組建成立走私犯罪偵查局，納入公安部編制機構序列，設在海關總署。緝私警察是對走私犯罪案件依法進行偵查、拘留、執行逮捕、預審的專職刑警隊伍，走私犯罪偵查局既是海關總署的一個內設局，又是公安部的一個序列局，實行海關與公安雙重垂直領導、以海關領導爲主的體制，按照海關對緝私工作的統一部署和指揮，部署警力，執行任務。走私犯罪偵查局在廣東分署和全國各直屬海關設立走私犯罪偵查分局；走私犯罪偵查分局原則上在隸屬海關設立走私犯罪偵查支局。各級走私犯罪偵查機關負責其所在海關業務管轄區域內的走私犯罪案件的偵查工作。
　　爲保證緝私警察隊伍依法履行職責，與各行政執法部門、司法機關密切配合，切實加大打擊走私犯罪活動的力度，現將走私犯罪偵查機關辦理走私案件適用刑事訴訟程序的若干問題通知如下：
　　一、走私犯罪偵查機關在中華人民共和國海關關境內，依法查緝涉稅走私犯罪案件和發生在海關監管區內的走私武器、彈藥、核材料、僞造的貨幣、文物、貴重金屬、珍貴動物及其製品、珍稀植物及其製品、淫穢物品、固體廢物和毒品等非涉稅走私犯罪案件。接受海關調查部門、地方公安機關（包括公安邊防部門）和工商行政等執法部門查獲移送的走私犯罪案件。
　　二、走私犯罪偵查機關在偵辦走私犯罪案件過程中，依法採取通緝、邊控、拘留、執行逮捕、監視居住等措施，以及覈實走私罪嫌疑人身份和犯罪經歷時，需地方公安機關配合的，應通報有關地方公安機關，地方公安機關應予配合。其中在全國範圍通緝、邊控走私犯罪嫌疑人，請求國際刑警組織或者境外警方協助的，以及追捕走私犯罪嫌疑人需要地方公安機關調動警力的，應層報公安部批准。
　　走私犯罪偵查機關決定對走私犯罪嫌疑人採取取保候審的，應通知並移送走私犯罪嫌疑人居住地公安機關執行。罪犯因走私罪被人民法院判處剝奪政治權利、管制以及決定暫予監外執行、假釋或者宣告緩刑的，由地方公安機關執行。
　　走私犯罪偵查機關因辦案需要使用技術偵察手段時，應嚴格遵照有關規定，按照審批程序和權限報批後，由有關公安機關實施。
　　三、走私犯罪偵查分局、支局在查辦走私犯罪案件過程中進行偵查、拘留、執行逮捕、預審等工作，按《公安機關辦理刑事案件程序規定》（以下簡稱《程序規定》）辦理。
　　四、走私犯罪偵查機關依照刑事訴訟法的規定出具和使用刑事法律文書，適用公安部統一制定的文書格式，冠以「＊＊＊走私犯罪偵查（分、支）局」字樣並加蓋「＊＊＊走私犯罪偵查（分、支）局」印章。
　　五、走私犯罪偵查機關在偵辦走私犯罪案件過程中，需要提請批准逮捕走私犯罪嫌疑人時，應按《程序規定》製作相應的法律文書，連同有關案卷材料、證據，直接移送走私犯罪偵查機關所在地的分、州、市級人民檢察院審查決定。
　　六、走私犯罪偵查機關對犯罪事實清楚，證據確實、充分，已偵查終結的案件，應當製作《起訴意見書》連同案卷材料、證據，一併移送走私犯罪偵查機關所在地的分、州、市級人民檢察院審查決定。
　　七、人民檢察院認爲走私犯罪嫌疑人的犯罪事實已經查清，證據確實、充分，依法應當追究刑事責任的，應當依法提起公訴。對於基層人民法院管轄的案件，可以依照刑事訴訟法第二十三條的規定，向當地中級人民法院提起公訴，人民法院應當依法作出判決。
　　八、律師參加刑事訴訟活動，應嚴格按《中華人民共和國刑事訴訟法》、《中華人民共和國律師法》、《最高人民法院、最高人民檢察院、公安部、國家安全部、司法部、全國人大常委會法制工作委員會關於刑事訴訟法實施中若干問題的規定》以及本通知等有關規定辦理。
　　九、對走私犯罪案件的偵查、提起公訴、審判的其他程序，依照《中華人民共和國刑事訴訟法》以及其他相關法律的規定辦理。
　　十、對經偵查不構成走私罪和人民檢察院依法不起訴或者人民法院依法免予刑事處罰的走私案件，依照《中華人民共和國海關法》的規定，移送海關調查部門處理。
　　十一、海關調查部門、地方公安機關（包括公安邊防部門）和工商行政等執法部門對於查獲的需移送走私犯罪偵查機關的案件，應當就近移送。走私犯罪偵查機關應及時接受，出具有關手續，並將案件處理結果書面通報移送部門。
　　3、《公安部關於辦理利用經濟合同詐騙案件有關問題的通知》：
　　利用經濟合同詐騙案件由犯罪地的公安機關辦理，犯罪地包括犯罪行爲地和犯罪結果地。如果由犯罪嫌疑人居住地的公安機關辦理更爲合適的，可以由犯罪嫌疑人居住地的公安機關負責辦理。幾個地方的公安機關都有管轄權的案件，由上一級公安機關辦理。管轄權有爭議的或者管轄不明的案件，由爭議雙方的上級公安機關辦理。
　　4、《最高人民法院/最高人民檢察院/公安部關於旅客列車上發生的刑事案件管轄問題的通知》：
　　（1）、列車上發生的刑事案件，由負責該車乘務的乘警隊所屬的鐵路公安機關立案，列車乘警應及時收集案件證據，填寫有關法律文書。對於已經查獲犯罪嫌疑人的，列車乘警應對犯罪嫌疑人認真盤查，製作盤查筆錄。對被害人、證人要進行詢問，製作詢問筆錄，或者由被害人、證人書寫被害經過、證言。取證結束後，列車乘警應當將犯罪嫌疑人及盤查筆錄、被害人、證人的證明材料以及其他與案件有關證據一併移交前方停車站鐵路公安機關。對於未查獲犯罪嫌疑人的案件，列車乘警應當及時收集案件線索及證據，並由負責該車乘務的乘警隊所屬的鐵路公安機關繼續偵查。
　　（2）、車站鐵路公安機關對於法律手續齊全並附有相關證據材料的交站處理案件應當受理。經審查和進一步偵查，認爲需要逮捕犯罪嫌疑人或者移送審查起訴的，應當依法向同級鐵路運輸檢察院提請批准逮捕或者移送審查起訴。
　　（3）、鐵路運輸檢察院對同級公安機關提請批准逮捕或者移送審查起訴的交站處理案件應當受理。經審查符合逮捕條件的，應當依法批准逮捕；符合起訴條件的，應當依法提起公訴或者將案件移送有管轄權的鐵路運輸檢察院審查起訴。
　　（4）、鐵路運輸法院對鐵路運輸檢察院提起公訴的交站處理案件，經審查認爲符合受理條件的，應當受理並依法審判。
　　5、《最高人民法院、最高人民檢察院、公安部、國家工商行政管理局關於依法查處盜竊、搶劫機動車案件的規定》：
　　盜竊、搶劫機動車案件，由案件發生地公安機關立案偵查，贓車流入地公安機關應當予以配合。跨地區系列盜竊、搶劫機動車案件，由最初受理的公安機關立案偵查；必要時，可由主要犯罪地公安機關立案偵查，或者由上級公安機關指定立案偵查。
　　（二）、貪污賄賂犯罪，國家工作人員的瀆職犯罪，國家機關工作人員利用職權實施的非法拘禁、刑訊逼供、報復陷害、非法搜查的侵犯公民人身權利的犯罪以及侵犯公民民主權利的犯罪，由人民檢察院立案偵查。對於國家機關工作人員利用職權實施的其他重大的犯罪案件，需要由人民檢察院直接受理的時候，經省級以上人民檢察院決定，可以由人民檢察院立案偵查。
　　1、《人民檢察院刑事訴訟規則》
　　第八條人民檢察院立案偵查貪污賄賂犯罪、國家工作人員的瀆職犯罪、國家機關工作人員利用職權實施的非法拘禁、刑訊逼供、報復陷害、非法搜查的侵犯公民人身權利的犯罪以及侵犯公民民主權利的犯罪案件。
　　貪污賄賂犯罪是指刑法分則第八章規定的貪污賄賂犯罪及其他章中明確規定依照第八章相關條文定罪處罰的犯罪案件。
　　國家工作人員的瀆職犯罪是指刑法分則第九章規定的瀆職犯罪案件。
　　國家機關工作人員利用職權實施的侵犯公民人身權利和民主權利的犯罪案件包括：
　　1、非法拘禁案（刑法第238條）；
　　2、非法搜查案（刑法第245條）；
　　3、刑訊逼供案（刑法第247條）；
　　4、暴力取證案（刑法第247條）；
　　5、體罰、虐待被監管人案（刑法第248條）；
　　6、報復陷害案（刑法第254條）；
　　7、破壞選舉案（刑法第256條）。
　　第九條國家機關工作人員利用職權實施的其他重大犯罪案件，需要由人民檢察院直接受理的時候，經省級以上人民檢察院決定，可以由人民檢察院立案偵查。
　　第十條對本規則第九條規定的案件，基層人民檢察院或者分、州、市人民檢察院需要直接立案偵查時，應當層報所在的省級人民檢察院決定。分、州、市人民檢察院對基層人民檢察院層報省級人民檢察院的案件，應當進行審查，提出是否需要立案偵查的意見，報送省級人民檢察院。
　　報請省級人民檢察院決定立案偵查的案件，應當經檢察委員會討論決定，製作提請批准直接受理書，寫明已經查明的案件情況以及需要由人民檢察院立案偵查的理由，並附有關材料。
　　省級人民檢察院應當在收到提請批准直接受理書後的十日以內，由檢察委員會討論作出是否立案偵查的決定。
　　省級人民檢察院可以決定由下級人民檢察院直接立案偵查，也可以決定直接立案偵查。
　　第十一條對於根據本規則第九條規定立案偵查的案件，應當根據案件性質，由人民檢察院負責偵查的部門進行偵查。
　　報送案件的具體手續由發現案件線索的業務部門辦理。
　　第十二條人民檢察院偵查貪污賄賂案件涉及公安機關管轄的刑事案件，應當將屬於公安機關管轄的刑事案件移送公安機關。在上述情況中，如果涉嫌主罪屬於公安機關管轄，由公安機關爲主偵查，人民檢察院予以配合；如果涉嫌主罪屬於人民檢察院管轄，由人民檢察院爲主偵查，公安機關予以配合。
　　第十三條人民檢察院對直接受理的案件實行分級立案偵查的制度。
　　最高人民檢察院立案偵查全國性的重大犯罪案件；省、自治區、直轄市人民檢察院立案偵查全省（自治區、直轄市）性的重大犯罪案件；分、州、市人民檢察院立案偵查本轄區的重大犯罪案件；基層人民檢察院立案偵查本轄區的犯罪案件。
　　第十四條上級人民檢察院在必要的時候，可以直接偵查或者組織、指揮、參與偵查下級人民檢察院管轄的案件，也可以將本院管轄的案件交由下級人民檢察院偵查；下級人民檢察院認爲案情重大、複雜，需要由上級人民檢察院偵查的案件，可以請求移送上級人民檢察院偵查。
　　第十五條國家工作人員職務犯罪案件，由犯罪嫌疑人工作單位所在地的人民檢察院管轄；如果由其他人民檢察院管轄更爲適宜的，可以由其他人民檢察院管轄。
　　第十六條對管轄不明確的案件，可以由有關人民檢察院協商確定管轄。對管轄權有爭議的或者情況特殊的案件，由共同的上級人民檢察院指定管轄。
　　第十七條几個人民檢察院都有權管轄的案件，由最初受理的人民檢察院管轄。必要時，可以由主要犯罪地的人民檢察院管轄。
　　第十八條上級人民檢察院可以指定下級人民檢察院立案偵查管轄不明或者需要改變管轄的案件。
　　第十九條軍事檢察院、鐵路運輸檢察院等專門人民檢察院的管轄以及軍隊、武裝警察與地方互涉刑事案件的管轄，按照有關規定執行。
　　2、《中華人民共和國刑事訴訟法》：
　　軍隊保衛部門對軍隊內部發生的刑事案件行使偵查權。
　　3、《關於走私犯罪偵查機關提請批准逮捕和移送審查起訴的案件由分、州、市級人民檢察院受理的通知》：
　　（1）、根據《通知》關於走私犯罪偵查分局（設在直屬海關）、走私犯罪偵查支局（設在隸屬海關）負責向人民檢察院提請批准逮捕和移送起訴工作的規定，走私犯罪偵查分局、支局所在地的分、州、市級人民檢察院負責受理走私犯罪偵查機關向人民檢察院提請批准逮捕和移送起訴的案件。
　　（2）、走私犯罪偵查中隊（設在隸屬海關下一級海關）偵查的案件，應當報請走私犯罪偵查支局或者分局向所在地的分、州、市級人民檢察院提請批准逮捕和移送起訴，受理的人民檢察院應當將有關法律文書送達移送案件的走私犯罪偵查分局或者支局。
　　（3）、走私犯罪偵查局直接辦理的案件，交由案件發生地的走私犯罪偵查分局向所在地的分、州、市級人民檢察院提請批准逮捕和移送審查起訴，受理的人民檢察院應當將有關法律文書送達移送案件的走私犯罪偵查分局。
　　（4）、人民檢察院對走私犯罪偵查機關移送起訴的案件經審查決定起訴的，應當向本地中級人民法院提起公訴。
　　（5）、人民檢察院對於走私犯罪偵查機關移送起訴的走私案件，經審查決定不起訴的，應當依照《中華人民共和國刑事訴訟法》的規定移送相應的海關處理，同時將不起訴決定書送達移送案件的走私犯罪偵查機關。
　　（6）、走私犯罪偵查機關建立有看守所的，由看守所所在地的分、州、市級人民檢察院履行法律監督職責。
　　（7）、省級人民檢察院根據辦案需要，可以按照與審判管轄相適應的原則，指定本地區有關分、州、市級人民檢察院受理走私犯罪偵查機關提請批准逮捕和移送起訴的案件。
　　4、《中華人民共和國監獄法》：
　　對罪犯在監獄內犯罪的案件，由監獄進行偵查，偵查終結後，寫出起訴意見書或者免於起訴意見書，連同案卷材料、證據一併移送人民檢察院。
　　5、《最高人民檢察院關於重新明確監所檢察部門辦案範圍的通知》：
　　關於承辦批捕、起訴的範圍
　　（1）、監獄、公安機關立案偵查，移送檢察機關審查批捕、審查起訴的服刑犯又犯罪案件、勞教人員犯罪案件，由監所檢察部門負責審查批捕、審查起訴、出庭公訴工作。
　　（2）、各級人民檢察院監所檢察部門直接立案偵查的犯罪案件，需要逮捕、起訴或不起訴的，一律移送刑事檢察部門審查，加強內部制約。
　　6、《最高人民檢察院關於新疆生產建設兵團各級人民檢察院案件管轄權的規定》：
　　（1）、兵團所屬的國家工作人員職務犯罪案件，屬檢察機關管轄的，由兵團檢察機關立案偵查。
　　（2）、兵團各級檢察機關的案件管轄範圍，由兵團人民檢察院依照《刑事訴訟法》、《人民檢察院刑事訴訟規則》以及最高人民檢察院其他有關案件管轄問題的規定另行規定。
　　（3）、兵團檢察機關直接立案偵查的案件偵查終結後，依照刑事訴訟法有關管轄的規定，由與審判管轄相適應的兵團檢察機關或者地方檢察機關審查起訴。
　　（4）、對於兵團所屬的國家工作人員與地方國家工作人員共同實施的職務犯罪案件，依據主要犯罪地或者在共同犯罪中起主要作用的犯罪嫌疑人工作單位所在地確定偵查管轄。偵查終結後，由與審判管轄相適應的兵團檢察機關或者地方檢察機關審查起訴。
　　（5）、發生在墾區內的案件，由兵團檢察機關依照刑事訴訟法關於管轄的規定審查起訴。
　　（6）、兵團單位發生貪污賄賂、瀆職等職務犯罪案件以外的其他刑事案件，所在城區未設兵團檢察分院和基層檢察院的，由地方人民檢察院依照刑事訴訟法的有關規定審查逮捕、審查起訴。
　　（7）、根據憲法和法律關於上級檢察機關領導下級檢察機關的規定，兵團檢察機關與新疆地方檢察機關對案件管轄有爭議的，由自治區人民檢察院決定。
　　7、人民檢察院辦理行政執法機關移送涉嫌犯罪案件的規定
　　一、對於行政執法機關移送檢察機關的涉嫌犯罪案件，統一由人民檢察院控告檢察部門受理。
　　人民檢察院控告檢察部門受理行政執法機關移送的涉嫌犯罪案件後，應當登記，並指派二名以上檢察人員進行初步審查。
　　二、人民檢察院控告檢察部門審查行政執法機關移送的涉嫌犯罪案件，應當根據不同情況，提出移送有關部門的處理意見，三日內報主管副檢察長或者檢察長批准，並通知移送的行政執法機關：
　　（一）對於不屬於檢察機關管轄的案件，移送其他有管轄權的機關處理；
　　（二）對於屬於檢察機關管轄，但不屬於本院管轄的案件，移送有管轄權的人民檢察院辦理；
　　（三）對於屬於本院管轄的案件，轉本院反貪、瀆職侵權檢察部門辦理。
　　對於性質不明、難以歸口辦理的案件，可以先由控告檢察部門進行必須的調查。
　　三、對於不屬於本院管轄但又必須採取緊急措施的案件，人民檢察院控告檢察部門在報經主管副檢察長或者檢察長批准後，應當先採取緊急措施，再行移送。
　　四、對於行政執法機關移送的涉嫌犯罪案件，人民檢察院反貪、瀆職侵權檢察部門應當審查是否附有下列材料：
　　（一）　涉嫌犯罪案件移送書；
　　（二）　涉嫌犯罪案件情況的調查報告；
　　（三）　涉案物品清單；
　　（四）　有關檢驗報告或者鑑定結論；
　　（五）　其他有關涉嫌犯罪的材料。
　　人民檢察院可以要求移送案件的行政執法機關補充上述材料和證據。
　　五、對於行政執法機關移送的涉嫌犯罪案件，人民檢察院經審查，認爲符合立案條件的，應當及時作出立案決定，並通知移送的行政執法機關。
　　六、對於行政執法機關移送的涉嫌犯罪案件，人民檢察院經審查，認爲不符合立案條件的，可以作出不立案決定；對於需要給予有關責任人員行政處分、行政處罰或者沒收違法所得的，可以提出檢察意見，移送有關主管部門處理，並通知移送的行政執法機關。
　　七、對於人民檢察院的不立案決定，移送涉嫌犯罪案件的行政執法機關可以在收到不立案決定書後五日內要求作出不立案決定的人民檢察院複議。人民檢察院刑事申訴檢察部門應當指派專人進行審查，並在收到行政執法機關要求複議意見書後七日內作出複議決定。
　　行政執法機關對複議決定不服的，可以在收到人民檢察院複議決定書後五日內向上一級人民檢察院提請複覈。上一級人民檢察院應當在收到行政執法機關提請複覈意見書後十五日內作出複覈決定。對於原不立案決定錯誤的，應當及時糾正，並通知作出不立案決定的下級人民檢察院執行。
　　八、對於人民檢察院決定立案偵查的案件，辦理案件的人民檢察院應當將立案決定和案件的辦理結果及時通知移送案件的行政執法機關。
　　九、移送涉嫌犯罪案件的行政執法機關對公安機關不予立案決定或者不予立案的複議決定有異議，建議人民檢察院依法進行立案監督的，統一由人民檢察院偵查監督部門辦理。
　　十、人民檢察院應當依法對公安機關辦理行政執法機關移送涉嫌犯罪案件進行立案監督。對於具有下列情形之一的，人民檢察院應當要求公安機關在收到人民檢察院《要求說明不立案理由通知書》後七日內將關於不立案理由的說明書面答覆人民檢察院：
　　（一）人民檢察院認爲公安機關對應當立案偵查的案件而不立案偵查的；
　　（二）被害人認爲公安機關對應當立案偵查的案件而不立案偵查，向人民檢察院提出的；
　　（三）移送涉嫌犯罪案件的行政執法機關對公安機關不予立案決定或者不予立案的複議決定有異議，建議人民檢察院依法進行立案監督的。
　　人民檢察院認爲公安機關不立案理由不能成立，應當通知公安機關在收到《通知立案書》後十五日內決定立案，並將立案決定書送達人民檢察院。
　　十一、對於人民檢察院認爲公安機關不立案理由成立的，或者認爲公安機關的不立案理由不成立而通知公安機關立案，公安機關已經立案的，人民檢察院應當及時通知提出立案監督建議的行政執法機關。
　　十二、各級人民檢察院對行政執法機關不移送涉嫌犯罪案件，具有下列情形之一的，可以提出檢察意見：
　　（一）檢察機關發現行政執法機關應當移送的涉嫌犯罪案件而不移送的；
　　（二）有關單位和個人舉報的行政執法機關應當移送的涉嫌犯罪案件而不移送的；
　　（三）隱匿、銷燬涉案物品或者私分涉案財物的；
　　（四）以行政處罰代替刑事追究而不移送的。
　　有關行政執法人員涉嫌犯罪的，依照刑法的有關規定，追究刑事責任。
　　十三、各級人民檢察院對公安機關不接受行政執法機關移送的涉嫌犯罪案件，或者逾期不作出立案或者不予立案決定，在檢察機關依法實施立案監督後，仍不接受或者不作出決定的，可以向公安機關提出檢察意見。
　　有關公安人員涉嫌犯罪的，依照刑法的有關規定，追究刑事責任。
　　十四、最高人民檢察院對地方各級人民檢察院，上級人民檢察院對下級人民檢察院辦理的行政執法機關移送的涉嫌犯罪案件，應加強指導和監督，對不依法辦理以及辦理過程中的違法違紀問題，要依照有關規定嚴肅處理；構成犯罪的，依法追究刑事責任。
　　十五、各級人民檢察院對於其他機關和部門移送的涉嫌犯罪案件，依照本規定辦理。
　　（三）、自訴案件，由人民法院直接受理
　　1、
對於自訴案件，被害人有權向人民法院直接起訴。被害人死亡或者喪失行爲能力的，被害人的法定代理人、近親屬有權向人民法院起訴。人民法院應當依法受理。
　　2、自訴案件包括下列案件：
　　（1）告訴才處理的案件；
　　（2）被害人有證據證明的輕微刑事案件；
　　（3）被害人有證據證明對被告人侵犯自己人身、財產權利的行爲應當依法追究刑事責任，而公安機關或者人民檢察院不予追究被告人刑事責任的案件。
　　3、《最高人民法院最高人民檢察院公安部國家安全部司法部全國人大常委會法制工作委員會關於刑事訴訟法實施中若干問題的規定》：
　　刑事訴訟法第一百七十條第二項規定由人民法院直接受理的「被害人有證據證明的輕微刑事案件」是指下列被害人有證據證明的刑事案件：
　　（一）故意傷害案（輕傷）；
　　（二）重婚案；
　　（三）遺棄案；
　　（四）妨害通信自由案；
　　（五）非法侵入他人住宅案；
　　（六）生產、銷售僞劣商品案件（嚴重危害社會秩序和國家利益的除外）；
　　（七）侵犯知識產權案件（嚴重危害社會秩序和國家利益的除外）；
　　（八）屬於刑法分則第四章、第五章規定的，對被告人可以判處三年有期徒刑以下刑罰的其他輕微刑事案件。
　　上述所列八項案件中，被害人直接向人民法院起訴的，人民法院應當依法受理，對於其中證據不足、可由公安機關受理的，應當移送公安機關立案偵查。被害人向公安機關控告的，公安機關應當受理。
　　僞證罪、拒不執行判決裁定罪由公安機關立案偵查
　　4、《最高人民法院關於執行若干問題的解釋》：
　　人民法院直接受理的自訴案件包括：
　　（一）告訴才處理的案件：
　　1、侮辱、誹謗案（刑法第二百四十六條規定的，但是嚴重危害社會秩序和國家利益的除外）；
　　2、暴力干涉婚姻自由案（刑法第二百五十七條第一款規定的）；
　　3、虐待案（刑法第二百六十條第一款規定的）；
　　4、侵佔案（刑法第二百七十條規定的）。
　　（二）人民檢察院沒有提起公訴，被害人有證據證明的輕微刑事案件：
　　1、故意傷害案（刑法第二百三十四條第一款規定的）；
　　2、非法侵入住宅案（刑法第二百四十五條規定的）；
　　3、侵犯通信自由案（刑法第二百五十二條規定的）；
　　4、重婚案（刑法第二百五十八條規定的）；
　　5、遺棄案（刑法第二百六十一條規定的）；
　　6、生產、銷售僞劣商品案（刑法分則第三章第一節規定的，但是嚴重危害社會秩序和國家利益的除外）；
　　7、侵犯知識產權案（刑法分則第三章第七節規定的，但是嚴重危害社會秩序和國家利益的除外）；
　　8、屬於刑法分則第四章、第五章規定的，對被告人可能判處三年有期徒刑以下刑罰的案件。
　　對上列八項案件，被害人直接向人民法院起訴的，人民法院應當依法受理。對於其中證據不足、可由公安機關受理的，或者認爲對被告人可能判處三年有期徒刑以上刑罰的，應當移送公安機關立案偵查。
　　（三）被害人有證據證明對被告人侵犯自己人身、財產權利的行爲應當依法追究刑事責任，而公安機關或者人民檢察院已經作出不予追究的書面決定的案件。
　　第二條犯罪地是指犯罪行爲發生地。以非法佔有爲目的的財產犯罪，犯罪地包括犯罪行爲發生地和犯罪分子實際取得財產的犯罪結果發生地。
　　第三條刑事自訴案件的自訴人、被告人一方或者雙方是在港、澳、臺居住的中國公民或者其住所地是在港、澳、臺的單位的，由犯罪地的基層人民法院審判。
　　港、澳、臺同胞告訴的，應當出示港、澳、臺居民身份證、回鄉證或者其他能證明本人身份的證明。
　　二、審判管轄
　　1、基層人民法院管轄第一審普通刑事案件，但是依照本法由上級人民法院管轄的除外。
　　2、中級人民法院管轄下列第一審刑事案件：
　　（一）反革命案件、危害國家安全案件；
　　（二）可能判處無期徒刑、死刑的普通刑事案件；
　　（三）外國人犯罪的刑事案件。
　　第二十一條高級人民法院管轄的第一審刑事案件，是全省（自治區、直轄市）性的重大刑事案件。
　　3、最高人民法院管轄的第一審刑事案件，是全國性的重大刑事案件。
　　4、
上級人民法院在必要的時候，可以審判下級人民法院管轄的第一審刑事案件；下級人民法院認爲案情重大、複雜需要由上級人民法院審判的第一審刑事案件，可以請求移送上一級人民法院審判。
　　5、刑事案件由犯罪地的人民法院管轄。如果由被告人居住地的人民法院審判更爲適宜的，可以由被告人居住地的人民法院管轄。
　　6、幾個同級人民法院都有權管轄的案件，由最初受理的人民法院審判。在必要的時候，可以移送主要犯罪地的人民法院審判。
　　7、上級人民法院可以指定下級人民法院審判管轄不明的案件，也可以指定下級人民法院將案件移送其他人民法院審判。
　　8、專門人民法院案件的管轄另行規定。
　　9、《最高人民法院最高人民檢察院公安部國家安全部司法部全國人大常委會法制工作委員會關於刑事訴訟法實施中若干問題的規定》：
　　修改後的刑事訴訟法刪除了原來關於「上級人民法院在必要的時候，可以把自己管轄的第一審刑事案件交由下級人民法院審判」的內容。根據這一修改，對於第一審刑事案件，依法應當由上級人民法院管轄的，不能再指定下級人民法院管轄。
　　10、《最高人民法院關於執行若干問題的解釋》：
　　第四條
人民檢察院認爲可能判處無期徒刑、死刑而向中級人民法院提起公訴的普通刑事案件，中級人民法院受理後，認爲不需要判處無期徒刑以上刑罰的，可以依法審理，不再交基層人民法院審理。
　　第五條一人犯數罪、共同犯罪和其他需要併案審理的案件，只要其中一人或者一罪屬於上級人民法院管轄的，全案由上級人民法院管轄。
　　第六條單位犯罪的刑事案件，由犯罪地的人民法院管轄。如果由被告單位住所地的人民法院管轄更爲適宜的，可以由被告單位住所地的人民法院管轄。
　　第七條對於中華人民共和國締結或者參加的國際條約所規定的罪行，中華人民共和國在所承擔條約義務的範圍內，行使刑事管轄權。
　　前款規定的案件由被告人被抓獲地的中級人民法院管轄。
　　第八條在中華人民共和國領域外的中國船舶內的犯罪，由犯罪發生後該船舶最初停泊的中國口岸所在地的人民法院管轄。
　　第九條在中華人民共和國領域外的中國航空器內的犯罪，由犯罪發生後該航空器在中國最初降落地的人民法院管轄。
　　第十條
在國際列車上的犯罪，按照我國與相關國家簽訂的有關管轄協定確定管轄。沒有協定的，由犯罪發生後該列車最初停靠的中國車站所在地或者目的地的鐵路運輸法院管轄。
　　第十一條中國公民在駐外的中國使領館內的犯罪，由該公民主管單位所在地或者他的原戶籍所在地的人民法院管轄。
　　第十二條中國公民在中華人民共和國領域外的犯罪，由該公民離境前的居住地或者原戶籍所在地的人民法院管轄。
　　第十三條
外國人在中華人民共和國領域外對中華人民共和國國家或者公民犯罪，依照《中華人民共和國刑法》應受處罰的，由該外國人入境地的中級人民法院管轄。
　　第十四條
發現正在服刑的罪犯在判決宣告前還有其他犯罪沒有受到審判的，由原審人民法院管轄；如果罪犯服刑地或者新發現罪的主要犯罪地的人民法院管轄更爲適宜的，可以由服刑地或者新發現罪的主要犯罪地的人民法院管轄。正在服刑的罪犯在服刑期間又犯罪的，由服刑地的人民法院管轄。
　　正在服刑的罪犯在脫逃期間的犯罪，如果是在犯罪地捕獲並發現的，由犯罪地的人民法院管轄；如果是被緝捕押解回監獄後發現的，由罪犯服刑地的人民法院管轄。
　　第十五條上級人民法院認爲有必要審理下級人民法院管轄的第一審刑事案件，應當向下級人民法院下達改變管轄決定書，並書面通知同級人民檢察院。
　　第十六條
基層人民法院對於認爲案情重大、複雜或者可能判處無期徒刑、死刑的第一審刑事案件，請求移送中級人民法院審判，應當經合議庭報請院長決定後，在案件審理期限屆滿十五日以前書面請求移送。中級人民法院應當在接到移送申請十日內作出決定。
　　中級人民法院不同意移送的，應當向該基層人民法院下達不同意移送決定書，由該基層人民法院依法審判；同意移送的，應當向該基層人民法院下達同意移送決定書，並書面通知同級人民檢察院。基層人民法院接到上級人民法院同意移送決定書後，應當通知同級人民檢察院和當事人，並將起訴材料退回同級人民檢察院。
　　第十七條
兩個以上同級人民法院都有權管轄的案件，由最初受理的人民法院管轄。尚未開庭審判的，在必要的時候，可以移送被告人主要犯罪地的人民法院審判。對管轄權發生爭議的，應當在審限內協商解決；協商不成的，由爭議的人民法院分別逐級報請共同的上一級人民法院指定管轄。
　　第十八條
有管轄權的人民法院因案件涉及本院院長需要回避等原因，不宜行使管轄權的，可以請求上一級人民法院管轄；上一級人民法院也可以指定與提出請求的人民法院同級的其他人民法院管轄。
　　第十九條上級人民法院指定管轄的，應當將指定管轄決定書分別送達被指定管轄的人民法院和其他有關的人民法院。
　　原受理案件的人民法院，在收到上級人民法院指定其他人民法院管轄決定書後，不再行使管轄權。對於公訴案件，應當書面通知提起公訴的人民檢察院，並將全部案卷材料退回，同時書面通知當事人；對於自訴案件，應當將全部案卷材料移送被指定管轄的人民法院，並書面通知當事人。
　　第二十條
現役軍人（含軍內在編職工，下同）和非軍人共同犯罪的，分別由軍事法院和地方人民法院或者其他專門法院管轄；涉及國家軍事祕密的，全案由軍事法院管轄。
　　第二十一條下列案件由地方人民法院或者軍事法院以外的其他專門法院管轄：
　　（一）非軍人、隨軍家屬在部隊營區內犯罪的；
　　（二）軍人在辦理退役手續後犯罪的；
　　（三）現役軍人入伍前犯罪的（需與服役期內犯罪一併審判的除外）；
　　（四）退役軍人在服役期內犯罪的（犯軍人違反職責罪的除外）。
　　第二十二條上級人民法院在必要的時候，可以將下級人民法院管轄的案件指定其他下級人民法院管轄。
　　11、《最高人民法院關於審理拒不執行判決、裁定案件具體適用法律若干問題的解釋》：
　　拒不執行判決、裁定案件由犯罪行爲發生地的人民法院管轄。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;（來源：搜狐教育社區）