
　　近年來，一些不法分子打着種種幌子，進行招生詐騙。湖北省招辦披露招生騙子的八種伎倆，提醒考生家長不要上當。
　　冒充高校人員行騙
　　騙子自稱爲某高校招生人員，誘騙考生填報志願，卻又強調錄取難度，暗示可收錢幫忙。
　　防範提醒：錄取實行網上錄取，不準遊離於招生體制之外招生。
　　混淆教育形式拐騙
　　一些招生騙子混淆網絡教育、成人教育、自學考試助學輔導與普通高等教育的區別。家長花錢後，就讀的並非普通高等教育，而是自考試點班、成教預備班或網絡學院。
　　防範提醒：網絡教育、自學考試不需要高考分數也可就讀。
　　聲稱「低分高錄」哄騙
　　騙子自稱是招生院校熟人，聲稱有辦法讓達到第二批分數線的考生錄取到第一批，還可調到熱門專業。
　　防範提醒：省招辦嚴格執行批次線，不錄取一名批次線下不符合政策規定的考生。謊稱
　　「內部指標」誘騙
　　騙子假扮高校招生人員，拿出一些僞造的證件和空白錄取通知書，謊稱掌握「內部指標」，要家長先付定金，收取定金後逃之夭夭。
　　防範提醒：省招辦嚴格執行國家和省下達的招生計劃，任何個人都不可能有招生計劃和名額。
　　號稱「自主招生」拐騙
　　騙子聲稱自主招生就是不要分數線，花上數萬元即可搞定。
　　防範提醒：除教育部門規定並公佈的有關高校可自主招生外，所有批次院校全部按考生統一填報的志願錄取。
　　「定向招生」詐騙
　　騙子吹噓可弄到某某大學定向招生計劃，公開叫價，收取「定向費」詐取錢財。
　　防範提醒：除少數部委屬高校（如清華大學、復旦大學等）面向特殊行業定向就業招生計劃外，湖北省不安排、不接收定向就業招生計劃。
　　利用少數新機制高校違規招生誆騙
　　近幾年少數高校獨立學院，遊離於招生體制之外招生。一些不法分子藉機蒐羅生源，向違規招生高校推介，向家長收取好處費。
　　防範提醒：除了省級招辦，沒有其他任何機構或個人可辦理錄取手續。
　　搜索錄取信息欺騙
　　招生期間，有些騙子查詢考生投檔軌跡，本屬於正常投檔和錄取，卻向考生家長報功：是由於他花錢疏通關係，考生才被投檔或錄取。
　　防範提醒：通過正當渠道及時瞭解招錄信息。
　　