
　　怪圈：怕找工作繼續求學，學歷越高越難找工
　　竟成「老大難」
　　廣州某重點高校歷史系女研究生小容屬廣州本地生源，直到「五一」長假，她在大半年中已向30多家單位投放簡歷，包括「感興趣的人很少、薪水不高」的冷門單位，但僅換來了五家單位的面試機會。
　　小容所在的歷史專業，有應屆碩士生30多人，至今確定工作的不到1/3，絕大部分是男生，多位品學兼優的女研究生成了就業的「老大難」。而同是應屆畢業的28名本科師妹，幾乎都在春節後就敲定了工作。廣州某高校就業指導中心一位老師向記者透露，截至今年4月1日，該校本科女畢業生已有91%落實工作，但研究生女畢業生的簽約率尚未到六成。
　　據國家人事部發布的高校畢業生就業接收情況調查，從2003年到2005年，畢業生就業率略微上升，而學生在校期間即與用人單位簽約的比例卻逐年降低———研究生從76.7％下降到40.7％，本科生從68.2％下降到40％，前者降幅比後者多出8%。
　　面臨「年齡尷尬」
　　記者調查發現，女研究生在求職中面臨「年齡尷尬」。她們幾乎都會被招聘單位問及結婚生子問題，一些單位甚至明確提出「兩年內不得結婚生子」，但這一要求並不以文字形式出現在聘用合同上。類似情況對於師範類專業女研究生特別普遍。
　　熱點專題：　又一年畢業日期臨近，一些女大學畢業生竟抱着幹得好不如嫁得好的想法忙起了徵婚。這種徵婚行爲被大學生戲稱爲「曲線就業」。「嫁個好老公，少奮鬥10年」更是成爲一部分女大學生心中的口號。畢業後，讓我做你的情人
　　某大學政行專業應屆女碩士小溫，正打算向學校申請推遲畢業一年，並考慮若仍然難找工作，就繼續升讀博士。她感慨：「在求職路上，水平相當的男女研究生很難在同一起跑線上公平競爭，惟有把希望寄託在更高的起點。」因此，讀完碩士讀博士，成爲一些女研究生的無奈選擇。問題在於，按現行學制，碩士畢業約二十五六歲，博士畢業已年近三十，女研究生恰好處於結婚和生育的高峯期，用人單位不得不有所顧忌。
　　存在「求職怪圈」
　　對此，某人力資源公司一位資深業務主任表示，女碩士女博士們似乎進入「求職怪圈」：因難找工作而讀碩讀博，但越往上讀，越難找工作。
　　女研究生求職的種種艱難，已受到社會關注。中國社科院勞動和社會保障研究中心主任張車偉認爲，女研究生求職遭遇年齡和性別上的差別對待，是因爲現在的就業市場是「買方市場」，用人單位處於有利地位，女研究生求職者本人很難有所作爲，應該呼籲國家儘早針對性別和年齡歧視問題立法。
　　編輯:蘇琳