
　　新華網北京５月８日電
以誠實守信爲榮、以見利忘義爲恥。在人類的道德規範體系中，誠信的理念是最重要的基本理念之一。近年來，國家各部門、機關紛紛制定政策、加強宣傳，努力打造誠信體系。
　　２００６年，國家旅遊局將以法規建設爲重點，逐步建立旅遊誠信體系框架，全面推進旅遊誠信體系建設。採取多種措施，大力開展旅遊誠信體系建設，規範旅遊市場秩序。建設誠信基本信息庫，定期公示旅行社、星級飯店、導遊人員違規受處罰情況；制定「誠信旅行社」標準，制定出境旅遊合同範本；將星級飯店複覈與飯店誠信工作相結合，對投訴較多的飯店進行處理；組織各類旅遊協會積極開展誠信建設和行業自律，共同推出「萬家企業共建誠信」活動。
　　來自國家稅務總局的資料顯示，近年來，在社會各界的支持配合下，全社會依法誠信納稅意識不斷增強，特別是納稅人稅法的遵從度不斷提高。「十五」時期，全國共入庫稅款１０９２１７億元（不包括關稅和農業稅收），年均增長１９．５％。
　　國家稅務總局局長謝旭人說，一個社會的信用度越高，經濟運行就越順暢；信用度越低，經濟運行成本就越高。稅務機關將下大力氣建立健全徵稅信用、納稅信用相結合的稅收信用體系，激勵和促進納稅人依法誠信納稅，着力營造依法誠信納稅的社會環境。
　　「百城萬店無假貨」活動自１９９５年開展以來，已經進入第１１個年頭。截至目前，中央有關部門先後公佈了８０多條「百城萬店無假貨」活動示範街、３００多家示範店，各地也陸續公佈了一批示範街、示範店。這些示範街和示範店在抵制假冒僞劣商品、淨化市場環境、提供優質服務和樹立行業風範等方面，發揮了較好的示範作用。
　　此外，打造誠信體系還需要相關法律法規的完善。中國政法大學教授江平認爲，公司的成長需要良好的社會誠信環境，因此中國需要建立社會誠信體系，積澱公司理論和文化，並且滲透到企業家和公司員工的日常行爲中。
　　據悉，國務院國資委近年在中央重點骨幹企業推行總法律顧問制度以來，１６７戶中央企業中有１２０戶設立了法律事務機構，中央企業依法決策、依法經營管理、依法處理各種經濟糾紛和法律案件、依法維護自身合法權益的工作體系逐步形成。
 