
　　盡力就好
　　每年高考，都有不少考生因爲發揮失常而與大學錄取通知書失之交臂。究其原因，還是心理素質不過關，雖然每個人的心理承受力有所區別，但是如果從現在開始加強一些心理訓練，將會有利於高考的正常發揮。
　　要正確認識高考。對於那些怯場的考生來說，大多是因爲把高考這件事看得過於嚴重。建議考生平時多做些自我心理暗示，比如：「我這次面臨什麼事件？我對高考的信念是什麼？導致情緒不穩定的因素是什麼？什麼是合理的？什麼是不合理的？」
　　告訴自己高考也是一場普通的考試，只要盡力就足夠了，那些害怕和擔心都是多餘的。退一萬步，即使考不上，人生也還是可以繼續。平時不要對一些模擬考試的結果要求太高，最好不要去追求超常發揮。
　　8減1大於8
　　高考失常大多是因爲緊張過度，因此在考前幾個月就要學會在緊張中尋找輕鬆感，平時複習不要過於拼命。所謂8減1大於8，意思就是要注意勞逸結合。每天如果學習8小時，不如每天學習7小時並休息1小時。休息可以是散步、游泳、小睡、看球賽、看課外書等。如果一天到晚就是學習、背單詞等，往往容易讓人犯糊塗，有時還會感覺越看越沒信心。每晚最好10點睡覺，最晚不要超過12點。早上起牀後應該適當運動，每週應該至少休息一天。
　　爲了緩解高考緊張焦慮等情緒，還有一些具體可實行的方法，比如看書時聽輕音樂、大聲喊「啊」、想高興的事等。
　　調整作息
　　把每場考試都當成高考。考前深呼吸，吸氣吐氣幾次之後，可以緩解恐懼的情緒。培養好的睡眠習慣，睡前學會清空大腦，什麼都不想，這樣就可以幫助你高考前不至於因爲失眠影響高考發揮。
　　高考前把作息時間調到和高考一樣，讓自己適應高考時間表。
　　