　　[作文題目]
　　請以「簡單」爲話題，寫一篇文章，立意自定，題目自擬，文體自選，不少於800字。
　　[網友習作]
　　簡單
　　蜻蜓(2006-05-0623:21:57)
　　風，它在幾棵老樹間快樂地穿梭着，沒人能領悟得出它的形狀，因爲它簡單。它空如一張白紙，沒人在上面爲它着過色……
　　清新的風兒只會住在環境優美的地方，因爲那裏沒有汽車和工廠的打擾，它會幾百年如一日地、安安靜靜地忙碌在山中成片的野菜地裏……直到有一天他的到來。
　　山裏長大的孩子就像風——簡簡單單。幾十年如一日地忙碌在山中成片的菜地裏，從沒有人見過課本，更沒有人見過老師。
　　小陳是第一個到那裏去支教的老師，而他在親眼目睹了山中的一切後，卻選擇了留下。他說，他也曾是個山裏長大的孩子，但他從沒見過這麼窮苦的、與城市幾乎沒有交流的地方，他知道自己一個住慣了城市、卻又這麼下決心會有什麼結果，但他還是打算留下來——先教一年看看。
　　山裏面住着孩子，也「住」着風，風很簡單，孩子們也一樣。他們可以穿梭在荊澤之中；他們可以在雜草叢中掠過；可以穿過小河；可以爬過看似無路的山，可當他們面對的是上學時，多數的孩子卻沉默了。他們的腦海裏並非想出了什麼千變萬化的理由，只是，家裏不同意——確實太窮、太窮了，父母擔心孩子們每天翻過山來回地走吃不消，而且，家裏又沒有足夠的乾糧。多數的人可能考慮的太多了，因爲，知識對於孩子們的誘惑力是極大的。
　　可以說，小陳改變了他們的命運——這位在人生長跑中最先對他們有所啓蒙的老師。他所付出的，可能是他一生中從未付出過的巨大的精力：他要在孤獨中堅強起來，（自編教材，自制教具，吃着簡單的飯菜，）然後不斷地激勵孩子們，啓發他們，並告訴他們：「你們並不比別人差！」就是他一句句發自內心的話語，纔有了一個又一個的「奇蹟」……小陳說：「正是孩子們（淳樸）的眼睛讓他不能迴避自己的責任。」
　　很難講，究竟是一種什麼力量在內心驅動着他，也帶動了孩子們，在如此惡劣的環境裏，也要堅持、堅持、在堅持？或許，看似曲折的故事也只是因爲一種最簡單的想法……
　　沒有人要求過他們一定做到什麼，但他們卻一直在默默地做。
　　或許，也只是因爲簡單。
　　清新的風兒在幾棵老樹間快樂地穿梭着……
　　[在線點評]
　　這是一道獨詞式的話題作文。寫這類型的作文，要善於聯想，把話題往具體的場景中「靠」，一般有三種方法：一是縮小法，如縮小爲「小李的簡單」；用聯繫法，如「簡約而不簡單」；用判斷法，「簡單是種美」等來規範自己的思路。本文用的是縮小法，如風一般簡單的師生。選材上，以偏僻山村爲背景，材料典型；在艱苦環境中生存的師生，主題積極向上；作爲記敘文，本文的景物描寫簡潔清新，並能夠和師生活動和諧地融在一起，達到交相輝映的效果；作文題目改爲「簡單的風」更理想；雖然小陳老師的形象還略顯單薄，但本文還算寫得不錯。
　　
 
來源：乙平高考作文在線