&nbsp;第一頁
　　推進國民經濟信息化
　　推進面向「三農」的信息服務。利用公共網絡，採用多種接入手段，以農民普遍能夠承受的價格，提高農村網絡普及率。整合涉農信息資源，規範和完善公益性信息中介服務，建設城鄉統籌的信息服務體系，爲農民提供適用的市場、科技、教育、衛生保健等信息服務，支持農村富餘勞動力的合理有序流動。
　　利用信息技術改造和提升傳統產業。促進信息技術在能源、交通運輸、冶金、機械和化工等行業的普及應用，推進設計研發信息化、生產裝備數字化、生產過程智能化和經營管理網絡化。充分運用信息技術推動高能耗、高物耗和高污染行業的改造。推動供應鏈管理和客戶關係管理，大力扶持中小企業信息化。
　　加快服務業信息化。優化政策法規環境，依託信息網絡，改造和提升傳統服務業。加快發展網絡增值服務、電子金融、現代物流、連鎖經營、專業信息服務、諮詢中介等新型服務業。大力發展電子商務，降低物流成本和交易成本。
　　鼓勵具備條件的地區率先發展知識密集型產業。引導人才密集、信息化基礎好的地區率先發展知識密集型產業，推動經濟結構戰略性調整。充分利用信息技術，加快東部地區知識和技術向中西部地區的擴散，創造區域協調發展的新局面。
　　推行電子政務
　　改善公共服務。逐步建立以公民和企業爲對象、以互聯網爲基礎、中央與地方相配合、多種技術手段相結合的電子政務公共服務體系。重視推動電子政務公共服務延伸到街道、社區和鄉村。逐步增加服務內容，擴大服務範圍，提高服務質量，推動服務型政府建設。
　　加強社會管理。整合資源，形成全面覆蓋、高效靈敏的社會管理信息網絡，增強社會綜合治理能力。協同共建，完善社會預警和應對突發事件的網絡運行機制，增強對各種突發性事件的監控、決策和應急處置能力，保障國家安全、公共安全，維護社會穩定。
　　強化綜合監管。滿足轉變政府職能、提高行政效率、規範監管行爲的需求，深化相應業務系統建設。圍繞財
政、金融、稅收、工商、海關、國資監管、質檢、食品藥品安全等關鍵業務，統籌規劃，分類指導，有序推進相關業務系統之間、中央與地方之間的信息共享，促進部門間業務協同，提高監管能力。建設企業、個人徵信系統，規範和維護市場秩序。
　　完善宏觀調控。完善財政、金融等經濟運行信息系統，提升國民經濟預測、預警和監測水平，增強宏觀調控決策的有效性和科學性。
　　建設先進網絡文化
　　加強社會主義先進文化的網上傳播。牢牢把握社會主義先進文化的前進方向，支持健康有益文化，加快推進中華民族優秀文化作品的數字化、網絡化，規範網絡文化傳播秩序，使科學的理論、正確的輿論、高尚的精神、優秀的作品成爲網上文化傳播的主流。
　　改善公共文化信息服務。鼓勵新聞出版、廣播影視、文學藝術等行業加快信息化步伐，提高文化產品質量，增強文化產品供給能力。加快文化信息資源整合，加強公益性文化信息基礎設施建設，完善公共文化信息服務體系，將文化產品送到千家萬戶，豐富基層羣衆文化生活。
　　加強互聯網對外宣傳和文化交流。整合互聯網對外宣傳資源，完善互聯網對外宣傳體系建設，不斷提高互聯網對外宣傳工作整體水平，持續提升對外宣傳效果，擴大中華民族優秀文化的國際影響力。
　　建設積極健康的網絡文化。倡導網絡文明，強化網絡道德約束，建立和完善網絡行爲規範，積極引導廣大羣衆的網絡文化創作實踐，自覺抵禦不良內容的侵蝕，擯棄網絡濫用行爲和低俗之風，全面建設積極健康的網絡文化。
　　推進社會信息化
　　加快教育科研信息化步伐。提升基礎教育、高等教育和職業教育信息化水平，持續推進農村現代遠程教育，實現優質教育資源共享，促進教育均衡發展。構建終身教育體系，發展多層次、交互式網絡教育培訓體系，方便公民自主學習。建立並完善全國教育與科研基礎條件網絡平臺，提高教育與科研設備網絡化利用水平，推動教育與科研資源的共享。
　　加強醫療衛生信息化建設。建設並完善覆蓋全國、快捷高效的公共衛生信息系統，增強防疫監控、應急處置和救治能力。推進醫療服務信息化，改進醫院管理，開展遠程醫療。統籌規劃電子病歷，促進醫療、醫藥和醫保機構的信息共享和業務協同，支持醫療體制改革。
　　完善就業和社會保障信息服務體系。建設多層次、多功能的就業信息服務體系，加強就業信息統計、分析和發佈工作，改善技能培訓、就業指導和政策諮詢服務。加快全國社會保障信息系統建設，提高工作效率，改善服務質量。
　　推進社區信息化。整合各類信息系統和資源，構建統一的社區信息平臺，加強常住人口和流動人口的信息化管理，改善社區服務。第二頁

&nbsp;
　　完善綜合信息基礎設施
　　推動網絡融合，實現向下一代網絡的轉型。優化網絡結構，提高網絡性能，推進綜合基礎信息平臺的發展。加快改革，從業務、網絡和終端等層面推進「三網融合」。發展多種形式的寬帶接入，大力推動互聯網的應用普及。推動有線、地面和衛星等各類數字廣播電視的發展，完成廣播電視從模擬向數字的轉換。應用光電傳感、射頻識別等技術擴展網絡功能，發展並完善綜合信息基礎設施，穩步實現向下一代網絡的轉型。
　　建立和完善普遍服務制度。加快制度建設，面向老少邊窮地區和社會困難羣體，建立和完善以普遍服務基金爲基礎、相關優惠政策配套的補貼機制，逐步將普遍服務從基礎電信和廣播電視業務擴展到互聯網業務。加強宏觀管理，拓寬多種渠道，推動普遍服務市場主體的多元化。
　　加強信息資源的開發利用
　　建立和完善信息資源開發利用體系。加快人口、法人單位、地理空間等國家基礎信息庫的建設，拓展相關應用服務。引導和規範政務信息資源的社會化增值開發利用。鼓勵企業、個人和其他社會組織參與信息資源的公益性開發利用。完善知識產權保護制度，大力發展以數字化、網絡化爲主要特徵的現代信息服務業，促進信息資源的開發利用。充分發揮信息資源開發利用對節約資源、能源和提高效益的作用，發揮信息流對人員流、物質流和資金流的引導作用，促進經濟增長方式的轉變和資源節約型社會的建設。
　　加強全社會信息資源管理。規範對生產、流通、金融、人口流動以及生態環境等領域的信息採集和標準制定，加強對信息資產的嚴格管理，促進信息資源的優化配置。實現信息資源的深度開發、及時處理、安全保存、快速流動和有效利用，基本滿足經濟社會發展優先領域的信息需求。
　　提高信息產業競爭力
　　突破核心技術與關鍵技術。建立以企業爲主體的技術創新體系，強化集成創新，突出自主創新，突破關鍵技術。選擇具有高度技術關聯性和產業帶動性的產品和項目，促進引進消化吸收再創新，產學研用結合，實現信息技術關鍵領域的自主創新。積聚力量，攻克難關，逐步由外圍向核心逼近，推進原始創新，力爭跨越核心技術門檻，推進創新型國家建設。
　　培育有核心競爭能力的信息產業。加強政府引導，突破集成電路、軟件、關鍵電子元器件、關鍵工藝裝備等基礎產業的發展瓶頸，提高在全球產業鏈中的地位，逐步形成技術領先、基礎雄厚、自主發展能力強的信息產業。優化環境，引導企業資產重組、跨國併購，推動產業聯盟，加快培育和發展具有核心能力的大公司和擁有技術專長的中小企業，建立競爭優勢。加快「走出去」步伐，鼓勵運營企業和製造企業聯手拓展國際市場。
　　建設國家信息安全保障體系
　　全面加強國家信息安全保障體系建設。堅持積極防禦、綜合防範，探索和把握信息化與信息安全的內在規律，主動應對信息安全挑戰，實現信息化與信息安全協調發展。堅持立足國情，綜合平衡安全成本和風險，確保重點，優化信息安全資源配置。建立和完善信息安全等級保護制度，重點保護基礎信息網絡和關係國家安全、經濟命脈、社會穩定的重要信息系統。加強密碼技術的開發利用。建設網絡信任體系。加強信息安全風險評估工作。建設和完善信息安全監控體系，提高對網絡安全事件應對和防範能力，防止有害信息傳播。高度重視信息安全應急處置工作，健全完善信息安全應急指揮和安全通報制度，不斷完善信息安全應急處置預案。從實際出發，促進資源共享，重視災難備份建設，增強信息基礎設施和重要信息系統的抗毀能力和災難恢復能力。
　　大力增強國家信息安全保障能力。積極跟蹤、研究和掌握國際信息安全領域的先進理論、前沿技術和發展動態，抓緊開展對信息技術產品漏洞、後門的發現研究，掌握核心安全技術，提高關鍵設備裝備能力，促進我國信息安全技術和產業的自主發展。加快信息安全人才培養，增強國民信息安全意識。不斷提高信息安全的法律保障能力、基礎支撐能力、網絡輿論宣傳的駕馭能力和我國在國際信息安全領域的影響力，建立和完善維護國家信息安全的長效機制。
　　提高國民信息技術應用能力，造就信息化人才隊伍
　　提高國民信息技術應用能力。強化領導幹部的信息化知識培訓，普及政府公務人員的信息技術技能培訓。配合現代遠程教育工程，組織志願者深入老少邊窮地區從事信息化知識和技能服務。普及中小學信息技術教育。開展形式多樣的信息化知識和技能普及活動，提高國民受教育水平和信息能力。
　　培養信息化人才。構建以學校教育爲基礎，在職培訓爲重點，基礎教育與職業教育相互結合，公益培訓與商業培訓相互補充的信息化人才培養體系。鼓勵各類專業人才掌握信息技術，培養複合型人才。
　　2&nbsp;