&nbsp;
　　【來源：清華大學出版社】
　　&gt;&gt;圖書推薦：《2007MBA聯考備考教程.邏輯分冊》
　　GMAT考試中的批判性推理(CriticalReasoning)與邏輯推理緊密相關。MBA聯考綜合能力考試邏輯推理能力測試是參照美國GMAT考試設計的，其考試內容與形式與GMAT考試有着千絲萬縷的聯繫。從歷年MBA邏輯考試大綱和考試情況來看，邏輯考試涉獵的內容十分廣泛，涉及自然和社會各個領域，但是，邏輯推理試題不測試邏輯學的專業知識，MBA邏輯推理能力考試並不要求考生掌握邏輯和批判性思維理論的專門原理，而是測試考生對各種信息的理解、分析和提煉的能力，特別是重點測試考生分析、比較、評價、反駁和進行各種推理或論證的能力。
　　MBA入學考試競爭激烈，熟悉一些邏輯學的基礎知識，掌握一些邏輯學的基本方法，有助於考生在考場上準確而迅速地解題。第一章推理概念和邏輯基本規律第一節推理的概念及推理形式
　　基本理論邏輯是關於推理形式有效性的科學，邏輯和批判性思維的研究對象都是推理或論證。批判性思維則重點關注下述問題：給出一個人信念或行動的各種理由，分析、評價一個人自己的或者他人的推理或論證，設計、構造更好的推理和論證。
　　一、概念
　　概念是組成命題和推理的基本要素，是思維形式最基本的單位。概念有外延和內涵之分。概念的內涵是指概念所反映的事物的特殊性或者是事物的本質特徵；概念的外延是反映在概念中的不同種類的事物。概念之間的關係可以分爲相容關係和不相容關係兩大類。
　　概念的相容關係包括：同一關係、從屬關係、交叉關係。同一關係是指外延完全重合的兩個概念之間的關係；從屬關係是指一個概念的外延包含着另一個概念的全部外延的關係；交叉關係是指外延有且只有一部分重合的這樣兩個概念之間的關係。
　　二、命題
　　推理是由命題組成的。推理的前提和結論單獨看來都是命題。對命題的不同分析就導致對推理結構的不同分析。
　　(一)直言命題
　　直言命題的分析方法就是對一個命題做主謂式分析，即把它拆分爲不同的構成要素：主項、謂項、聯項和量項。主項和謂項統稱爲「詞項」，用大寫英文字母表示；如果主項表示某一單個對象，則用小寫字母表示。聯項有「是」和「不是」，量項有「所有」、「有些」。
　　(二)複合命題
　　複合命題的分析方法就是把單個命題看作不再分析的整體，通過命題聯結詞把它們組合成爲複合命題。在日常語言中，這類聯結詞有：
　　(1)並且，然後，不但……而且……，雖然……但是……，既不……也不……；
　　(2)或者……或者……，也許……也許……，要麼……要麼……；
　　(3)如果……那麼……，只要……就……，一旦……就……，只有……才……，不……就不……，……除非……；
　　(4)當且僅當，如果……那麼……並且，只有……才……；
　　(5)並非，並不是。
　　三、推理
　　推理是從一個或者一些已知的命題得出新命題的思維過程或思維形式，其中已知的命題是前提，得出的新命題是結論。
　　下面的推理是由四個命題推出最後的結論：
　　小鳥有翅膀，
　　大雁有翅膀，
　　天鵝有翅膀，
　　小鳥、大雁、天鵝都是天上飛的動物，
　　所以，凡是天上飛的動物都有翅膀。
　　推理通常分爲演繹推理和歸納推理。演繹推理一般被說成是從一般到個別的推理，即根據某種一般性原理和個別性例證，得出關於該個別性例證的新結論。歸納推理則被說成是從個別到一般的推理，即從一定數量的個別性事實，抽象、概括出某種一般性原理。但更精確的說法是：演繹推理是必然性推理，即前提真能夠確保結論真；歸納推理是或然性推理，前提只對結論提供一定的支持關係，前提真結論不一定真。
　　推理形式，是指在一個推理中抽掉各個命題的具體內容之後所保留下來的那個模式或框架，或者說，是多個推理中表達不同思維內容的各個命題之間所共同具有的聯繫方式，由邏輯常項(如命題聯結詞「或者」、「並且」、「如果，則」、「當且僅當」和「並非」，直言命題中的系詞「是」和「不是」，量詞「所有」和「有些」等)和邏輯變項(如命題變項p、q、r、s、t，詞項變項S、P、M等)構成。任何一個推理都可以表示爲一個「如果前提(成立)，那麼結論(成立)」的條件命題，只要用「並且」把它的前提(如果有多個前提的話)連接成爲一個聯言命題，作爲該條件命題的前件，把它的結論作爲該條件命題的後件。其中邏輯常項代表推理中的結構要素，常項的不同決定了推理形式的不同；變項代表推理中的內容要素，變項由相應的常項替代，就從推理形式得到了具體的推理；對同一個推理形式，做不同的替代，可以得到不同的具體推理。
　　例如，對推理形式
　　如果p那麼q
　　p
　　所以，q
　　其中的命題變項p、q作不同的代入，可得到下面兩個不同的推理：
　　推理1：
　　如果劉時文感冒，則劉時文會發燒；
　　劉時文確實感冒了，
　　所以，劉時文會發燒。
　　推理2：
　　如果天下雨則地溼；
　　天確實在下雨，
　　所以，地會溼。
　　MBA邏輯考試中有一類爲「推理結構相似比較型」的考題，要求考生比較幾個不同的推理在結構上的相似或者不同。例1．如果學校的財務部門沒有人上班，我們的支票就不能入賬；我們的支票不能入賬，因此，學校的財務部門沒有人上班。
　　請在下列各項中選出與上句推理結構最爲相似的一句。
　　A．如果太陽神隊主場是在雨中與對手激戰，就一定會贏。現在太陽神隊主場輸了，看來一定不是在雨中進行的比賽。
　　B．如果太陽曬得厲害，李明就不會去游泳。今天太陽曬得果然厲害，因此可以斷定，李明一定沒有去游泳。
　　C．所有的學生都可以參加這一次的決賽，除非沒有通過資格賽的測試。這個學生不能參加決賽，因此他肯定沒有通過資格賽的測試。
　　D.倘若是媽媽做的菜，菜裏面就一定會放紅辣椒。菜裏面果然有紅辣椒，看來，是媽媽做的菜。
　　E．如果沒有特別的原因，公司一般不批准職員們的事假申請。公司批准了職員陳小鵬的事假申請，看來其中一定有一些特別的原因。【解題分析】題乾的推理結構是：如果P，那麼Q；Q，因此P。
　　A項的結構是：如果P，那麼Q；非Q，因此非P。
　　B項的結構是：如果P，那麼Q；P，因此Q。
　　C項的結構是：P，除非Q；非P，因此非Q。
　　D項的結構是：如果P，那麼Q；Q，因此P。
　　E項的結構是：如果P，那麼Q；非Q，因此非P。
　　顯然，D項和題幹具有相同的結構。所以答案爲D。例2．一切有利於生產力發展的方針政策都是符合人民根本利益的，改革開放有利於生產力的發展，所以改革開放是符合人民根本利益的。
　　以下哪種推理方式與上面的這段論述最爲相似?
　　A．一切行動聽指揮是一支隊伍能夠戰無不勝的紀律保證。所以，一個企業、一個地區要發展，必須提倡令行禁止、服從大局。
　　B．經過對最近六個月銷售的健身器跟蹤調查，沒有發現一臺因質量問題而退貨或返修。因此，可以說這批健身器的質量是合格的。
　　C．如果某種產品超過了市場需求，就可能出現滯銷現象。「卓羣」領帶的供應量大大超過了市場需求，因此，一定會出現滯銷現象。
　　D．凡是超越代理人權限所籤的合同都是無效的。這份房地產建設合同是超越代理權限簽訂的，所以它是無效的。
　　E．我們對一部分實行產權明晰化的企業進行調查，發現企業通過明晰產權都提高了經濟效益，沒有發現反例。因此我們認爲，凡是實行產權明晰化的企業都能提高經濟效益。【解題分析】題乾的推理結構是：所有M都是P；S是M。所以S是P。在各選項中，只有D項具有和題幹相同的結構。所以答案爲D。例3．只有在適當的溫度下，雞蛋才能孵出小雞來。現在，雞蛋已經孵出了小雞，可見溫度是適當的。
　　下述哪個推理結構與上述推理在形式上是相同的?
　　A．如果物體間發生摩擦，那麼物體就會生熱。物體間已經發生了摩擦，所以物體必然要生熱。
　　B．只有年滿十八歲的公民，纔有選舉權。趙某已有選舉權，他一定年滿十八歲了。
　　C．公民都有勞動的權利。張明是公民，因此，他有勞動的權利。
　　D．我國《刑法》規定：致人重傷的處三年以上七年以下有期徒刑。被告已致人重傷，因此，他應處三年以上七年以下的有期徒刑。
　　E．只有侵害的對象是公共財物的行爲，才構成貪污罪，張某侵害的對象不是公共財物，因此，他的行爲不構成貪污罪。【解題分析】題乾和B項的推理結構相同，都是：只有P，才Q；Q，所以P。正確答案爲B。
　　四、對推理或論證的評價尺度
　　1．推理形式的有效性如果一個推理的前提真結論必定爲真，則這個推理就是形式上有效的。儘管從假的前提出發也能進行合乎邏輯的推理，其結論可能是真的，也可能是假的。我們考察一個推理M是否有效的方法是：先用相應的變項來置換M中除邏輯常項之外的其他一切詞項，由此得到一個推理形式M′。然後對M′中的變項儘可能做不同解釋，看能否得到M′的一個特例N，它有真前提和假結論。如果能夠得到M′的這樣一個特例N，這就說明M′不能保證只從真前提得到真結論，因此M′不是一個有效的推理形式，相應地M也不是一個有效的推理。通過下面的兩個例子，考生可以好好體會一下。例4．如果毛阿敏是歌唱家，那麼她會唱歌；毛阿敏會唱歌，所以，她是歌唱家。例5.如果劉歡是中國人，則劉歡生活在地球上；劉歡生活在地球上，所以，劉歡是中國人。
　　MBA邏輯考試常常出一種叫做「直接推斷型」考題，具體形式有：從題幹出發可以推出什麼樣的結論；或者從題幹出發，不可能推出什麼樣的結論；或者需要補充什麼樣的前提，才能使題幹中的推理成爲邏輯上有效的推理；或者給定一組前提，通過比較複雜的推理步驟，得到某個確定的結果等。例6.過度工作和壓力不可避免地導致失眠症。森達公司的所有管理人員都有壓力。儘管醫生已經提出警告，但大多數的管理人員每週工作仍然超過60小時，而其餘的管理人員每週僅工作40小時。只有每週工作超過40小時的員工才能得到一定的獎金。
　　以上的陳述最強地支持下列哪項結論?
　　A．大多數得到一定獎金的森達公司管理人員患有失眠症。
　　B．森達公司員工的大部分獎金給了管理人員。
　　C.森達公司管理人員比任何別的員工組更易患失眠症。
　　D．沒有每週僅僅工作40小時的管理人員工作過度。
　　E．森達公司的工作比其他公司的工作壓力大。【解題分析】我們可以把題幹中的三個明顯前提列舉如下：(1)過度工作和壓力不可避免地導致失眠症；(2)該公司大多數的管理人員每週工作超過60小時，而其餘的管理人員每週僅工作40小時；(3)只有每週工作超過40小時的員工才能得到一定的獎金。除此之外，還有一個不那麼明顯的前提：(4)每週工作超過60小時的管理人員，都在過度工作並且承受着壓力。我們現在開始推理：如果該公司的某些管理人員獲得了一定的獎金，由(3)和(2)可推出(5)這些管理人員的每週工作時間超過60小時；由(4)和(5)可推出(6)這些管理人員在過度工作並承受着壓力；再由(1)和(6)可推出(7)這些管理人員不可避免地導致失眠症，也就得到了選項A。選項B、C、E明顯得不到題乾的支持。如前所述，題幹中可推出(4)每週工作超過60小時的管理人員，都在過度工作並且承受着壓力，但從(4)得不到(8)「如果管理人員每週工作不超過60小時，他就沒有工作過度」，而(8)就是選項D。所以，選項D也沒有得到題乾的支持。所以，正確答案是A。
　　2．前提對結論的支持或反駁程度
　　MBA邏輯考試中，圍繞前提和結論之間的支持或反駁關係，設計了多種形式的考題，主要有加強前提型和削弱結論型，具體問題則有：「以下哪項如果爲真，最能支持題幹中的觀點?」「以下哪項如果爲真，最能削弱題幹中的結論?」等。有許多推理或論證儘管不滿足保真性，即前提的真不能確保結論的真，但前提卻對結論提供一定程度的支持，或者前提對結論構成一定程度的反駁。在前一情形下，前提真與結論真構成正相關，前提是結論的證據；在後一情形下，前提真與結論真構成負相關，前提是結論的反例或反題。這種支持或反駁關係可以用概率論做工具得到精確的量的刻畫。證據支持度爲100％是指：如果前提真，則結論必然真，這樣的推理是一個形式有效的演繹推理。證據支持度爲50％是指：如果前提真，則結論爲真爲假的可能性參半，依此類推。一個推理的證據支持度越高，則在前提真實的條件下，推出的結論可靠性越大。一個證據支持度小於100％，但大於50％的推理或論證仍然是合理的，並且被廣泛而經常地使用。
　　例7.以下兩題基於共同題幹：
　　氣象學家稱，當他們設計出能夠刻畫大氣層一切複雜細節的準確數學模型的時候，他們就能作出完全準確的天氣預報。這其實是一種似是而非的誇耀，這種誇耀永遠無法被證明是錯的，因爲任意一次天氣預報只要有失誤，就能在相關的數學模型上找到不準確之處。因此，氣象學家的這種宣稱是沒有意義的。
　　(1)以下哪項如果是真的，最能作爲駁斥上述觀點(即氣象學家的宣稱沒有意義)的依據?
　　A．某些不同尋常的數據結構可以作爲準確天氣預報的基礎，即使確切的原因機制尚不明瞭。
　　B．隨着數學模型的準確性越來越高，天氣預報的準確性也越來越高。
　　C．像火山爆發這樣的災難性事件之氣象後果的數學模型正在開始構建。
　　D．現代天氣預報已達到85％的準確率。
　　E.氣象學家稱，所說的準確的大氣數學模型，他們現在尚無力量完成。【解題分析】我們完全可以設想：隨着數學模型的準確性越來越高，天氣預報也就會完全準確。這就是氣象學家們的觀點。所以，那種認爲氣象學家的宣稱沒有意義的觀點就是錯誤的，B項構成對這後一種觀點的反駁。選項C、D與題幹所問沒有關係；選項E實際上是支持所要反駁的觀點的。選項A對所要反駁的觀點構成輕度質疑，但強度不如B。所以，正確答案是B。(2)除了上述題幹提出的質疑以外，以下哪項如果是真的，將對氣象學家的宣稱提出最嚴重的質疑?
　　A．地球獲取的來自太陽的能量一直受到嚴密的監測並且被發現不是恆定不變的。
　　B．火山爆發這種礦物燃料的燃燒，以及其他一些自然過程是不能精確量化的。這些自然過程正對大氣層結構產生巨大和持續的影響。
　　C．隨着最新的大氣數學模型的不斷改進，數學模型處理複雜細節的能力越來越強，但在處理複雜性細節上哪怕上一個小臺階，都意味着要增加一大批計算機。
　　D．要建立大氣層的理想的數學模型，首先必須確保在地面和空中巨大數量的網點上源源不斷地收集準確的氣象數據。
　　E．依據目前的大氣層數學模型，大範圍的天氣預報要比局部性天氣預報準確得多。【解題分析】選項A、E與題幹所問不相干；選項C、D最多表明：按氣象學家所宣稱的那樣去做，會帶來一些具體操作方面的困難，這當然構成質疑，但不值得認真對待，因爲假如這樣做確實值得的話，這些困難都可以克服。但如果選項B爲真，就說明氣象學家的宣稱在原則上是不可能實現的，是一個永遠無法得到證實或證僞的空洞的諾言。這是對氣象學家的宣稱的最嚴重的質疑。所以，正確答案是B。
　　3．前提和結論的內容相關性
　　普通的邏輯理論通常不理會推理中前提和結論在內容上的相關性，但批判性思維和以它爲基礎的MBA邏輯考試卻要顧及前提和結論之間的這種內容相關性，併爲此設計了許多要考慮題乾和備選答案之間的語義關聯的考題。我們通常進行推理時，前提和結論之間總是存在着某種共同的意義內容，使得我們可以由前提想到、推出結論，正是這種共同的意義內容潛在地引導、控制着從前提到結論的思想流程。例8.如今，人們經常討論職工下崗的問題，但常常弄不清「下崗職工」的準確定義。國家統計局(1997)261號統計報表的填表說明中對「下崗職工」的說明是：下崗職工是指由於企業的生產和經營狀況等原因，已經離開本人的生產和工作崗位，並已不在本單位從事其他工作，但仍與用人單位保留勞動關係的人員。
　　按照以上劃分標準，以下哪項所述的人員可以稱爲下崗職工?
　　A．趙大大原來在汽車製造廠工作，半年前辭去工作，開了一個汽車修理鋪。
　　B．錢二萍原來是某諮詢公司的辦公室祕書。最近，公司以經營困難爲由，解除了她的工作合同，她只能在家做家務。
　　C．張三楓原來在手錶廠工作，因長期疾病不能工作，經批准提前辦理了退休手續。
　　D．李四喜原來在某服裝廠工作，長期請病假。其實他的身體並不壞，目前在家裏開了個縫紉部。
　　E．王五伯原來在電視機廠工作，今年53歲。去年工廠因產品積壓，人員富餘，讓50歲以上的人回家休息，等55歲時再辦正式退休手續。【解題分析】按照題幹中所給出的「下崗職工」的定義，趙大大、錢二萍、張三楓、李四喜都不能算作下崗職工，只有王五伯是下崗職工。所以，正確答案是E。例9.環境學家關注保護瀕臨滅絕的動物的高昂費用，提出應通過評估各種瀕臨滅絕的動物對人類的價值，以決定保護哪些動物。此法實際不可行，因爲，預言一種動物未來的價值是不可能的。評價對人類現在作出間接但很重要貢獻的動物的價值也是不可能的。
　　以下哪項是作者的主要論點?
　　A．保護沒有價值的瀕臨滅絕的動物比保護有潛在價值的動物更重要。
　　B．儘管保護所有瀕臨滅絕的動物是必需的，但在經濟上卻是不可行的。
　　C．由於判斷動物對人類價值高低的方法並不完善，在此基礎上做出的決定也不可靠。
　　D．保護對人類有直接價值的動物遠比保護有間接價值的動物重要。
　　E．要評估瀕臨滅絕的動物對人類是否重要是不可能的。【解題分析】對答案的選擇完全取決於對題幹意義的理解。顯然，A、B、D都不是作者的論點。作者話裏的意思包含C，但他的主要論點不是C而是E；正是因爲E，他才認爲環境學家的建議不可行。所以，正確答案是E。例10.有人說，徹底的無私包含兩個含義：第一，無條件地實行爲他人服務；第二，拒絕任何他人的服務。
　　下述哪項是上述觀點的邏輯推論?
　　A．沒有人是徹底無私的。
　　B．不可能所有的人都是徹底無私的。
　　C．如果有人接受了他人的服務，那麼一定存在徹底無私的人。
　　D．如果有人拒絕了他人的服務，那麼一定存在徹底無私的人。
　　E．徹底無私的人要靠教育來造就。【解題分析】從邏輯上說，可以有人滿足「徹底無私」的條件，就像可以有這樣的自然數：它小於所有其他的自然數，但任何自然數都不小於它，這個數就是1。甚至滿足「徹底無私」條件的人還可以不止一個。但是，如果所有的人都徹底無私，那麼這些徹底無私的人就沒有服務對象。他們自己也就不再是「徹底無私」的人了。所以，選項A不成立，但選項B必定爲真。選項C與題幹中的條件相矛盾；選項D不成立；選項E與題幹所問不相干。所以，正確答案是B。
　　4．推理得出真實結論的條件
　　通常反駁或削弱某個結論的具體做法就是：舉出與該結論相反的一些事實(舉反例)，或從真實的原理出發構造一個推理或論證，以推出該結論的否定；或者是反駁論據，即反駁推出該結論的理由和根據，指出它們的虛假性；還有一種方法就是指出該推理或論證不合邏輯，即從前提到結論的過渡是不合法的，違反邏輯規則。在這幾種方法中，直接反駁結論是最強的，而駁倒了對方的論據和論證方式，並不等於駁倒了對方的結論，因爲對方完全可以更換論據或論證方式去重新論證該結論。一個推理或論證要得出真實的結論，必須滿足兩個條件：一是前提真實；二是推理過程合乎邏輯，或者說推理形式是有效的。無論如何，如果這後兩種情形成立，對方結論的真至少是沒有保證的，從而被削弱。在MBA邏輯考試中有大量這樣的考題。例11.最近公佈的一項國家特別諮詢委員會的調查報告聲明：在選擇了大量的研究對象進行對比實驗後，發現在名人家族中才能出衆者是普通人家族中才能出衆者人數的23倍，因此我們可以得出可信度很高的結論：人的素質主要是由遺傳決定的。
　　以下哪項如果爲真，則最能削弱上述結論?
　　A．美國心理學界普遍有這樣的認識：一兩的遺傳勝過一噸的教育。而事實確實如此。
　　B．「家無三代興」，才能再出衆也避免不了興衰輪迴的歷史規律。
　　C.普通人家族中才能出衆的表現方式與名人家族中不同，需要另外的衡量規則。
　　D．一個人的才能培養、後天接受教育的程度，與他的成長環境之間有很強的正相關性。
　　E.名人與普通人結合，下一代才能出衆人數並不如名人家族中的比例高。【解題分析】選項A明顯是支持題幹中的結論的；選項B實際上暗中承認了題幹中的結論，只是說這種現象不能長久而已；選項C是在質疑題幹中的結論，但力度不大；選項E與題幹所問無關。但如果選項D爲真，說明才能出衆與後天環境有很大的關係，因而不是主要由遺傳決定的。所以，正確答案是D。
　　5．推理或論證的作用
　　推理或論證的作用就是預測、解釋、說服和決定。解釋是根據某些一般原理去說明某個個別事件爲何會如此這般發生；決定是根據某些一般原理和當下的特殊情況作出行爲上的決斷：做什麼和不做什麼；預測是根據某些一般性原理推出某個未來事件將會以何種方式發生；說服顯然是用論證把一些理由組織起來，以使對方和公衆接受自己的觀點。解釋或說明通常由解釋項和被解釋項組成，前者對於後者提供說明或論證的理由，後者通過前者而得到一種解釋。例12.在世界市場上，日本生產的冰箱比其他國家生產的冰箱耗電量要少。因此，其他國家的冰箱工業將失去相當部分的冰箱市場，而這些市場將被日本冰箱佔據。
　　以下哪項是上述論證所要假設的？
　　Ⅰ．日本的冰箱比其他國家的冰箱更爲耐用。
　　Ⅱ．電費是冰箱購買者考慮的重要因素。
　　Ⅲ．日本冰箱與其他國家冰箱的價格基本相同。
　　A．Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。
　　B．僅Ⅰ和Ⅱ。
　　C．僅Ⅱ。
　　D．僅Ⅱ和Ⅲ。
　　E．僅Ⅲ。【解題分析】題幹中說到：由於日本冰箱的耗電量少，就將贏得更大的市場份額。這當然要假定電費是冰箱購買者考慮的重要因素；還要假定日本冰箱與其他國家冰箱的價格基本相同，因爲如果它的價格比其他冰箱的價錢貴很多，以至超出了它有可能省下的電費，從省錢的角度看買不買它根本就是無所謂的事情。但不用假定Ⅰ，因爲只要日本的冰箱比其他國家的冰箱同樣耐用就夠了，不一定要更爲耐用。所以，正確答案是D。例13.全國各地的電話公司目前開始爲消費者提供電子接線員系統，然而，在近期內，人工接線員並不會因此減少。
　　除了下列哪項外，其他各項均有助於解釋上述現象?
　　A．需要接線員幫助的電話數量劇增，令新安裝的電子系統應接不暇。
　　B．儘管已經過測試，新的電子接線員系統要全面發揮功能還需進一步調整。
　　C．如果在目前的合同期內解僱人工接線員，有關方面將負法律的責任。
　　D．在一個電子接線員系統的試用期內，幾乎所有的消費者，在能夠選擇的情況下，都願選擇人工接線員。
　　E.新的電子接線員的接駁電話效率兩倍於人工接線員。【解題分析】顯然，假如E爲真，既然電子接線員大大優於人工接線員，就應該出現與題幹所提到的現象相反的現象，因此它不能解釋題幹中所說的現象。其他各項都有助於解釋題幹中說到的現象。所以，正確答案是E。
　　推理或論證的一個重要作用就是說服讀者或聽衆接受某個觀點或主張，它有一個說服力大小的問題。說服力取決於許多因素，很難嚴格定義。按照亞里士多德的說法，從作者或講演者的角度來看，它取決於理性、情感和品格，後兩個因素屬於心理學和社會學，只有理性屬於邏輯學，它是指在講演和辯論過程中，要使用有力的證據和合乎邏輯的推理，以便讓聽衆或讀者信服。疑難點津MBA邏輯考試中通常用到兩種推理：以簡單命題爲前提和結論的推理，涉及到一個命題內部的各個成分或要素，如主項、謂項、聯項和量項之間的關係；以複合命題做前提和結論的推理，只涉及把單個命題組合成爲更復雜命題的聯結詞，實際上是根據這些聯結詞的性質所進行的推理。考生要學會區分這兩種不同類型的推理，並學會用適當的邏輯符號去表示它們的結構。這樣會大大加快思考的速度和進度，有助於正確地解答考題。
　　第二節邏輯基本規律與典型邏輯錯誤
　　基本理論邏輯基本規律是存在於一切思維形式中，並且對於一切思維形式都有效的規律。邏輯基本規律是正確思維的根本假定，也是理性的交談能夠進行下去的必要條件。邏輯基本規律包括：同一律、矛盾律和排中律。
　　一、同一律
　　在同一思維過程中思想必須與自身保持同一，這就是同一律。在同一思維過程中，必須保持概念自身的同一，否則就會犯「混淆概念」或「偷換概念」的錯誤；在同一思維過程中必須保持論題自身的同一，否則就會犯「轉移論題」或「偷換論題」的錯誤。也就是說，同一律要求在同一思維過程中，在什麼意義上使用某個概念，就自始至終在這個惟一確定的意義上使用這個概念；討論什麼論題，就討論什麼論題，不能偏題、跑題，不能在討論某個論題的名義下實際討論別的論題。同一律的作用在於保證思維的確定性。例1．警察：「你爲什麼騎車帶人，懂不懂交通規則?」
　　騎車人：「我以前從沒有騎車帶人，這是第一次。」
　　下述哪段對話中出現的邏輯錯誤與題幹中的最爲類似?
　　A．審判員：「你作案後跑到什麼地方去了?」
　　被告：「我沒作案。」
　　B．母親：「我已經告訴過你準時回來，你怎麼又晚回來一小時?」
　　女兒：「你總喜歡挑我的毛病。」
　　C．老師：「王林同學昨天怎麼沒完成作業?」
　　王林：「我爸爸昨天從法國回來了。」
　　D．張三：「你已經停止打你的老婆了嗎?」
　　李四：「我從來就沒有打過老婆。」
　　E．谷菲：「昨晚的舞會真過癮，特別是那位歌星的歌特煽情。」
　　白雪：「他長得也特酷，帥呆了!」【解題分析】在題幹中，騎車人並沒有回答警察的問題，而是尋找藉口希望得到警察的諒解，犯了「轉移論題」的邏輯錯誤。在諸選項中，A、C、D、E中的回答都與問題相關，只有B中女兒所答非所問，轉移論題，因此答案是B。
　　二、矛盾律
　　矛盾律是指兩個互相矛盾或互相反對的命題不能同真，必有一假。在兩個互相矛盾或互相反對的命題中必須否定其中一個，不能兩個都肯定。否則，就會犯「自相矛盾」的邏輯錯誤。矛盾律的作用在於保證思維的一致性和相容性。
　　兩個命題互相矛盾，是指它們不能同真，也不能同假。例如：
　　「所有S是P」與「有些S不是P」；
　　「所有S不是P」與「有些S是P」；
　　「a是P」與「a不是P」；
　　「p並且q」與「或者非p或者非q」；
　　「p或者q」與「非p並且非q」；
　　「如果p則q」與「p並且非q」；
　　「只有p才q」與「非p並且q」；
　　「必然p」與「可能非p」；
　　「必然非p」與「可能p」；
　　上述都是相互矛盾的命題。
　　兩個命題互相反對，是指它們不能同真，但可以同假。例如：
　　「所有S是P」與「所有S不是P」；
　　「所有S都是P」與「(這個或那個)S不是P」；
　　「所有S不是P」與「(這個或那個)S是P」；
　　「必然p」與「不可能(必然非)p」；
　　上述都是互相反對的命題。例2．學校抗洪搶險獻愛心捐助小組突然收到一大筆沒有署名的捐款，經過多方查找，可以斷定是趙、錢、孫、李中的某一個人捐的。經詢問，趙說：「不是我捐的」；錢說：「是李捐的」；孫說：「是錢捐的」；李說：「我肯定沒有捐。」最後經過詳細調查證實四個人中只有一個人說的是真話。
　　根據以上已知條件，請判斷下列哪項爲真？
　　A.趙說的是真話，是孫捐的。
　　B.李說的是真話，是趙捐的。
　　C.錢說的是真話，是李捐的。
　　D.孫說的是真話，是錢捐的。
　　E.李說的是假話，是李捐的。【解題分析】結論是趙捐的。可以對照四個人說的話，只有李說的話爲真。由A可知趙、李的話爲真；由C或E可知趙、錢的話爲真；由D可知趙、孫、李的話爲真。所以，它們都不是可選的答案。解這類問題的思路如下：先找出兩個截然相反的話，即矛盾事件。此題中錢和李說的話是完全相反的，它們之中有且僅有一個爲真。因此，說真話的一個人必在錢和李兩人之中。所以，趙、孫肯定說了假話。由趙說的「不是我捐的」爲假，可以推出是趙捐的。再和孫的話對照，孫的話確實不真，所以可以肯定B是正確的選擇。
　　三、排中律
　　兩個互相矛盾的命題不能同假，必有一真，這就是排中律。對兩個互相矛盾的命題不能都否定，必須肯定其中一個，否則會犯「兩不可」的錯誤。(不過，這裏要注意，對兩個互相反對的命題，雖然不能同時都肯定，但可以同時都否定。)排中律的作用在於保證思維的明確性。根據矛盾律，對兩個互相矛盾的命題，不能同時都肯定，否則犯「自相矛盾」的錯誤；根據排中律，也不能同時都否定，否則犯「兩不可」的錯誤。因此，在一對相互矛盾的命題中間，必定是肯定一個否定另一個；或者說，任一命題必定或者爲真或者爲假，非真即假，非假即真。這就是所謂的「二值原則」，一般使用的邏輯都是建立在這個原則之上的，因此叫「二值邏輯」。例3．學校的抗洪賑災義捐活動收到一大筆沒有署真名的捐款，經過多方查找，可以斷定是周、吳、鄭、王中的某一位捐的。經詢問，周說：「不是我捐的」；吳說：「是王捐的」；鄭說：「是吳捐的」；王說：「我肯定沒有捐」。
　　最後經過詳細調查證實四個人中只有一個人說的是真話。
　　根據已知條件，請你判斷下列哪項爲真?
　　A．周說的是真話，是吳捐的。
　　B．周說的是假話，是周捐的。
　　C．吳說的是真話，是王捐的。
　　D．鄭說的是假話，是鄭捐的。
　　E．王說的是真話，是鄭捐的。【解題分析】根據排中律可以很快解決問題。吳和王的話互相矛盾，因此，其中必有一真。又只有一人說真話，可推出周和鄭均說假話，即事實上是周捐的款。所以B項爲真。
　　四、典型邏輯錯誤
　　典型的邏輯錯誤有：自相矛盾、因果倒置、必要條件與充分條件混用、偷換概念、轉換論題、以偏概全、模棱兩可、循環論證、預設前提、論據不足等。
　　我們主要介紹以下幾種。
　　1.自相矛盾
　　矛盾關係最大的特點就是不可同真也不可同假，一對矛盾關係命題中必有一真一假。對當關係是各種矛盾關係產生的基礎。對當關係中存在着如下三對矛盾關係：
　　全稱肯定命題SAP(所有的鳥都下蛋)與特稱否定命題SOP(有些鳥不下蛋)；
　　全稱否定命題SEP(所有的鳥都不下蛋)與特稱肯定命題SIP(有些鳥下蛋)；
　　單稱否定命題a不是P(鴕鳥不下蛋)與單稱肯定命題a是P(鴕鳥下蛋)。例4．一個月了，這個問題時時刻刻纏繞着我，而在工作非常繁忙或心情非常好的時候，便暫時拋開了這個問題，顧不上去想它了。
　　以上的陳述犯了下列哪項邏輯錯誤?
　　A．論據不足。
　　B．循環論證。
　　C．偷換概念。
　　D．轉移論題。
　　E．自相矛盾。【解題分析】「時時刻刻纏繞」與「在工作非常繁忙或心情非常好的時候，便暫時拋開了」矛盾。全稱肯定命題與特稱否定命題不可能同時爲真。所以違反了自相矛盾的錯誤。所以答案爲E。
　　2．因果倒置
　　因果關係是事物之間最普遍的聯繫之一。因果關係有兩個重要的特點是：(1)沒有無果之因，也沒有無因之果；(2)原因永遠在前，結果永遠在後。因果關係既有相對性，又有絕對性。相對性是指，一個現象對於某現象來說是結果，但對於另一個現象來說，卻是原因。例如：想發財，是要考MBA的原因，而要考MBA卻是上輔導班的原因。因果關係的相對性，使事物之間的因果聯繫形成了一條沒有起點和沒有終點的因果鏈。但因果關係具有絕對性，在某個具體的因果環節中，因就是因，果就是果。
　　3．必要條件與充分條件混用
　　爲什麼犯這個錯誤?其中一個重要原因就是充分條件與必要條件可以相互轉換。如果A是B的充分條件，則B是A的必要條件。如：下雨是街道溼的充分條件，反過來，街道溼是下雨的必要條件。如果一個人看見街道溼，就說：「下雨了。」很明顯他把街道溼當成了下雨的充分條件。
　　4．偷換概念
　　偷換概念是兩個不同的概念不恰當的替代。而以偏概全，是說局部具有某種特性，整體也具有某種特性，而實際上整體有沒有這種特性我們不知道。下面舉一道例題，大家可以體會—下。例5．魯迅的著作不是一天能讀完的，《狂人日記》是魯迅的著作，因此，《狂人日記》不是一天能讀完的。
　　下列哪項最爲恰當地指出了上述推理的邏輯錯誤?
　　A．偷換概念。B．自相矛盾。C．以偏概全。
　　D．倒置因果。E．循環論證。【解題分析】本題的錯誤是將《狂人日記》是魯迅的一部著作替換成了魯迅的全部著作，一部著作與全部著作是兩個概念，由此是犯了偷換概念的錯誤。反過來，我們將這道題題幹改一下:
　　《狂人日記》是一天能讀完的，《狂人日記》是魯迅的著作之一，所以，魯迅的每部著作都是一天能讀完的。這就是以偏概全錯誤了。
　　5．預設前提
　　通過下面這道題我們來了解「預設前提」的邏輯錯誤。例6．某商場失竊，職員涉嫌被詢問。公安局的辦案人員的第一個問題是：「你以後還敢不敢再偷?」
　　上述提問方式，和下列哪項最爲類似?
　　A．張二考試粗心，數學只得了90分。爸爸問他：「你以後還粗心嗎?」
　　B．李四花了一大筆錢去某地遊玩，結果大失所望，阿五幸災樂禍，問李四「以後還去嗎?」
　　C．趙六酒後駕車，結果翻車住院，還被罰了款，趙六的愛人又氣又急，問「你以後還敢酒後駕車嗎?」
　　D．某歌舞廳因提供色情服務被查封，半年後復業，執法人員問老闆：「你以後還敢不敢再犯?」
　　E.「文化大革命」中，在一次批鬥會上，造反派質問被批鬥的老幹部：「你以後還敢不敢再走資本主義道路了?」【解題分析】公安人員的問題預先假設了「該職員以前就偷過東西」這一無法讓人接受的前提，事實上，該職員可能沒有偷過東西。也就是犯了預設前提這一錯誤。A、B、C、D選項的提問都有以前的事實爲基礎，不能算預設前提。E選項，老幹部走資本主義路線這一事實並不存在，造反派預設了這一前提。與題干犯的錯誤相同。例7．甲：什麼是生命?
　　乙：生命是有機體的新陳代謝。
　　甲：什麼是有機體?
　　乙：有機體是有生命的個體。
　　以下哪項與上面的對話最爲類似?
　　A.甲：什麼是真理?
　　乙：真理符合實際的認識。
　　甲：什麼是認識?
　　乙：認識是人腦對外界的反應。
　　B.甲：什麼是邏輯學?
　　乙：邏輯學是研究思維形式結構規律的科學。
　　甲：什麼是思維形式結構的規律?
　　乙：思維形式結構的規律是邏輯規律。
　　C.甲：什麼是家庭?
　　乙：家庭是以婚姻、血緣或收養關係爲基礎的社會羣體。
　　甲：什麼是社會羣體?
　　乙：社會羣體是在一定社會關係基礎上建立起來的社會單位。
　　D.甲：什麼是命題?
　　乙：命題是用語句表達的判斷。
　　甲：什麼是判斷?
　　乙：判斷是對事物有所判定的思維形式。
　　E.甲：什麼是人?
　　乙：人是有思想的動物。
　　甲：什麼是動物?
　　乙：動物是生物的一部分。【解題分析】問題要求找出思維形式與結構相似的選項。A選項在思維形式上是正常的，沒有犯錯誤。B選項的對話有錯誤，「思維形式結構的規律」把被定義項「邏輯規律」犯了「循環定義」的錯誤，與題幹中的對話形式所犯的邏輯錯誤相同：將最初的定義項又包含在後面的定義項之中，循環定義。所以答案爲B。C、D、E選項中的對話雖然也有一些問題，但是與題幹中的對話所犯下的錯誤不類似。例8．某縣領導參加全縣的鄉計劃生育幹部會，臨時被邀請上臺講話。由於事先沒有做調查研究，也不熟悉縣裏計劃生育的具體情況，只能說些模棱兩可、無關痛癢的話。他講道：「在我們縣14個鄉中，有的鄉完成了計劃生育指標；有的鄉沒有完成計劃生育指標；李家集鄉就沒有完成嘛。」在領導講話時，縣計劃生育委員會主任手裏捏了一把汗，因爲領導講的三句話中有兩句不符合實際，真後悔臨時拉領導來講話。
　　以下哪項正確表示了該縣計劃生育工作的實際情況？
　　A.在14個鄉中至少有一個鄉沒有完成計劃生育指標。
　　B.在14個鄉中除李家集鄉外還有別的鄉沒有完成計劃生育指標。
　　C.在14個鄉中沒有一個鄉沒有完成計劃生育指標。
　　D.在14個鄉中只有一個鄉沒有完成計劃生育指標。
　　E.在14個鄉中只有李家集鄉完成了計劃生育指標。【解題分析】第三句話「李家集鄉沒有完成指標」若爲真，「有的鄉沒有完成計劃生育指標」也必定爲真，與題幹矛盾。所以，第三句話一定是錯的，即李家集鄉一定完成了計劃生育指標。所以第一句話一定是對的，因爲李家集鄉就是完成指標的一個實例。由於三句話只有一句對，所以第二句話應該是錯的，第二句的反面是「所有的鄉都完成了計劃生育指標」，與C中敘述一致。其他選項均不正確。答案爲C。疑難點津1．同一律要求我們在同一思維過程中必須保持概念自身的同一，不要犯「偷換概念」或者「混淆概念」的錯誤；在同一思維過程中必須保持論題自身的同一，不要犯「偷換論題」或者「轉移論題」的錯誤。矛盾律要求我們在兩個矛盾的命題中必須否定其中一個，否則就會犯「自相矛盾」的錯誤。排中律要求我們對兩個互相矛盾的命題不能都予以否定，必須肯定其中一個，否則會犯「兩不可」的錯誤。
　　2．考生在運用矛盾律和排中律時，應該區分哪些命題是相互反對的，即不能同真，但可以同假；哪些命題是相互矛盾的，即不能同真，也不能同假。在實際思維的時候，儘量少犯邏輯錯誤。同時應該注意的是，在解決矛盾問題時，應該繞開矛盾，迂迴求解，千萬不要繞到矛盾中去了。
　　第二章演繹推理
　　第一節直言判斷推理及三段論
　　基本理論
　　一、直言命題及其類型
　　從其形式上而言，直言命題是主謂式命題，它斷定了某個數量的對象具有或者不具有某種性質，直言命題也叫性質命題或者直言判斷，是斷定思維對象具有或者不具有某種性質的簡單判斷。直言命題由主項、謂項、量項和聯項四部分組成。如果主項是普通詞項，通常用大寫字母S表示；如果主項是單稱詞項，即專名和摹狀詞，則用小寫字母a表示。謂項用大寫字母P表示。例1．
　　所有的學生都是優秀的。
　　有的馬不是黃色的。
　　上面兩句話都是直言命題。
　　根據所含聯項和量項的不同，可以把直言命題分爲六種類型：
　　1．全稱肯定命題：所有S都是P，記爲SAP，縮寫爲A。
　　2．全稱否定命題：所有S都不是P，記爲SEP，縮寫爲E。
　　3．特稱肯定命題：有的S是P，記爲SIP，縮寫爲I。
　　4．特稱否定命題：有的S不是P，記爲SOP，縮寫爲O。
　　5．單稱肯定命題：a(或某個S)是P。
　　6．單稱否定命題：a(或某個S)不是P。例2．
　　A.所有的鳥都是珍貴的。
　　E.所有的迷信都不是科學。
　　I.有的學生是從西藏來的。
　　O.有的散打運動員不是大學生。
　　單稱肯定：劉小霞是班上最優秀的學生。
　　單稱否定：歐陽克不是功夫最好的武林高手。
　　二、直言命題中詞項的周延性
　　直言命題中的詞項是指直言命題的主項和謂項。在直言命題中，如果斷定了一個詞項的全部外延，則稱它是周延的，否則就是不周延的。因此，只有在直言命題中出現的詞項，纔有周延與否的問題；並且，詞項是否周延，只取決於某個直言命題對其外延的斷定，也就是取決於該命題本身的形式。
　　關於詞項周延性，有如下結論：
　　(1)全稱命題的主項都是周延的；
　　(2)特稱命題的主項都是不周延的；
　　(3)肯定命題的謂項都是不周延的；
　　(4)否定命題的謂項都是周延的。
　　把這四條結論應用於A、E、I、O四種命題上，得到表21。表21
　　命題類型主項謂項SAP周延不周延SEP周延周延SIP不周延不周延SOP不周延周延演繹推理是一種必然性推理，它的結論是從前提中抽引出來的，因而結論所斷定的不能超出前提所斷定的。這一點在直言命題推理中的表現，就是要求「在前提中不周延的項在結論中不得周延」，否則推理的有效性就得不到保證，會犯各種邏輯錯誤。例如，從「所有的人都是動物」就得不出「所有的動物都是人」，因爲在前一命題中，「動物」是肯定命題的謂項，不周延；而在結論中它是全稱命題的主項，是周延的，所以不能從前一命題推出後一命題。
　　三、直言命題之間的對當關係
　　直言命題的主項和謂項在語言學上都是語詞，都表達着概念，而概念都有內涵和外延。直言命題之間的對當關係是指有相同素材(即有相同主項和謂項)的直言命題間的真假關係。如果沒有相同的主謂項，則無法比較它們的真假。可以把A、E、I、O之間的真假關係概括爲四類，即矛盾關係、差等關係、反對關係和下反對關係。
　　(一)反對關係
　　指A與E的關係，它們之間不能同真，但可以同假。於是，若一個爲真，則另一個必爲假；若一個爲假，則另一個真假不定。例如，已知「所有的動物都能行走」爲真，可以推出「所有的動物都不能行走」爲假；但是，我們從「我們中所有的人都是北方人」爲假，卻不能推出「我們中所有的人都不是北方人」的真假來。
　　(二)差等關係
　　亦稱「從屬關係」，指A與I、E與O之間的關係。這種關係存在於同質(同爲肯定或否定)的全稱命題和特稱命題之間，我們可以把它概括爲：如果全稱命題爲真，則相應的特稱命題爲真；如果特稱命題爲假，則相應的全稱命題爲假；如果全稱命題爲假，則相應的特稱命題真假不定；如果特稱命題爲真，則相應的全稱命題真假不定。例如，「如果有的書沒有價值」爲真，那麼從邏輯上不能知道「所有的書都沒有價值」的真假；但是如果前一個命題爲假，那麼後一個命題必爲假。
　　指A與O、E與I的關係，它們之間既不能同真，也不能同假，因而必有一真，也必有一假。於是，由一個爲真，就可以推出另一個爲假；由一個爲假，就可以推出另一個爲真。例如，由「所有金子都是閃光的」爲真，可以邏輯地推出「有些金子不閃光」爲假；由「有的哺乳動物是卵生的」爲真，可以邏輯地推出「所有哺乳動物都不是卵生的」爲假。
　　有時我們也撇開真假概念，用否定詞、等值把矛盾關係表述如下：
　　(1)「SAP」等值於「並非SOP」；
　　(2)「SEP」等值於「並非SIP」；
　　(3)「SIP」等值於「並非SEP」；
　　(4)「SOP」等值於「並非SAP」。
　　這裏所說的兩個命題等值是指：兩個命題的形式可能不同，但表達的邏輯內容是相同的，即它們恆取相同的真假值。
　　(四)下反對關係
　　指I與O的關係，它們之間可以同真，但不能同假。於是，由一個爲假，可以邏輯地推出另一個爲真；但從一個爲真，不能確切地知道另一個的真假。例如，已知「有些中國人是大獎獲得者」爲假，則可以推出「有些中國人不是大獎獲得者」爲真；但是從「有些花朵是有毒的」爲真，卻不能推出「有些花朵不是有毒的」的真假。
　　可以用圖21來刻畫對當關係，圖21被稱爲「邏輯方陣」或者「對當方陣」。
　　圖21邏輯方陣(對當方陣)
　　一般把單稱命題作爲全稱命題的特例來處理。但是，在考慮對當關係(即真假關係)時，單稱命題不能作爲全稱命題的特例。如果涉及有同一素材的單稱命題，那麼以上所述的對當關係要稍加擴展：單稱肯定命題和單稱否定命題是矛盾關係；全稱命題與同質的單稱命題是差等關係；單稱命題與同質的特稱命題也是差等關係，但與不同質的特稱命題是下反對關係；單稱命題與不同質的全稱命題是反對關係。例3．大會主席宣佈：「此方案沒有異議，大家都贊同，通過。」
　　如果以上不是事實，下面哪項必爲事實?
　　A．大家都不贊同此方案。
　　B．有少數人不贊同此方案。
　　C.有些人贊同，也有些人反對。
　　D．至少有人是贊同此方案的。
　　E.至少有人是不贊同此方案的。【解題分析】正確答案E。根據對當關係，都贊同的反面是至少有人不贊同，可能都不贊同，也可能只有一個人不贊同，但不能肯定究竟有多少人贊同。A、B、C幾種選項各自都可以推出題幹所說不是事實，但是由題幹不是事實，不能推出它們中任何一個「必爲事實」，這裏「必爲」二字很重要。D忽視了一個特例，即由全體不同意也可以得出題幹所說不是事實。例4．某公司共有包括總經理在內的20名員工。有關這20名員工，以下三個斷定中，只有一個是真的：
　　Ⅰ．有人在該公司入股。
　　Ⅱ．有人沒在該公司入股。
　　Ⅲ．總經理沒在該公司入股。
　　根據以上事實，則以下哪項是真的?
　　A．20名員工都入了股。
　　B．20名員工都沒入股。
　　C．只有一人入了股。
　　D．只有一人沒入股。
　　E.無法確定入股員工的人數。【解題分析】這是個有關直言命題之間對當關係的考題。「有人在該公司入股」和「有人沒在該公司入股」之間是下反對關係，不能同假，必有一真。因此，三個命題中僅有的那個真命題就在它們中間，則「總經理沒在該公司入股」是假的，即總經理在該公司入了股，於是「有人在該公司入股」爲真，因此，「有人沒在該公司入股」爲假，則真實情形是：所有員工都在該公司入了股。由此確定選項A是真的。正確答案是A。例5．有人說：「哺乳動物都是胎生的。」
　　以下哪項最能駁斥以上判斷？
　　A．也許有的非哺乳動物是胎生的。
　　B．可能有的哺乳動物不是胎生的。
　　C．沒有見到過非胎生的哺乳動物。
　　D．非胎生的動物不大可能是哺乳動物。
　　E．鴨嘴獸是哺乳動物，但不是胎生的。【解題分析】題幹中是一個全稱肯定命題，根據對當關係，最能反駁它的是特稱否定命題。如果選項E爲真，則可以得出特稱否定結論：有的哺乳動物不是胎生的。所以答案爲E。
　　四、三段論
　　(一)三段論的定義所謂三段論，就是由一個共同詞項把兩個作爲前提的直言命題連接起來，得出一個新的直言命題作爲結論的推理。三段論由三個直言命題構成，其中兩個是前提，一個是結論。結論的主項是小項(用S表示)，含有小項的前提是小前提；結論的謂項是大項(用P表示)，含有大項的前提是大前提；兩個前提共有的詞項叫做中項(用M表示)。
　　例如：凡是真理都是正確的；
　　達爾文的進化論是真理；
　　所以，達爾文的進化論是正確的。
　　這就是一個三段論。它的兩個前提中包含着一個共同的詞項「真理」，並且以此詞項作爲媒介，把兩個命題「凡是真理都是正確的」和「達爾文的進化論是真理」聯結起來，推出「達爾文的進化論是正確的」這一結論。在這一三段論中，「正確的」爲大項(P)，「真理」是中項(M)，「達爾文的進化論」是小項(S)。
　　(二)三段論的一般規則
　　要想使一個三段論有效，就必須遵守一般規則。三段論的一般規則有如下幾條。
　　規則1：在一個三段論中，有而且只能有三個不同的項。
　　三段論實際上是通過前提所表明的中項(M)分別與大項(P)和小項(S)發生的關係，從而推導出關於小項與大項之間關係的結論。若沒有中項，就推不出任何結論來。正是在這種意義下，我們說中項是連接大項和小項的橋樑或媒介。只有三個概念分別出現兩次時，才能構成三個命題，多於或者少於三個概念都不能構成或者不只構成三個命題。常見的「四詞項錯誤」，或稱「四概念錯誤」的情形是：在大、小前提中作爲中項的語詞看起來是同一個，但卻表達着兩個不同的概念，因而這個三段論事實上含有四個不同的項，嚴格說來就沒有中項，也就沒有連接大項和小項的橋樑和媒介，結論的得出就不是必然的。這種錯誤叫做「四詞項錯誤」，或稱「四概念錯誤」。
　　規則2：中項在前提中至少要周延一次。
　　三段論是憑藉中項在前提中的橋樑、媒介作用得出結論的，即大項、小項至少有一個與中項的全部發生關係，另一個與中項的部分或者全部發生關係，這樣就能保證大、小項之間有某種關係。否則，大、小項都只與中項的一部分發生關係，這樣就有可能大項與中項的這個部分發生關係，而小項則與中項的另一個部分發生關係，結果是大項和小項之間沒有關係，得不出必然的結論來。違反這條規則所犯的邏輯錯誤稱爲「中項兩次不周延」。
　　請看下面的一個三段論：
　　教授都是老師；
　　小張是老師；
　　所以，?
　　這個三段論是無法得出確定結論的。原因在於作爲中項的「老師」在前提中一次也沒有周延(在兩個前提中，都只斷定了「教授」、「小張」是「老師」的一部分對象)，因而「小張」和「教授」究竟處於何種關係就無法確定，也就無法得出必然的確定結論。如果違反這條規則，就要犯「中項不周延」的錯誤，這樣的推理就是不合邏輯的。
　　規則3：在前提中不周延的項，在結論中不得周延。
　　違反這條規則所犯的邏輯錯誤是「周延不當」，具體有「小項周延不當」和「大項周延不當」兩種表現形式。
　　例如：小鳥是動物；
　　白馬不是小鳥；
　　所以，白馬不是動物。
　　在這個三段論中，大項「動物」在大前提中不周延而在結論中周延，犯了「大項不當周延」或「大項不當擴大」的錯誤。再如：狼是動物；獅子不是狼；所以，獅子不是動物。
　　規則4：從兩個否定前提推不出任何確定的結論。
　　如果兩個前提都是否定的，這就意味着大項和小項都至少與中項的部分或者全部不相交，這樣就不能保證大項和小項由於與中項的同一個部分相交而彼此之間發生關係，中項起不到連接大、小項的橋樑作用，大項和小項本身就可能處於各種各樣的關係之中，從而得不出確定的結論。
　　規則5：
　　(1)如果兩個前提中有一個是否定的，那麼結論是否定的。
　　如果兩個前提中有一個是否定的，根據規則4，另一個前提必須是肯定的，這就意味着：大項和小項中有一個與中項發生肯定性的聯繫，另一個與中項發生否定性的聯繫。於是，與中項發生肯定性聯繫的那一部分和與中項發生否定性聯繫的那一部分之間的聯繫，必定是否定性的，所以結論必須是否定的。例如：一切有神論者都不是唯物主義者；某人是有神論者；所以，某人不是唯物主義者。在這個推理中，大前提是否定的，所以，結論也就是否定的了。那麼，爲什麼結論是否定的，前提之一必然是否定的呢?這是因爲，如果結論是否定的，那一定是由於前提中的大、小項有一個和中項結合，而另一個和中項排斥。這樣，大項或小項同中項相排斥的那個前提就是否定的，所以結論是否定的則前提之一必定是否定的。從另一個方面來說，如果結論是否定的，那就意味着它否定了包含關係。但是，肯定的前提則是反映了包含關係，因此，由兩個肯定的前提推不出否定的結論。也就是說，兩個肯定前提不能得到否定的結論。
　　(2)如果結論是否定的，那麼必有一個前提是否定的。
　　既然結論是否定的，大項和小項之間發生否定性聯繫，並且這種聯繫是通過中項的媒介作用建立起來的，因此這兩個詞項中必定有一個與中項發生肯定性關聯，另一個與中項發生否定性關聯。所以，前提必定有一個是否定的。由兩個肯定的前提推不出否定的結論。也就是說，兩個肯定前提不能得到否定的結論。
　　例如：有些動物是哺乳動物；
　　哺乳動物是胎生動物；
　　所以，有些胎生動物不是哺乳動物。
　　這個例子就違反了這條規則，從兩個肯定的前提中得出了否定的結論，因此是不正確的推理。
　　規則6：從兩個特稱前提不能得出結論。
　　規則7：如果兩個前提中有一個特稱，結論必然特稱。例6．凡物質都是可塑的，樹木是可塑的，所以樹木是物質。
　　以下哪個推理的結構與上述最爲相近?
　　A.凡真理都是經過實踐檢驗的，進化論是真理，所以進化論是經過實踐檢驗的。
　　B．凡恆星都是自身發光的，金星不是恆星，所以金星自身不發光。
　　C．凡公民必須遵守法律，我們是公民，所以我們必須遵守法律。
　　D．所有的壞人都攻擊我，你攻擊我，所以你是壞人。
　　E．凡鯨一定用肺呼吸，海豹可能是鯨，所以海豹可能用肺呼吸。【解題分析】題乾的結構是：
　　所有P都是M；
　　所有S是M；
　　所以，所有S都是P。
　　選項A的結構是：所有M是P，所有S是M，所以，所有S是P。B的結構是：所有M都是P，所有S都不是M，所以，所有S都不是P。C的結構是：所有M都是P，所有S都是M，所以，所有S都是P。E的結構是：所有M都是P，所有S可能是M，所以，所有S可能是P。顯然它們都與題乾的結構不相同。在諸選項中只有D與題幹有相同的結構，因爲在三段論中單稱命題作全稱處理，於是在D中，「你攻擊我」的形式是「所有S是M」。所以，正確答案是D。例7．王晶：李軍是優秀運動員，所以，他有資格進入名人俱樂部。
　　張華：不過李軍吸菸，他不是年輕人的好榜樣，因此李軍不應被名人俱樂部接納。
　　張華的論證使用了以下哪項作爲前提?
　　Ⅰ.有些優秀運動員吸菸。
　　Ⅱ.所有吸菸者都不是年輕人的好榜樣。
　　Ⅲ.所有被名人俱樂部接納的都是年輕人的好榜樣。
　　A．僅Ⅰ。
　　B．僅Ⅱ。
　　C．僅Ⅲ。
　　D．僅Ⅱ和Ⅲ。
　　E．Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。【解題分析】張華的論證包括兩個推理：一個推理是從「李軍吸菸」，推出「李軍不是年輕人的好榜樣」，這裏若補充選項Ⅱ作爲前提，能構成一個有效的三段論；另一個推理是從「李軍不是年輕人的好榜樣」推出「李軍不應被名人俱樂部接納」，這裏若補充選項Ⅲ作爲前提，能構成一個有效的三段論。張華的論證顯然不需要假設選項Ⅰ作爲前提。所以，正確的答案是D。例8．以下兩題基於下述共同的題幹：
　　所有安徽來京打工人員，都辦理了暫住證；所有辦理了暫住證的人員，都獲得了就業許可證；有些安徽來京打工人員當上了門衛；有些業餘武術學校的學員也當上了門衛；所有的業餘武術學校的學員都未獲得就業許可證。
　　(1)如果上述斷定都是真的，則除了以下哪項，其餘的斷定也必定是真的?
　　A．所有安徽來京打工人員都獲得了就業許可證。
　　B．沒有一個業餘武術學校的學員辦理了暫住證。
　　C．有些安徽來京打工人員是業餘武術學校的學員。
　　D．有些門衛沒有就業許可證。
　　E．有些門衛有就業許可證。【解題分析】解答這道題所需要使用的就是三段論。由題幹中前面兩句話，使用三段論可以推出「所有安徽來京打工人員都獲得了就業許可證」(選項A)；由A和題幹最後一句話可推出「所有的業餘武術學校的學員都不是安徽來京打工人員」，因此不可能有安徽來京打工人員是業餘武術學校的學員。選項C必定是假的。選項B、D可從題幹給定的條件或這些條件的推論中推出；選項E與題幹相容，可能爲真。所以，正確答案是C。(2)以下哪個人的身份，不可能符合上述題幹所做的斷定?
　　A.一個獲得了就業許可證的人，但並非是業餘武術學校的學員。
　　B.一個獲得了就業許可證的人，但沒有辦理暫住證。
　　C.一個辦理了暫住證的人，但並非是安徽來京打工人員。
　　D．一個辦理了暫住證的業餘武術學校的學員。
　　E．一個門衛，他既沒有辦理暫住證，又不是業餘武術學校的學員。【解題分析】可以從題幹中推出存在着使選項A爲真的人，例如，一個安徽來京打工人員。選項B、C、E都與題幹相容，但選項D與題幹不相容，因爲由題幹通過三段論可推出：所有辦理了暫住證的人員都獲得了就業許可證；所有業餘武術學校的學員都未獲得就業許可證。因此，不可能有業餘武術學校的學員辦理了暫住證。所以，正確答案是D。
　　(三)三段論的省略形式
　　三段論的省略形式，是省去一個前提或結論的三段論。例如：「你是學習委員，所以你應當名列前茅。」這就是一個省略了大前提「學習委員應當名列前茅」的省略三段論。省略三段論也可以是省去小前提或省去結論的。由於省略三段論中省去了三段論的某一構成部分，如果運用不當，就容易隱藏各種邏輯錯誤。比如，有人這樣說：「我又不是當翻譯的，我不需要學好外語。」這就是一個其中隱藏着邏輯錯誤的省略三段論。當我們補充上省略的部分後，其中的錯誤就可以清楚地看出。這個三段論的完整形式是這樣的：「凡是當翻譯的都需要學好外語，我不是當翻譯的，因此，我不需要學好外語。」這個三段論顯然是錯誤的，因爲它違反了「小前提必須是肯定命題」的規則，因而在結論中也就犯了「大項不當擴大」的邏輯錯誤。
　　有時需要把省略三段論補充爲完整的三段論，然後看其前提是否爲真，推理過程是否有效。有效的檢查方法是把被省去的部分補充起來，將它復原爲完整的三段論。補充的過程和程序是：首先，判明在省略三段論中哪一個命題是結論。這一般可以根據表達命題的語句的語言標誌(在「因爲」後面的命題是前提，在「所以」後面的命題是結論)或上下文的聯繫來判定。當然，如果根據上述方法仍找不出結論，那麼它很可能就是省去了結論部分的省略三段論。然後，要找出大前提或小前提。結論一旦判明，根據三段論結構的定義，便可確定作爲主項、謂項、中項的概念以及作爲大小前提的命題的構成情況了。第三步，依據一定的三段論格式，復原爲完整的三段論。在做了這些工作後，我們便可根據三段論的規則檢查這些推理是否正確了。例9．有些導演留大鬍子，因此，有些留大鬍子的人是大嗓門。
　　爲使上述推理成立，必須補充以下哪項作爲前提?
　　A．有些導演是大嗓門。
　　B．所有大嗓門的人都是導演。
　　C.所有導演都是大嗓門。
　　D．有些大嗓門的不是導演。
　　E．有些導演不是大嗓門。【解題分析】如果補充A或D或E到題幹，所構成的三段論的兩個前提都是特稱的，根據規則6，都推不出結論；如果補充B到題幹，所構成的三段論犯了「中項兩次不周延」的錯誤。而如果補充C到題幹，得到的三段論是：
　　所有導演都是大嗓門，
　　有些導演留大鬍子，
　　所以，有些留大鬍子的是大嗓門。
　　這是有效三段論。所以，正確的答案是C。疑難點津1．考生最好應該記住直言命題A、E、I、O之間的真假關係：由什麼命題的假可以推出什麼命題的真；由什麼命題的真可以推出什麼命題的假等。考生要熟練掌握這些知識，有助於加快解題的速度。
　　2．雖然有些三段論的考題憑直覺和常理也能推理出來，但是考生最好能弄懂三段論的原理，這樣有助於準確的解題。有些題如果運用三段論的有關原理來解決的話，既節省時間，又能提高命中率。
　　第二節複合命題及其推理
　　基本理論
　　一、聯言命題和聯言推理
　　聯言命題是斷定幾種事物情況同時存在的複合命題，其標準形式是「p並且q」，其中p、q稱爲聯言支。在日常語言中，聯結詞有多種表述形式，有時還被省略，例如：「紅了桃子，綠了香蕉」。一個聯言命題是真的，當且僅當它的各個聯言支都是真的。換句話說，只要有一個聯言支是假的，聯言命題就是假的。見表22。表22真值表
　　pqp並且q真真真真假假假真假假假假根據聯言命題的這樣一種性質，聯言推理的有效式包括以下兩種。
　　(1)合成聯言式
　　若分別肯定兩個聯言支，則可以肯定由這兩個聯言支組成的聯言命題。其形式是：
　　p
　　q
　　所以，p並且q
　　例如，從「李連杰是中國功夫的傑出代表」和「成龍是中國功夫的傑出代表」可以推出「李連杰和成龍都是中國功夫的傑出代表」。
　　(2)分解聯言式
　　若肯定一個聯言命題，則可以分別肯定其中的每一個聯言支。其形式是：
　　p並且q
　　所以，p
　　或者
　　p並且q
　　所以，q
　　例如，從「成龍是電影《紅番區》和《我是誰》的主演」可以推出「成龍是電影《紅番區》的主演」。
　　二、選言命題和選言推理
　　選言命題是斷定幾種事物情況至少有一種存在的複合命題，它分爲相容選言命題和不相容選言命題兩類。一個選言命題究竟是相容的還是不相容的，沒有專用的形式識別標記，只能看其中的各個選言支是否能夠同時成立：能夠同時成立的，是相容選言命題；不能同時成立的，是不相容選言命題。
　　(一)相容選言命題和相容選言推理
　　相容選言命題的標準形式是「p或者q」，其中p、q稱爲選言支。相容選言命題只有在選支都假的情況下才假，在其餘情況下則是真的。見表23。表23
　　pqp並且q真真真真假真假真真假假假相容選言推理的有效式包括以下兩種。
　　(1)否定肯定式
　　若肯定一個相容選言命題並且否定其中的一個選言支，則必須肯定另一個選言支。其形式是：
　　p或者q
　　非p
　　所以，q
　　或者
　　p或者q
　　非q
　　所以，p
　　(2)肯定肯定式
　　若肯定一個選言支，則必須肯定包含這個選言支的任一選言命題。其形式是：
　　p
　　所以，p或者q
　　(二)不相容選言命題和不相容選言推理
　　不相容選言命題的標準形式是「要麼p，要麼q，二者必居其一」，它僅僅在選言支p和q中有一個且只有一個爲真時才爲真，在其餘情況下都是假的。見表24。表24
　　pq要麼p要麼q真真假真假真假真真假假假根據不相容選言命題的上述性質，不相容選言推理的有效式包括以下兩種。
　　(1)否定肯定式
　　若否定一個不相容選言命題的一個選言支，則必須肯定它的另一個選言支。其形式是：
　　要麼p，要麼q
　　非p
　　所以，q
　　或者
　　要麼p，要麼q
　　非q
　　所以，p
　　(2)肯定否定式
　　若肯定一個不相容選言命題的一個選言支，則必須否定它的另一個選言支。其形式是：
　　要麼p，要麼q
　　p
　　所以，非q
　　或者
　　要麼p，要麼q
　　q
　　所以，非p
　　三、假言命題和假言推理
　　假言命題是斷定事物情況之間條件關係的複合命題。條件關係分爲三種：充分條件、必要條件和充分必要條件。相應地，假言命題也分爲三種：充分條件假言命題，必要條件假言命題，充分必要條件假言命題。
　　(一)充分條件假言命題及其推理
　　充分條件假言命題是斷定充分條件關係的假言命題。事物情況p是事物情況q的充分條件，是指：有p一定有q，但無p未必無q。例如，「天下雨」就是「地上溼」的充分條件。充分條件假言命題的標準形式是「如果p，那麼q」，其中p爲前件，q爲後件。在日常語言中，充分條件假言命題常常用多種形式加以表述，如「只要p，就q」，「一旦p，則q」等，有時其中的聯結詞還可以省略，如「鍥而不捨，金石可鏤」，「人心齊，泰山移」，「招手即停」。
　　一個充分條件假言命題，只有在前件真後件假的情況下才是假的，在其他情況下都是真的。見表25。表25
　　pq如果p要麼q真真真真假假假真真假假真根據充分條件假言命題的上述性質，充分條件假言推理的有效式包括以下兩種。
　　(1)肯定前件式
　　如果p，那麼q
　　p
　　所以，q
　　例如，如果官員甲擁有不受監控的權力，官員甲就很容易導致腐敗；官員甲確實擁有不受監控的權力，所以，官員甲很容易腐敗。
　　(2)否定後件式
　　如果p，那麼q
　　非q
　　所以，非p
　　例如：如果小張體內有炎症，則他血液中的白血球含量就會不正常升高；小張血液中的白血球含量正常，所以，小張的體內沒有炎症。
　　充分條件假言推理的否定前件式
　　如果p，那麼q
　　非p
　　所以，非q
　　和肯定後件式
　　如果p，那麼q
　　q
　　所以，p
　　是無效的推理形式。例如：如果我想當外語翻譯，我就必須學好外語；我不想當外語翻譯，所以我不必學好外語。這個推理是充分條件假言推理的否定前件式，是無效的。再如：如果小張患肺炎，則他會發燒；小張發燒了，所以他一定患了肺炎。這個推理是充分條件假言推理的肯定後件式，也是無效的。
　　(二)必要條件假言命題及其推理
　　必要條件假言命題是斷定必要條件關係的假言命題。事物情況p是事物情況q的必要條件，是指：無p一定無q，但有p未必有q。例如，「年滿18歲」是「有選舉權」的必要條件。必要條件假言命題的標準形式是「只有p，才q」，在日常語言中，它也可以表述爲「除非p，否則不q」等，如「除非考試及格，否則不予錄取」。
　　一個必要條件假言命題，只有在前件假、後件真的情況下才是假的，在其他情況下都是真的。見表26。表26
　　pq只有p才q真真真真假真假真假假假真根據必要條件假言命題的上述性質，必要條件假言推理的有效式包括以下兩種。
　　(1)否定前件式
　　只有p，才q
　　非p
　　所以，非q
　　(2)肯定後件式
　　只有p，才q
　　q
　　所以，p
　　必要條件假言推理的無效式有肯定前件式
　　只有p，才q
　　p
　　所以，q
　　和否定後件式
　　只有p，才q
　　非q
　　所以，非p
　　(三)充分必要條件假言推理
　　充分必要條件假言命題是斷定充分必要條件關係的條件命題。事物情況p是事物情況q的充分必要條件，是指：有p就有q，並且無p就無q。充分必要條件假言命題的標準形式是「p當且僅當q」，這種表述形式常在數學中出現，在日常語言中通常用下述形式表示：「如果p則q，並且只有p才q」，「如果p則q，並且如果非p則非q」等。例如，毛澤東的名言「人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人」就是一個充分必要條件假言命題，它表示「人犯我」是「我犯人」的充分必要條件。
　　顯然，當前件和後件同真或同假時，一個充分必要條件假言命題爲真，在其他情況下都是假的。見表27。表27
　　pqp當且僅當q真真真真假假假真假假假真充分必要條件假言推理的四個有效式列舉如下：
　　p當且僅當qp當且僅當q
　　p非p
　　所以，q所以，非q
　　p當且僅當qp當且僅當q
　　q非q
　　所以，p所以，非p
　　四、負命題及其等值命題
　　負命題是由否定一個命題而得到的命題，否定詞一般置於一個命題前面或者後面，其標準形式是「並非p」，「並不是p」。日常語言中也用「p是假的」來表示。
　　一個負命題爲真，當且僅當，被它否定的命題爲假。見表28。表28
　　p並非p真假假真這裏有必要指出以下兩點：(1)負命題和它所否定的命題之間是矛盾關係；(2)負命題不同於前面所說到的否定命題「S不是P」，在負命題中，否定詞冠於整個句子之前，或置於整個句子之後；而在否定命題中，否定詞插入句子的主、謂語之間。
　　五、模態命題及其推理
　　在邏輯中，「必然」、「可能」、「不可能」等叫做「模態詞」，包含模態詞的命題叫做「模態命題」。例如，「在有窮世界裏，部分必然小於整體」，「在無窮世界裏，部分可能等於整體」，「人不可能長生不死」等，都是模態命題，可以分別表示爲「必然p」、「可能q」和「不可能r」。「必然p」、「不可能p」(必然非p)、「可能p」和「可能非p」之間的真假關係，類似於直言命題A、E、I、O之間的真假關係，也可以用圖22的對當方陣來表示：
　　圖22對當方陣
　　根據這種對當關係，可以在模態命題之間建立下述推理關係：
　　(1)「必然p」推出「並非必然非p」；
　　(2)「必然非p」推出「並非必然p」；
　　(3)「必然p」推出「可能p」；
　　(4)「並非可能p」推出「並非必然p」；
　　(5)「必然非p」推出「可能非p」；
　　(6)「並非可能非p」推出「並非必然非p」；
　　(7)「必然p」等值於「並非可能非p」；
　　(8)「必然非p」等值於「並非可能p」；
　　(9)「可能p」等值於「並非必然非p」；
　　(10)「可能非p」等值於「並非必然p」；
　　(11)「不可能p」等值於「必然非p」。例1．有甲、乙、丙、丁、戊五個人，每個人頭上戴一頂白帽子或者黑帽子，每個人顯然只能看見別人頭上帽子的顏色，看不見自己頭上帽子的顏色。並且，一個人戴白帽子當且僅當他說真話，戴黑帽子當且僅當他說假話。已知：
　　甲說：我看見三頂白帽子一頂黑帽子。
　　乙說：我看見四頂黑帽子。
　　丙說：我看見一頂白帽子三頂黑帽子。
　　戊說：我看見四頂白帽子。
　　根據上述題幹，下列陳述都是假的，除了
　　A．甲和丙都戴白帽子。
　　B．乙和丙都戴黑帽子。
　　C.戊戴白帽子，但丁戴黑帽子。
　　D．丙戴黑帽子，但甲戴白帽子。
　　E．丙和丁都戴白帽子。【解題分析】解這道題只能用假設法和歸謬法。先假設甲的話爲真，則甲戴白帽子，加起來共有四頂白帽子一頂黑帽子，於是乙和丙的話就是假的，於是乙和丙都戴黑帽子，這與A的話爲真的結果(一頂黑帽子)矛盾，因此A的話不可能爲真，必定爲假，A戴黑帽子。再假設乙的話爲真，則他自己戴白帽子，共有一頂白帽子四頂黑帽子；這樣，由於丙看不見他自己所戴帽子的顏色，當他說「我看見一頂白帽子三頂黑帽子」時，他所說的就是真話，於是他戴白帽子，這樣乙和丙都戴白帽子，有兩頂白帽子，與乙原來的話矛盾。所以，乙所說的只能是假話，他戴黑帽子。既然已經確定甲、乙都戴黑帽子，則戊所說的「我看見四頂白帽子」就是假話，戊也戴黑帽子。現假設丙的話爲假，則他實際看見的都是黑帽子，他自己也戴黑帽子，於是五個人都戴黑帽子，這樣，乙的話就是真話；但我們已經證明乙的話不可能爲真，因此丙的話也不可能爲假，於是丙和未說話的丁戴白帽子。最後結果是：甲、乙、戊說假話，戴黑帽子；丙、丁說真話，戴白帽子。所以，正確的選項是E。例2．全運會男子10000米比賽，大連、北京、河南各派了三名運動員參加。賽前四名體育愛好者在一起預測比賽結果。甲斷言：「傳統強隊大連隊訓練很實，這次比賽前三名非他們莫屬。」乙則說：「據我估計，後起之秀北京隊或者河南隊能夠進前三名。」丙預測：「第一名如果不是大連隊的，就是北京隊的。」丁堅持：「今年與去年大不相同了，前三名大連隊最多能佔一席。」比賽結束後，發現四人中只有一人的預測是正確的。
　　以下哪項最可能是該項比賽的結果?
　　A．第一名大連隊，第二名大連隊，第三名大連隊。
　　B．第一名大連隊，第二名河南隊，第三名北京隊。
　　C．第一名北京隊，第二名大連隊，第三名河南隊。
　　D．第一名河南隊，第二名大連隊，第三名大連隊。
　　E．第一名河南隊，第二名大連隊，第三名北京隊。【解題分析】這一次我們先假設某個選項爲真，看它能否與給定的前提相容，若不相容，則該選項不可能成立。設選項A成立，則甲的話真，丙的話也真，因爲丙說的是一個充分條件假言命題，並且它的前件爲假，根據表22，該充分條件假言命題肯定爲真，這樣就有兩句真話，與題幹中「四人中只有一人預測正確」矛盾，因此選項A不成立。再設選項B成立，則乙和丁的預測是正確的，這又與給定條件「四人中只有一人預測正確」矛盾，因此B不成立。E的情形同B，因此也不成立。再設C成立，則乙、丙、丁的話都是真的，與給定條件矛盾，故不成立。所以，正確的選項是D，因爲這時只有乙的話是真的，甲、丙、丁的話都是假的，與給定條件相符。例3．下面兩題基於下述共同題幹：
　　北大百年校慶時，昔日學友甲、乙、丙會聚燕園。時光荏苒，他們也都功成名就，分別爲作家、教授、省長。還知道：
　　Ⅰ．他們分別畢業於哲學系、經濟系和中文系。
　　Ⅱ．作家稱讚中文系畢業者身體健康。
　　Ⅲ．經濟系畢業者請教授寫了一個條幅。
　　Ⅳ．作家和經濟系畢業者在一個省工作。
　　Ⅴ．乙向哲學系畢業者請教過哲學。
　　Ⅵ．過去念書時，經濟系畢業者、乙都追求過丙。
　　(1)根據上述題幹，下列陳述哪一個是真的?
　　A．丙是作家，甲是省長。
　　B．乙畢業於哲學系。
　　C.甲畢業於中文系。
　　D．中文系畢業的是作家。
　　E．經濟系畢業的是教授。【解題分析】從題幹知道，兩個不相容選言命題「或者畢業於哲學系，或者畢業於經濟系，或者畢業於中文系」和「或者是作家，或者是教授，或者是省長」，對於甲、乙、丙都成立。由Ⅵ知道，甲畢業於經濟系；由Ⅳ知道，甲不是作家；由Ⅲ知道，甲不是教授；所以，甲是省長。由Ⅴ知道，乙不是畢業於哲學系，乙當然也不畢業於經濟系，故他畢業於中文系；由Ⅱ知道，乙不是作家，所以乙是教授。由此可知，丙畢業於哲學系，是作家。因此，正確的選項是A。(2)在上述題幹中增加條件「如果甲、乙、丙中某位學友是作家，省長將邀請他擔任省政府顧問」，由此可推出：
　　A．省政府顧問畢業於中文系。
　　B．教授是省政府顧問。
　　C.省政府顧問畢業於經濟系。
　　D．省政府顧問原來是學哲學的。
　　E．丙不是省政府顧問。【解題分析】由上面的解析已經知道，丙畢業於哲學系，他是作家。因此，正確的選項是D。例4．紅星中學的四位老師在高考前對某理科畢業班學生的前景進行推測，他們特別關注班裏的兩個尖子生。張老師說：「如果餘涌能考上清華，那麼方寧也能考上清華。」李老師說：「依我看這個班沒人能考上清華。」王老師說：「不管方寧能否考上清華，餘涌考不上清華。」趙老師說：「我看方寧考不上清華，但餘涌能考上清華。」高考的結果證明，四位老師中只有一人的推測成立。
　　如果上述斷定是真的，則以下哪項也一定是真的?
　　A．李老師的推測成立。
　　B．王老師的推測成立。
　　C.趙老師的推測成立。
　　D．如果方寧考不上清華大學，則張老師的推測成立。
　　E．如果方寧考上了清華大學，則張老師的推測成立。【解題分析】題幹中張老師和趙老師的形式分別爲「如果p則q」和「p並且非q」，由前面的討論可知，它們是互相矛盾的，根據矛盾律和排中律，其中必有一個推測成立且只有一個成立。又由給定條件，四人中只有一人的推測成立，因此李老師和王老師的推測均不成立，即有人考上了清華大學，且這個人就是餘涌。因此，如果方寧也考上了清華，則只有張老師的推測成立，所以正確答案是E。例5．美國前總統林肯說過：「最高明的騙子，可能在某個時刻欺騙所有的人，也可能在所有時刻欺騙某些人，但不可能在所有時刻欺騙所有的人。」
　　如果林肯的上述斷定是真的，那麼下述哪項斷定是假的?
　　A．林肯可能在某個時刻受騙。
　　B．林肯可能在任何時候都不受騙。
　　C.&nbsp;騙子也可能在某個時刻受騙。
　　D．不存在某個時刻所有的人都必然不受騙。
　　E．不存在某一時刻有人可能不受騙。【解題分析】選項A和C都可以從「騙子可能在某個時刻欺騙所有的人，也可能在所有時刻欺騙某些人」推出；D等於是說「在所有時刻有些人可能受騙」，顯然也可從題幹中推出；B可以從「不可能在所有時刻欺騙所有的人」推出；E等於是說「在所有時刻所有人都必然受騙」，這與題幹所說的「不可能在所有時刻欺騙所有的人」相矛盾，因此E是假的。故正確選項是E。疑難點津1．考試中有時也會單獨考查有關複合命題的知識，但是更多的時候是綜合性地運用各種複合命題及其推理的相關知識。在各種類型的考題中都可能涉及到關於複合命題的相關知識，但相比之下，在「直接推斷型」、「邏輯運算型」和「相似比較型」的考題中複合命題的知識運用得更多。
　　2．考生應該掌握對當矩陣及其相關知識。其實，分析有些考題可以發現，最後考查的只是一種簡單的關係，只是有的題幹很繞，很令人費解，但是將題乾的論點論據分析清楚後，這種關係就顯而易見了。如果系統地掌握本節的知識，必定有助於快速準確的解題。
&nbsp;　　第三章歸納推理
　　基本理論
　　一、一般列舉性歸納推理
　　歸納是從個別性例證到一般性原理的推理，它從個別性例證中概括或發現一般原理，或者通過個別性例證來證實一般性原理。我們關於現實世界的絕大多數新知識都是由歸納推理提供的。歸納推理和歸納方法對於人類來說具有實踐的必然性。
　　在一類事物中，根據已觀察到的部分對象都具有某種屬性，並且沒有遇到任何反例，從而推出該類所有對象都具有該種屬性，這就是一般列舉性歸納推理，其一般形式是：
　　S1是P；
　　S2是P；
　　S3是P；
　　(S1，S2，S3是S類的部分對象)
　　所以，所有的S都是P。
　　二、類比推理
　　所謂類比推理，就是根據兩個或兩類事物在一系列屬性上相似，從而推出它們在另一個或另一些屬性上也相似的推理。類比推理的一般形式是：
　　A(類)對象具有屬性a、b、c、d；
　　B(類)對象也具有屬性a、b、c；
　　B(類)對象也具有屬性d。
　　在現代科學中，類比推理的重要應用就是模擬方法，即在實驗室中模擬在自然界中出現的某些現象或過程，構造出相應的模型，從模型中探討其規律。類比推理能夠使人們舉一反三、觸類旁通，獲得創造性的啓發或靈感，從而找到解決難題之道。
　　三、求因果聯繫的方法
　　1.因果關係的特點一個現象的產生會引起或影響到另一個現象的產生。前者是後者的原因，後者就是前者的結果，這就叫因果聯繫。因果聯繫是世界萬物之間普遍聯繫的一個方面，也許是其中最重要的方面。科學的一個重要任務就是要把握事物之間的因果聯繫，以便掌握事物發生、發展的規律。
　　2.求同法
　　所謂求同法，就是考察被研究現象出現的若干場合，找出此現象的先行現象；由於因果是恆常伴隨的，因此這些現象肯定不是被研究現象的原因；在這些場合中保持不變的、總與被研究現象共同出現的那個先行現象，就有可能與被研究現象有因果關係。用公式表示如下：
　　場合1：有先行現象A、B、C，有被研究現象a；
　　場合2：有先行現象A、B、D，有被研究現象a；
　　場合3：有先行現象A、C、E，有被研究現象a；
　　所以，A(可能)是a的原因。
　　所謂求異法，就是考察被研究現象出現和不出現的兩種場合，在這兩種場合都出現的那些先行現象肯定不是被研究現象的原因，而在被研究現象出現時出現、在被研究現象不出現時不出現的那個先行現象，則與被研究現象有因果聯繫。用公式表示爲：
　　場合1：有先行現象A、B、C，有被研究現象a；
　　場合2：有先行現象B、C，沒有被研究現象a；
　　所以，A是a的原因。
　　4.求同求異並用法
　　所謂求同求異並用法，就是先在正面場合求同，在被研究現象出現的幾個場合中，只有一個共同的先行情況；再在反面場合求同，在被研究現象不出現的幾個場合中，都沒有這個先行情況；最後，在正反場合之間求異，得出結論，這個先行情況與被研究現象之間有因果聯繫。求同求異並用法用公式表示如下。
　　正面場合：有先行現象A、B、C，有被研究現象a；
　　有先行現象A、D、E，有被研究現象a；
　　反面場合：有先行現象F、G，沒有被研究現象a；
　　有先行現象H、K，沒有被研究現象a；
　　所以，A(可能)是a的原因。
　　5.共變法
　　根據因果關係的特點，原因和結果總是共存和共變的。因此，兩個現象之間如果沒有共變關係，則可以肯定它們之間沒有因果關係；相反，如果兩個現象之間有共變關係，則它們之間就可能有因果關係。這就是共變法的思路，即每當某一現象發生一定程度的變化時，另一現象也隨之發生一定程度的變化，則這兩個現象之間(可能)有因果聯繫。用公式表示爲：
　　有先行現象A1，有被研究現象a1；
　　有先行現象A2，有被研究現象a2；
　　有先行現象A3，有被研究現象a3；
　　所以，A是a的原因。例1．人們早已知道，某些生物的活動是按時間的變化(晝夜交替或四季變更)來進行的，具有時間上的週期性節律，如雞叫三遍天亮，青蛙冬眠春曉，大雁春來秋往，牽牛花破曉開放，等等。人們由此作出概括：生物的活動都受生物鐘支配，具有時間上的週期性節律。
　　下述哪段議論的論證手法與上面所使用的方法不同?
　　A.麻雀會飛，烏鴉會飛，大雁會飛，天鵝、禿鷲、喜鵲、海鷗等也會飛，所以，所有的鳥都會飛。
　　B．我們摩擦凍僵的雙手，手便暖和起來；我們敲擊石塊，石塊會發出火光；我們用錘子不斷地錘擊鐵塊，鐵塊也能熱到發紅；古人還通過鑽木取火。所以，任何兩個物體的摩擦都能生熱。
　　C.在我們班上，我不會講德語，你不會講德語，紅霞不會講德語，陽光也不會講德語，所以我們班沒有人會講德語。
　　D．外科醫生在給病人做手術時可以看X光片，律師在爲被告辯護時可以查看辯護書，建築師在蓋房子時可以對照設計圖，教師備課可以看各種參考書，爲什麼獨獨不允許學生在考試時看教科書及其相關的材料?
　　E．張山是湖南人，他愛吃辣椒；李司是湖南人，他也愛吃辣椒；王武是湖南人，更愛吃辣椒。我所碰到的幾個湖南人都愛吃辣椒。所以，所有的湖南人都愛吃辣椒。【解題分析】題幹中所使用的方法是一般列舉性歸納推理，只有選項D所使用的是在不同事物之間進行類比，其方法與題幹不同，其他各項都與題幹相同。因此，正確答案是D。例2．某市繁星商廈服裝部在前一陣疲軟的服裝市場中打了一個反季節銷售的勝仗。據統計，繁星商廈皮服的銷售額在6、7、8三個月連續成倍數增長，6月527件，7月1269件，8月3218件。市有關主管部門希望在今年冬天向全市各大商場推廣這種反季節銷售的策略，力爭在今年11、12月和明年1月使全市的夏衣銷售能有一個大突破。
　　以下哪項如果爲真，能夠最好地說明該市有關主管部門的這種希望可能會遇到麻煩?
　　A．皮衣的價格可以在夏天一降再降，是因爲廠家可以在皮衣淡季的時候購買原材料，其價格可以降低30％。
　　B．皮衣的生產企業爲了使生產銷售可以正常循環，寧願自己保本或者微利，把利潤壓縮了55％。
　　C．盛夏裏搞皮衣反季節銷售的不只是繁星商廈一家。但只有繁星商廈同時推出了售後服務，由消協規定的三個月延長到七個月，打消了很多消費者的顧慮，所以在諸商家中獨領風騷。
　　D．今年夏天繁星商廈的冬衣反季節銷售並沒有使該商廈夏衣的銷售獲益，反而略有下降。
　　E．根據最近進行的消費者心理調查的結果，買夏衣重流行、買冬衣重實惠是消費者的極爲普遍的心理。【解題分析】市有關主管部門的建議依據類比推理：夏季反季節銷售冬季服裝獲得成功，因此若在冬季反季節銷售夏季服裝也將獲得成功。顯然這個類比結論是錯的，題目所要求的就是找出使這個類比不成立的理由。選項A、B、C都只是部分地說明了繁星商廈反季節銷售冬裝取得成功的原因，與「反季節銷售夏裝是否會取得成功」毫不相干。選項D只是陳述了一個事實，即上述類比的結論是假的，並沒有說明類比不成功的原因。而選項E則解釋了原因：買冬衣重實惠，在夏天買冬衣便宜，所以夏季反季節銷售容易取得成功；買夏衣重流行，而在冬天無法知道來年夏天流行什麼，因此冬季反季節銷售夏衣不大容易取得成功。例3．光線的照射，有助於緩解冬季憂鬱症。研究人員曾對九名患者進行研究，他們均因爲冬季白天變短而患上了冬季抑鬱症。研究人員讓患者在清早和傍晚各接受三小時伴有花香的強光照射。一週之內，七名患者完全擺脫了抑鬱，另外兩人也表現出了顯著的好轉。由於光照會誘使身體誤以爲夏季已經來臨，這樣便治好了冬季抑鬱症。
　　以下哪項如果爲真，最能削弱上述論證的結論?
　　A．研究人員在強光照射時有意使用花香伴隨，對於改善患上冬季抑鬱症的患者的適應性有不小的作用。
　　B．九名患者中最先痊癒的三位均爲女性。而對男性患者治療的效果較爲遲緩。
　　C．該實驗均在北半球的溫帶氣候中，無法區分南北半球的實驗差異，但也無法預先排除。
　　D．強光照射對於皮膚的損害已經得到專門研究的證實，其中夏季比起冬季的危害性更大。
　　E．每天六小時的非工作狀態，改變了患者原來的生活環境，改善了他們的心態，這是對抑鬱症患者的一種主要影響。【解題分析】研究人員得出結論的方法就是求同法。選項A只是部分地重複了求同法的結論，並沒有削弱它；選項B、C、D與該結論不相干；選項E表明，在先行現象或伴隨現象中，除「伴隨花香的強光照射」這一個共同情況外，還有「每天六小時的非工作狀態」這一共同情況，後者改變了患者原來的生活環境，改善了他們的心態(這種心態是導致憂鬱的主要原因)。因此，光線照射的增加與冬季憂鬱症緩解這兩者之間的聯繫，只是一種表面的非實質性聯繫。這就有力地削弱了題乾的結論。所以，正確答案是E。例4．京華大學的30名學生近日答應參加一項旨在提高約會技巧的計劃。在參加這項計劃前一個月，他們平均已經有過一次約會。30名學生被分成兩組：第一組與6名不同的志願者進行6次「實習性」約會，並從約會對象得到對其外表和行爲的看法的反饋；第二組僅爲對照組。在進行實習性約會前，每一組都要分別填寫社交憂懼調查表，並對其社交的技巧評定分數。進行實習性約會後，第一組需要再次填寫調查表。結果表明：第一組較之對照組表現出更少社交憂懼，在社交場合更多自信，以及更易進行約會。顯然，實際進行約會，能夠提高我們社會交際的水平。
　　以下哪項如果爲真，最可能質疑上述推斷?
　　A．這種訓練計劃能否普遍開展，專家們對此有不同的看法。
　　B．參加這項訓練計劃的學生並非隨機抽取的，但是所有報名的學生並不知道實驗計劃將要包括的內容。
　　C.對照組在事後一直抱怨他們並不知道計劃已經開始，因此，他們所填寫的調查表因對未來有期待而填得比較悲觀。
　　D．填寫社交憂懼調查表時，學生需要對約會的情況進行一定的回憶，男學生普遍對約會對象評價得較爲客觀，而女學生則顯得比較感性。
　　E．約會對象是志願者，他們在事先並不瞭解計劃的全過程，也不認識約會的實驗對象。【解題分析】這個約會計劃實際上是一個對比實驗，所依據的就是求異法。如果C項爲真，則對照組與實習組除了在所填寫的調查表中顯示出的差異外，還有另一個差異：實習組知道正在進行實驗，而對照組並不知道這一點，他們實際的社交水平與狀態比在調查表中填寫的要好，這樣作爲題幹根據的調查表差異就不成立，這對題乾的結論提出了有力的質疑。選項A、B、D、E都與實驗結論不相干。因此，正確答案是C。例5．世界衛生組織在全球範圍內進行了一項有關獻血對健康影響的跟蹤調查。調查對象分爲三組。第一組對象均有兩次以上的獻血記錄，其中最多的達數十次；第二組中的對象均僅有一次獻血記錄；第三組對象均從未獻過血。調查結果顯示，被調查對象中癌症和心臟病的發病率，第一組分別爲0．3％和0．5％，第二組分別爲0．7％和0．9％，第三組分別爲1．2％和2．7％。一些專家依此得出結論，獻血有利於減少患癌症和心臟病的風險。這兩種病已經不僅在發達國家而且也在發展中國家成爲威脅中老年人生命的主要殺手。因此，獻血利己利人，一舉兩得。
　　以下哪項如果爲真，將削弱以上結論?
　　Ⅰ.60歲以上的調查對象，在第一組中佔60％，在第二組中佔70％，在第三組中佔80％。
　　Ⅱ.獻血者在獻血前要經過嚴格的體檢，一般具有較好的體質。
　　Ⅲ.調查對象的人數，第一組爲1700人，第二組爲3000人，第三組爲7000人。
　　A．只有Ⅰ。
　　B．只有Ⅱ。
　　C．只有Ⅲ。
　　D．只有Ⅰ和Ⅱ。
　　E．Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ。【解題分析】這個調查實際上也是一個對比實驗，所依據的是求異法。這個調查的結論要成立，則要求被調查對象除了獻血與不獻血的差異外，在其他方面沒有重要的差別。如果能發現情況不是如此，則對其結論構成削弱。Ⅰ能削弱題乾的結論。因爲在三個組中，60歲以上的被調查對象呈10％遞增，而題乾斷定，癌症和心臟病是威脅中老年人生命的主要殺手，因此有理由認爲，三個組的癌症和心臟病發病率的遞增，與中老年人比例的遞增有關，而並非說明獻血有利於減少患癌症和心臟病的風險。Ⅱ能削弱題乾的結論。因爲如果獻血者一般有較好的體質，則獻血記錄較高的調查對象，一般患癌症和心臟病的可能性就較小。因此，並非是獻血減少了他們患癌症和心臟病的風險。Ⅲ不能削弱題幹。因爲題幹中進行比較的數據是百分比，被比較各組的絕對人數的一定差別，不影響這種比較的說服力。所以，正確答案是D。例6．英國研究各類精神緊張症的專家們發現，越來越多的人在使用Internet之後都會出現不同程度的不適反應。根據一項對10000個經常上網的人的抽樣調查，承認上網後感到煩躁和惱火的人數達到了1／3；而20歲以下的網迷則有44％承認上網後感到緊張和煩躁。有關心理專家認爲確實存在着某種「互聯網狂躁症」。
　　根據上述資料，以下哪項最不可能成爲導致「互聯網狂躁症」的病因?
　　A.由於上網者的人數劇增，通道擁擠，如果要訪問比較繁忙的網址，有時需要等很長時間。
　　B．上網者經常是在不知道網址的情況下搜尋所需的資料和信息，成功的概率很小，有時花費了工夫也得不到預想的結果。
　　C．雖然在有些國家使用互聯網是免費的，但在我國實行上網交費制，這對網絡用戶的上網時間起到了制約作用。
　　D．在Internet上能夠接觸到各種各樣的信息，但很多時候信息過量會使人們無所適從，失去自信，個人注意力喪失。
　　E．由於匿名的緣故，上網者經常會受到其他一些上網者的無禮對待或接收到一些莫名其妙的信息垃圾。【解題分析】選項A、B、D、E所說的等待時間長，成功概率低，冗餘信息和垃圾信息，受到無禮對待，都可能是導致「互聯網狂躁症」的病因。相比之下，選項C所說的上網交費制則有可能減少、限制上網時間，因而有可能減輕互聯網狂躁症，而不是造成後者的原因。所以，正確答案是C。疑難點津1．因果聯繫是一種必然的普遍的聯繫。因果聯繫總是有其先後順序，原因在前，結果在後。因此，我們在尋找一個現象的原因時，就應該到它的先行現象中去尋找，而不是在它的後續現象中去尋找。
　　2．因果聯繫具有共存性，因果聯繫總是共存並且共變的。如果兩個現象之間沒有共變關係的話，就可以得出「他們之間沒有因果關係」的結論。
　　3．求因果的方法就是基於因果聯繫的特點之上的，具體的解決方法有求同法、求異法、求同求異並用法和共變法等。考生要掌握每一種方法的特點，運用到解決問題中去。
　　2&nbsp;