
　　如果得到一盆含羞草，用手指輕輕一碰它，那成對的細密排列着的羽形小葉子就會立刻合併起來。碰得輕，它就合併得慢，範圍也小，稍用些力去碰它，在幾秒鐘內所有的葉片就會迅速地「羞澀」地合併起來。甚至連葉柄也羞澀地垂下頭。過一段時間，它纔會慢慢地恢復原狀。
　　含羞草爲什麼會有這樣奇特的現象呢？
　　這要追蹤到含羞草的家鄉，才能搞明白。含羞草的老家在南美洲的巴西，那是熱帶地區，植物會經常受到狂風暴雨的襲擊，如果含羞草不能在剛碰到第一滴雨或第一陣狂風時就把葉子合併起來，並使葉柄低垂下去，那麼，它的嬌嫩的葉片就會受到暴風驟雨無情的摧殘。經過漫長歲月的發展和選擇，適應環境的植株頑強地生存下去，弱者就被淘汰了。含羞草形成了這個特殊本領，可以說它非常「聰穎」地保護了自己。
　　含羞草在受到刺激後會在最快時間內「通知」全體葉片和葉柄。有人研究發現，含羞草傳達刺激的速度約爲每分鐘10釐米，莖傳達刺激可達50釐米遠的葉柄和葉片。而且，不論是用手去觸摸，還是用冰塊去接觸它，甚至用一根火柴的火焰從葉子背面去接近它，所有這些刺激都會使含羞草立即「害羞」地合攏下垂。
　　仔細觀察一下，就能看到在含羞草的小葉片和葉柄、葉柄和莖相連接的部位有一個顯得膨大的部分，它就是含羞草對刺激反應最敏感的部位，叫葉枕。在葉柄裏充滿了水分，並保持很大的壓力。當你用手指去碰含羞草的時候，葉枕下部細胞裏的水分，馬上向上部和兩側流去，於是葉枕上半部鼓起來而下半部就癟下去了，葉柄就低垂下去。葉柄原來是淡綠色，當含羞下垂時，葉柄顏色立即加深，變成深綠色，這就是因爲水分分散流開的原因。
　　因爲含羞草會害羞，它已廣泛在我國各地栽培，作爲有趣的觀賞植物。
　
 
　來源:高中生物資源網