
　　全國中學教育科研聯合體2006年4月29日下午組織召開了全國中學「運用現代教育技術，促進數學課堂教學創新」研討會。來自全國各地27個重點中學以及清華、北大等高校優秀在校學生60多人蔘加了會議。
　　教育部基礎教育司副司長鄭增儀發表了熱情洋溢的講話，他指出，中學課堂教學改革與創新是一件利國利民的大事，也是促進中學課程改革，建設課堂民主與創新的重要手段。
　　在會議過程中，全國一線教學名師王君對「運用現代教育技術，促進數學課堂教學創新」的理念與實踐進行了闡述，並進行了教學創新成果----《高中幾何交互課堂》的展示。展示過程中，王老師所培養出的北大、清華等重點高校學生參與了互動討論。
　　清華大學科技史及古文獻研究所研究員馮立昇教授、全國知名特級教師、華東師範大學一附中教師、上海跨學科研究所副所長劉定一、全國知名特級教師、北京大學附中副校長張思明、山東青年數學研究會祕書長、濰坊一中副校長於善勝等教育專家積極參與了討論，他們對課堂創新成果給予了積極的評價。劉定一老師說，國家要創新，學校要創新，課堂要創新。王君老師課堂創新，真正實現師生課堂教學民主性、互動性，提高學生學習興趣、提高學習效率大有益處。張思明老師的評價是：現在教學軟件最具生命力最應該是由一線教師來開發，王君老師恰恰就是，我看到他軟件中每一個細節都考慮到了，真正是老師所想的、學生所需要的。最重要的是王君老師數學理念：將數學上升到數學文化，這套軟件給我很大啓示，很值得我們學習。與會各校老師也積極發表意見和見解，也期待此軟件成品面市。
　　會議期間，來自中央電視臺、中國教育電視臺、北京電視臺、中國教育報、中國中學生報、現代教育報等媒體就各自關心的問題進行了提問,會後將作相應報道。
　　根據專家的評價和現場鑑定，全國中學教育科研聯合體決定授予唐山一中王君老師「課堂教學創新獎」（數學類）一等獎。
　　會上，會議承辦單位北京金瑞普電子技術有限公司總經理劉瑞平先生表示將向出席會議的科聯體成員學校免費贈送教學軟件一套。
　　最後，全國中學教育科研聯合體祕書長王文琪老師做了總結髮言，他高度評價這次會議規格高，探討的問題及時、深入、透徹，並表示這樣的活動科聯體今後將逐步開展下去。同時,王文琪祕書長對金瑞普公司給予本次會議的鼎力支持表示感謝。