
　　英國科學家發現，被厚厚冰層所覆蓋的南極湖泊湖水相連，形成一個龐大的地下水系。由於南極湖泊相互之間並非是人們所設想的隔離狀態，對任何湖泊的鑽探都可能導致整個水系的污染，因此科學家呼籲要慎重勘探南極。
　　倫敦大學、布里斯托大學、劍橋大學及自然環境研究協會的科學家，利用歐洲航天局ERS-2衛星對南極東部的一個地區進行了高精度的測量後發現，相距數百公里的數個地區的表面高度會出現同步變化。科學家認爲，水流運動可能是這一現象唯一合理的解釋。在大多數情況下，冰層下面的河水通過滲透緩慢運動，一旦壓力過大，就會發生洪水，河水將順流而下衝入其他湖泊中去。主持該研究的倫敦大學鄧肯•溫格漢姆教授認爲，這種情況有點像抽水馬桶，過一段時間就會有大量的水流衝出。
　　此前科學家認爲，南極湖水已被冰封了數百年之久，相互之間處於隔離狀態，其中很可能存在一些獨立進化了數百年的特殊生命物種。美國宇航局和俄羅斯科學院曾計劃對南極湖水進行採樣，尋找生命存在跡象。由英國14所大學和研究所組成科學研究小組，聯合智利、美國、瑞典、比利時、德國及新西蘭等國科學家也提議對南極西部的艾爾斯沃思湖進行勘探採樣。鄧肯•溫格漢姆教授呼籲，鑑於南極的最新研究結果，有必要重新考慮有關南極國際勘探項目，因爲對任何一個南極湖的採樣工作，不僅僅會污染一個南極湖，可能會對整個南極水系產生影響。
　
 
　來源:科技日報