


教育部部長賙濟(資料圖片)
　　教育部部長賙濟近日表示，目前尚未從整體上改變應試教育的傾向，全面推進素質教育從整體上說依然步履艱難、任重道遠。他強調，要努力探索和建立符合素質教育要求的招生考試和評價制度，逐步改變把考試分數作爲唯一評價標準的做法。[全文]
　　　決心：　我們要狠抓「素質教育」
　　教育部發布2006年工作重點加大素質教育力度
　　賙濟：整體推進高校文化素質教育
　　賙濟：素質教育是「老大難」問題多難都要推進
　　作爲一個一線高中教師，我無法不爲教育部長的「大實話」而動容，唱了那麼多年的「素質教育」戲，原來只是應試教育的旗袍換了一身貼着明晃晃「素質牌」的戲衣而已，「尚未從整體上改變應試教育的傾向」。
　　那麼，又是誰「忽悠」了中國老百姓，說轟轟烈烈的素質教育早在多年前就擂響了戰鼓呢？又是誰在理論上信誓旦旦地告訴我們:其實素質教育和應試教育是一家人，搞應試也是素質教育的題中之義呢？那些在基層學校遍地開花的「素質教育成果展」、「素質教育班」、「素質教育現象」是怎麼在媒體上粉墨登場的呢？
　　原來果真是「一場遊戲一場夢」而已，當教育部對中國教育現狀的論斷一次次「天仙下凡」，我們爲之苦苦自圓其說的那些理論和實踐就像領錯了獎的孩子，不只是尷尬吧？我只想說，在讚賞教育部長的話語理性的同時，部長的話也讓人心裏拔涼拔涼的。
　　　現狀：　我們還未拋棄「應試教育」
　　賙濟詳解應試教育爲何愈演愈烈(圖)
　　賙濟：目前尚未從總體上改變應試教育傾向
　　我也爲我的同仁感到委屈，部長說這也是「一些校長、教師的思想和工作準備不足」的結果，但是，在高考一分定終身的當下，在升學率和獎金津貼成正比的殘忍世界，我們最純良的思想和最現實的準備就是把鬧鐘調到五點起、閱卷到十點睡，如果這還叫覺悟不高，那就只能請孫悟空來教了。




應試教育造就的十大惡果
　　　網友發言：［進入留言區］
　　１、素質教育看重的是過程而不是結果；素質教育並不是說要讓大家都能回答王小Y的問題和接受小李的調侃，素質教育更多的是教面對人生、面對世界、面對生活的方法，而不是給出豐富的結論；考試，肯定是素質教育的一方面，沒有考試的教育是懶惰的人們的幻想，考試對人的智商和意志都是直接考驗。
　　２、我是農村的小學老師，教育部整天拿個大喇叭喊呀喊的素質教育，對呀，課本上是素質教育了，習題少了，學的知識少了，蠻素質的。又不準訂課外資料，又不準增加學生負擔。但期末考起試，書本上沒有跑出來了。一年一度的教師測評，成績佔所有評價項目分數的第一位，教師編制的時候按測評分數選用。搞什麼素質教育嘛，換湯不換藥，搞死我們老師。教育部長你講這些話的時候有沒有考慮過農村的情況。有沒有親自下到基層來看看，來摸摸底。看見國外素質你就素質，有沒有搞錯呀。
　　3、現在當官的子女就學都在城裏，都在重點中學。所以那些重點中學都可以補課、加班加點，即所謂應試教育。而廣大農村中學，當官的卻全力要求要實行所謂的素質教育，不然就要追究責任。爲什麼城市的重點中學可以而農村中學不行。還不是他們的子女在那就讀。他們還不是害怕自己的子女考不上大學。而農村農民的孩子關他們屁事。且這又是他們的一大政事。
  4、什麼是素質教育？僅是學某種手藝嗎？只是鍛鍊某種能力嗎？單是培養某種精神嗎？看看現在各地進行的五花八門的素質教育，真是令人啼笑皆非。品評素質教育的「成果」，更令人作嘔不已！素質教育旗幟下，實行的是低劣教育：學生成績嚴重下降，各種能力明顯降低，問題學生成倍增長......連老百姓都說「這幾年畢業的本科生，還不如過去的中專生呢！」令人汗顏！
　　》》進入論壇說說「我們進行的‘應試教育’向‘素質教育’的轉變」
編輯:蘇琳