
　　從湖北省職改辦獲悉，從今年起，湖北省縣以下農村基層、部分特殊艱苦行業的專業技術人員評職稱時，不再需要參加統一的外語、計算機考試，而只是參加難度較低的外語、計算機知識培訓(5月8日《楚天都市報》)。









 

　　職稱考試，是歷年來人們廣泛議論的話題。多年來，對申報職稱的人「一刀切」地逢評必考，致使英語、計算機等考試，成爲國家機關和企事業單位的全民運動。
   　惹發爭議　職稱外語考試怎麼還不壽終正寢？
　　人民網一項調查顯示，有超過九成的人認爲應取消職稱外語考試。但大多數專家並不支持這一看法。有人才專家表示，現行職稱制度已逐步改革，建立了能力與實績的考覈標準，職稱外語考試也應做到不搞「一刀切」、不搞「一個模式」，「外語考覈還是有必要的，但標準就要視不同崗位和專業而定。」[閱讀全文]
　　誠然，在全球化的今天，外語是瞭解世界、增進對外交流的有效工具；對部分行業的專業技術人員來說，掌握一定的外語知識還是有必要的。但是，學習外語絕不能採用這種「費時低效」的應試方式，也不需要各行各業、各種專業人才都要達到一定的水平，更不應成爲職稱評定的必備條件。正如奧地利駐華外交官約瑟夫·斯托金說：「在奧地利，除了必須使用外語的工作，沒有要求升職前必須通過外語關之類的硬性規定。如果一項工作不需要外語，爲什麼要將其作爲先決條件呢？」
　　　相關閱讀：職稱英語考試「一刀切」遭質疑
　　記者在考場還遇到了中山大學政治與公共事務管理學院副教授賀立平。他的英語水平已經很好，爲了申報正高職稱，也不得不參加外語考試。他認爲，目前的職稱外語考試最明顯的問題是，外語考試無法真實衡量申報職稱者的專業技術水平，一個人的外語水平低，並不一定缺乏專業水平，同樣，外語水平高也無法說明其專業水平就一定突出。［閱讀全文］
　　必須看到，在一些領域，職稱外語考試這道「門檻」所產生的負面作用甚至超過了正面作用。就拿那些在農村基層的專業技術人員來說，爲了應付考試耗時費力學習外語，評上職稱後便把外語扔在一邊，意義顯然不大。
　　　相關閱讀：湖北職稱改革新舉措完善制度規範操作改善服務
　　28日，省職稱改革工作暨「雙先」表彰會議在部署今年工作時，確立了以能力業績爲導向，穩慎推進改革的思路，並推出多項改革新舉措。今年職稱改革新舉措主要有：拓寬人才評價「綠色通道」。做好經濟、統計、會計、審計4個專業評審正高級職稱的申報、評審以及特殊評審工作；研究探索民營組織中貢獻突出人員，直接申報評審高級經濟師的政策措施；組織開展縣以下農村基層和部分特殊艱苦行業專業技術人員外語、計算機應知應會知識培訓等。出臺並印發執行《湖北省專業技術職務任職資格量化評審工作試行意見》等文件，堅持能力業績導向，規範對評委會的管理，加大對職稱考試工作的監督力度，加強專業技術職務結構比例與崗位設置管理。在條件成熟的行業（崗位）進行專業技術水平認證試點，同時探索建立與國家執業資格制度相配套的地方職業資格制度。［閱讀全文］
　　湖北省的做法，無疑給改革職稱考試提供了一種思路：可以讓那些與英語、計算機等無關的專業人員免考。外語、計算機等水平的高低，並不必然代表專業水平的高低。在此，筆者建議除特定行業、特定崗位外，取消職稱晉升中對外語、計算機水平的硬性要求。
　　（來源：舜網-濟南時報）