&nbsp;●時代迫切需要的教育理念：經營人性




　　題記：教師應該是「經營人性」及傳授「經營人性」方法的工程師。教師這一職業之本質就在於「經營人性。」
　　●時代迫切需要的教育理念：經營人性
　　時至二十一世紀，在市場經濟與知識經濟大潮中，人們將外界一切能夠獲利之事均經營遍及，正當精明的弄潮兒們絞盡腦汁開闢全新的經營領域時，不知他們有沒有想到人類自身尚有一大寶庫函待開發經營——那就是人性。《中庸》言：「天命之謂性，率性之謂道，修道之謂教」，可見，「性」在「道」先，「性」最終要通過「教」來提升和經營。教師因此應當是涉及這一領域的先行者，而且教師應當是經營人性和傳授「經營人性」方法的工程師。教師這一職業的本質就在於「經營人性」。
　　教師如何傳授學生「經營人性」之法
　　首先，喚醒學生「經營人性」的意識，將「經營人性」的理念傳授給學生，使學生由自發變自覺地正視人性的存在；其次，引導學生於各種境地中深廣發掘人性，並作下境況與相應人性表現的記錄……［全文］
　　人性，以前有人將之分成自然的和社會的兩大類，並認爲前者指人所具有的正常的感情和理性，後者可指在一定社會制度和一定歷史條件下形成的人的本性，其實這二者難以截然區分，筆者在這裏淡化這種區別，或者說這裏研究的是兩者的有機統一。
　　著名小說家金庸先生曾言，人類社會可以千變萬化，人際關係可以隨着時代的不同而紛繁複雜，但人性無論在何種時代卻極少有變化。這也許說到了人性的深層特徵。綜觀歷史，各種時代都有叱吒風雲的成功者，也有默默潛蟄一事無成的隱倫。他們最大的區別不在外界，而在於自身，在於他們會不會經營自己乃至他人的人性。
　　所謂經營人性，就是以人的自性爲研究對象，以人的發展和做事成功爲目標，運用歸納統計的方法，對大量的人在種種不同境況之中所表現出的人性(如愛、恨、善、惡、樂意與人溝通、厭惡、憐憫、憤怒、色慾等)進行深廣發掘，總結出人性庫，再對人性各種表現進行重新組合和優化配置，讓人從中獲益。舉例來說，假如你是一位教師，遇到一個學習成績差而在管理上又不願與你配合的學生，你不要發怒，你最好做些事讓他感動，震憾他的心靈，漸漸地他就會與你配合了。這裏你摒棄了常人面對如此學生的發怒情緒這一點人性，卻拿出了你令該生感動這一人性，事實會證明你這樣經營人性是成功的。當你從學校勞累了一天回家時已很晚，到家發現桌上放着一盒生日蛋糕，纔想起今天是妻子的生日，而此時妻子已在你耳邊絮絮地責問你如何回家這麼晚時，你是將你一肚子的抱怨的人性表現出來還是撒個善意的謊說自己在街上想買件禮物送給你但沒找着稱心的呢？這裏你如用上了扯謊這一人性，你又成功了。
　　歷史上的雄才霸主，往往都是善於經營人性者，劉邦的「夫運籌策帷帳之中，決勝於千里之外，吾不如子房；鎮國家，撫百姓，給餽饟，不絕糧道，吾不如蕭何；連百萬之軍，戰必勝，攻必取，吾不如韓信。此三者，皆人傑也，吾能用之，此吾所以取天下也」爲此作了精彩註解。「漢初三傑」均有過人之處，此三人爲何沒有被項羽所用，而獨爲劉邦所用？劉邦善於經營人性也！若他不善於經營人性，逃來的韓信還是要逃走的。劉邦最後未忘損項羽一句：「項羽有一范增而不能用，此其所以爲我擒也」，這就是不善於經營人性的後果。
　　善於經營人性者的特徵
　　對人性有充分的認知，總是將人性中積極的部分留給自己來表現，因而他與人溝通的能力極強；而將人性中消極的部分自覺地摒棄，或將之轉移給自己面臨的競爭對手，因而他幾乎事事常勝不敗……［全文］
　　商業上的經營，是爲了獲利；人性上的經營，是爲了成功。商業上的經營，講究等價交換，一分錢一分貨；而人性上的經營，則不講究「等情交換」，面對譏諷報以反脣，面對絕境表現出畏縮，面對鮮花美酒表現出得意忘形，面對榮華富貴表現出貪婪享受，皆非智者所爲。絕大多數情況中善於經營人性者在當時狀態中表現出的是非「等情交換」，但這會換來巨大的後期成功。
　　善於經營人性者等於擁有了鉅額無形資產，等於擁有了通往成功的宮殿的門票，望爲人師者在自己善通此法的基礎上將之傳授於學生。
　　●善於經營人性的典範



戴爾·卡耐基
　　美國善於經營人性的成功者很多，其中最著名的可能當推本書前文曾講過的戴爾·卡耐基。卡耐基原本是美國一個極其平凡的農家子弟，師範學校畢業後，在函授資料推銷員、食品推銷員、演員、汽車銷售員等工作中經歷失敗、傷心體驗時，婚姻又解體。卡耐基徹底沉浸在痛苦之中。痛苦往往是人類思維中萌發哪株最可愛的植物——「反思」的土壤，痛定思痛之後，卡耐基開始從人性角度來重新審視自己，發現自己以前的失敗，都是不會恰當表現自己的人性造成的，這又導致了自己與別人在溝通上的失敗。於是卡耐基立志於終身研究如何更好地表現人性從而獲利人際溝通上的成功這一課題。他找到了自己事業的方向，終成一代大家。他將自己的思想寫在了《人性的優點》、《人性的弱點》、《美好的人生》、《快樂的人生》等著作中。世界上上至總統、內閣大臣、豪富商賈，下至藍領工薪，勞苦大衆，無不從中獲益。卡耐基可算是清晰地具有經營人性思想的先驅。
　　在中國二十世紀九十年代中期，出現房地產泡沫潮，珠海一家房地產項目投資規模達九千萬元人民幣的公司宣告破產。其總裁易發久先生幾被打擊崩潰。然而現實中幸福常常是道減法題，一點點減去你的志氣、奮鬥和體魄；而苦難卻是道加法題，不斷累積着你的夢想、努力和汗水。易發久在一貧如洗時，靜心潛思，終於悟得要讓別人不要再經歷自己那種破產後的痛苦煎熬，就必須教會別人如何選擇正確的奮鬥目標，如何發揮你自己的毅力、意志等潛能去獲取成功並避免失敗。於是他隻身來到上海，開始又一次白手創業，創建了「影響力訓練」機構，三年後，他再次成爲「百萬富翁」，自己也成爲國內最早的職業成功訓練師。他的主要貢獻是將人性中心理研究的成果應用到實踐中，並且做了具體的細化，從而使人們在如何邁向成功時有了很強的可操作性。易發久其實也是在教會別人如何去正確地經營人性，堪稱當代中國具有經營人性思想的典範。
　　教師做着世界上最大的生意
　　將一個個幼小天真靈魂中的人性進行重新組合和優化配置，再以此「產品」去換取人類世界的光輝明天，這就是教師所做的「生意」……［全文］
　　》》進入論壇說說「經營人性」●善於經營人性者的特徵

　　●善於經營人性者的特徵
　　善於經營人性者，一般說來有如下特徵：
　　*
對人性有充分的認知，總是將人性中積極的部分留給自己來表現，因而他與人溝通的能力極強；而將人性中消極的部分自覺地摒棄，或將之轉移給自己面臨的競爭對手，因而他幾乎事事常勝不敗；
　　*
最艱難的時刻自身意志異常堅強，總喜歡說一句：我嗜好自拔於絕境之中，嗜好品嚐鬥爭的樂趣；
　　*永遠積極樂觀，從不怨天憂人，善會正面自我暗示；
　　*
遇到問題，頭腦中第一反應是尋求對策，而不是將原始的情緒拿將出來；
　　*
由於巧妙經營人性，身邊總有一羣人心甘情願地爲其效命；
　　*
不對自己的人性潛能設限，故而能激發自身無限潛能；而將自我設限之事留給競爭對手；
　　*
敢於做那隻跳進沸水又跳出的青蛙，深明人性生憂死樂，敢在社會沸水領域中置之死地而後生，因而敢揶揄那些在溫水中悠閒自在而最終肚皮朝天者；
　　*每天都有全新的正面情緒，因而能時刻享受人生樂趣。
　　教師教出的學生倘能俱備這些特徵，做自己乃至他人人性的主人，似乎比單獨接受學科知識者走上社會更能獲取成功。
　　●與人溝通時經營人性之原則
　　人類的天性中，深切地渴望着所有能用語言表達的正面的好事情全發生在自己身上或與自己有關，深深地恐懼着一切能用語言表達的消極的壞事情發生在自己身上或與己有關。因此，你欲與人溝通，經營人性之原則是：想想如果是你，你自己在當時特定境況下渴望什麼，厭惡什麼，那麼你對別人表現出來的人性就儘量滿足別人的需求，這樣你會獲利巨大成功。孔子在幾千年前也早就歸納了這個思想：「己所不欲，勿施於人」，「己欲達，先達人」。
　　亞瑟·叔本華言：「禮貌之於人性，一如溫暖之於蠟。」威廉·詹姆斯言：「人性至深的本質，在渴望獲得尊重。」享利·華德·畢卻也有名言：「不要把你裝着愛與溫柔的雪花膏盒子緊閉，直到朋友已經謝世。讓他們的生命充滿甜蜜，在他們的耳朵尚能聽到、心靈還會悸動時，說些讚許、鼓舞的話。」斯言鑿鑿，誠值深思!
　　中國有句諺語，可爲善於經營人性者之寫照：給人一束玫瑰，手頭常留一縷芳香。
　　●人性在哪裏？如何經營？
　　一小夥不知人性在哪裏，便去問智者。
　　智者說：「先讓我替你算算命。」他抓起小夥的左手，說：「你知道生命線、事業線和愛情線嗎？」小夥點了點頭。智者說：「你把手伸好，照我的樣子做一個動作。」智者舉起左手，慢慢越來越緊地捏成拳頭。小夥茫然地照做了。智者問：「捏緊了沒有？」小夥有些迷惑地答道：「緊啦。」智者又問：「石頭有沒有人性？」小夥答：「沒有。」智者又問：「你有沒有人性？」小夥答：「有」。「你和石頭有什麼本質區別？」「我有生命，而石頭沒有。」「那你的人性在哪裏？」小夥恍然大悟：「在我的生命裏。」智者說：「並非所有具有生命的東西都有人性，但人性卻是人與其他生命體的區別。」
　　智者又問：「你的生命線現在在哪裏？」小夥機械地答：「在我的手裏。」「你的人性又在哪裏？」小夥沉思一會猶醍糊灌頂：「原來人性還在我手裏。」智者道：「正是。就看你如何表現出來啦。」
　　智者又讓小夥左手去握一隻空玻璃瓶。第一次握得緊，握住了；第二次握得鬆，瓶掉下碎了。智者說：「第一次，你的生命線與你的抓握目標靠得緊，你的人性自覺地充分服務於你的目標，你成功了；第二次，你的生命線與你的抓握目標靠得不夠緊密，你表露出的人性未充分服務於你欲達成的目標，你失敗了。這就是經營人性的成與敗。」
　　》》進入論壇說說「經營人性」●善於經營人性者常用的技巧

　　●善於經營人性者常用的技巧
　　*
瞭解對方的興起，針對他所喜好的話題作爲與他交流的序幕。
　　*對別人表現出誠摯的關切。
　　*
常巧妙地置別人於「重要人物」的心理地位上，並讓別人真切地感覺到。
　　*言談舉止中善於設身處地，從別人角度來爲別人着想。
　　*大事小事常做得令別人感動。
　　*
敢於經營出自己深具魅力的人性特徵來，單獨屹立，不要想做別人。把想要集他人所有優點於己身斥爲最愚蠢最荒謬的思想。正因爲如此，能自成一流。
　　*每天清晨都默唸一遍：生活是由思想造就的。
　　*
一有煩惱馬上自覺轉移意識焦點，回頭品味過去的得意體驗，而不是沉浸於煩惱中不能自拔。
　　*將要求他人做的事巧妙轉化爲他人的內心直接欲求。
　　*
儘量將自己的積極情緒感染自身集團內的人或周圍的同伴；而將消極情緒去傳染給競爭對手或潛藏着的將來有可能與自己構成競爭對手的人及其周圍的人。譬如在競爭的時刻，想方設法散佈疑雲，使競爭對手懷疑自己，造成心理素質的勝負之分。
　　●教師如何傳授學生「經營人性」之法
　　教師傳授學生「經營人性」之法，大致可遵循以下步驟：
　　首先，喚醒學生「經營人性」的意識，將「經營人性」的理念傳授給學生，使學生由自發變自覺地正視人性的存在；
　　其次，引導學生於各種境地中深廣發掘人性，並作下境況與相應人性表現的記錄；
　　再次，將上述記錄梳理出人性大系，總結出對每種境遇下人性的常見表露是什麼，探討出對該境遇而言人性的最佳表露又是什麼；
　　然後，在人性各種表現進行重新組合和優化配置中探討經營人性至事業成功的價值；
　　最後，讓學生明白經營人性的終極目標是解放人性，這也是一切善良的善於經營人性者之最高信仰。願人間只存在真善美，而沒有假惡醜的影子。
　　舉例來說，本書《奇字》中所舉曹操赤壁戰敗之後的一系列「反常」表現，就是曹操善於經營人性的表現。可詳細講與學生理解。面對兵敗如山倒的境遇，一般人的人性表露是驚惶悲愴；而在逃過大難，人已得衣馬已得食的情況下，一般人的人性表露是僥倖和興奮。但這些人性表露是原始的，是虛廢無用的。曹操畢竟是久經各種場面錘鍊出來的經營人性的大師，兵敗時未驚惶而是大笑，並評品周瑜諸葛亮的才能，這種人性表露起到了鎮定敗軍軍心的作用；而逃過大難後不是額手稱幸而是仰天大慟，回憶死去的謀士郭嘉，這種人性流露又起到了鞭策批評活着的謀士的任用。曹操的這些人性配置對其事業的價值是不可估量的。這些不是「奸」，不是「詐」，而是人性經營中的經典絕智!
　　●德軍經營人性之戰例
　　二戰中，德國進攻挪威之前，在駐奧斯陸大使館舉辦了一次盛大的電影招待會，放映紀錄片《火的洗禮》。畫面上200萬德軍閃電進攻波蘭，空中飛機更是結隊成羣，數小時之內，美麗的華沙城徹底變成一片瓦礫堆。受邀的挪威軍政要員、巨賈陶朱、名界名流看得無不驚心動魄，隨着畫面上每一顆炸彈的爆炸，挪威上層人物的心理防線也被爆炸殆盡。看畢電影，招待會上德國大使又一南暗示恐嚇，你們要不要和平？弦外之音，你不抵抗我進攻，就是和平，否則，華沙就是前鑑。
　　電影招待會後第二天，德軍便在奧斯陸登陸，向挪威發起進攻，結果對面嚇破了膽的挪威人，德軍未費一槍一炮，迅速佔領整個挪威。
　　歷史上一切心理戰，均是利用了人性的弱點，因而一切心理戰都是勝戰方善於經營人性的結果。
　　我們的學生只有在掌握了「經營人性」理念後才能使以後步入社會戰勝別人而不使自己被戰敗的機會提高。
　　》》進入論壇說說「經營人性」●
教師做着世界上最大的生意
　　●教師做着世界上最大的生意
　　將一個個幼小天真靈魂中的人性進行重新組合和優化配置，再以此「產品」去換取人類世界的光輝明天，這就是教師所做的「生意」。教師的「產品」是無形的，因而換回的也不是有形的貨幣，而是無形的人類社會的進步以及這些單個「產品」在他們一生中的成功。於這些進步和成功中，教師也實現了自身的價值，這也正是教師這一職業的本質所在。
　　卡西爾在《人論》中說過，人沒有與生俱來的抽象本質，也沒有一成不變的人性，真正的人性是自我塑造的過程，在於無限的創造性活動中。其實教師正是這種塑造過程的導師，正是人性向積極方面變化的促成者。人性的經營也正是將你美好的形象塑造出來。以人性換成功，以人性贏明天，這就是經營人性的最現實的目的。
　　●掌握經營人性原則，巧妙回絕學生
　　人生性愛面子。當你求別人一件事時，如果對方不肯，令你難堪的往往不是事情沒辦成，而是自己遭到拒絕，特別是當衆拒絕，面子上掛不住。同樣，如果別人求你一件事，你想拒絕但又不好意思拒絕，往往也是怕傷了人家的自尊。那麼，怎樣在回絕的同時又給足人家面子呢？這就需要巧妙經營人性了。
　　2002年，我做高一年級一個班的班主任。剛接手時，班委還未具體確定，班上一個名叫顧省的高大男生一再要求我給他當班長，並說了許多要是他當了班長以後定會將班級管理得非常好之類的話。我分析了一下他的所有檔案信息，發現他不夠當班長的條件。但我同時發現，他的能力確實非常強。我無法滿足他的要求，可卻又不忍心挫傷他的積極性，同時也很想跟他搞好關係。我把他單獨請到辦公室，對他說：「很抱歉，按你的條件，我不能給你當選班長，但我可以給你一件更好的東西。」
　　在班委全部確定後，班會課上，我一一宣佈完畢，最後說：「我曾多次請顧省同學當班長，但都被他拒絕了。」話一說完，同學們都對他投來由驚訝而尊敬的眼光。課後，大家都談論着他的謙讓作風，對他的好感超過了普通班委。後來，他成了我班的得力干將。
　　●「我今天真困!」折射出經營人性的光輝
　　筆者一次有幸到江蘇常州某中學聽一語文特級教師上課。其時陽春三月，風送暗香，加之爲下午第一課，在教室後面一大羣聽課者的注視中，竟然有一男生打了幾個盹後索性伏案而眠，其膽子也真夠大的。於是我們就等待那位老師怎樣處理這件事。
　　那位老師笑容可掬地將該男生喊起，說：「請你用‘天真’造個句吧。」該男生認識到自己的錯誤，面對老師如此要求，一時有些迷惑，站起來茫然不知所措。該老師說：「還是我替你造吧。我今天真困!」一聽到此話，所有聽課者與所有學生都鬨堂大笑，那位男生不好意思地低下頭。該老師讓他坐下，又自然地將話題轉移到課堂中。
　　事後筆者常想，這位特級教師的這種處理方式淺顯地說是幽默技巧，但深層次地說屬於什麼呢？再經過許多相似案例的積累，筆者從中提煉出一個共性，就是當事人善於經營人生。
　　也許那個男生與我一樣，時間長了，記不得那堂課講的主題是什麼了，但他與我一樣，定然記得那個瞬間，老師沒有發火嘲譏，而是以善意的幽默令他自警自鞭，他定能感到那位老師溫暖的人性延伸到他的內心。
　　是的，善能經營人性的老師常讓人感覺其如桂似蓮，情潔性貞。孰不知其亦是有所依憑。《西遊記·第一百回·聖教序》言：「桂生高嶺，雲露方得泫其花；蓮出綠波，飛塵不能染其葉。非蓮性自潔而桂質本貞，良由所附者高，則微物不能累；所憑者淨，則濁類不能沾。」此類旃檀也似之老師，所依憑者何？乃善於經營人性、熱忱愛護學生之拳拳心也。
　　那位特級教師在評課過程中說一一句話：「特級教師並不神祕，他們都有一個共同特點，就是對學生所做的每一件事他們都想過了，如何做得令學生更能感動。如果你也做到了，你離特級教師也就不遠了。」這種對「特級」的解讀，或許就是對教師經營人性之極技的最好註解。
　　》》進入論壇說說「經營人性」
來源:搜狐教育觀察論壇
編輯:蘇琳2&nbsp;