&nbsp;第一頁
&nbsp;
　　著名歷史學家鄭天挺先生對由小學至大學的歷史教學該怎樣提高，有一個形象的比喻。
　　他說：「小學是個點，初中是一個線，高中是個面，大學是立體。」[1]
所謂「面」，指的是對歷史內在聯繫的揭示，有一定深度的分析與評價。唯有如此，大學歷史教學纔有可能拓寬和加深。現行高中各冊歷史課本在內容編排上，比較注意與初中課本相區別，有略過程，重理論分析的特點，比較注重多層面地展開歷史。高中教學在初中教學上的提高，不僅要有教科書的變化，更要有課堂教學的更新。
　　初中是依據課本講課，高中是依託課本講課。一「據」一「託」，將高中歷史教學的「高度」顯示出來。高中歷史教學貴在有教師的見解，課本與講課相對應，而不是同一，用意在於變換觀察歷史的角度，引發探討歷史問題的興趣，培養分析與評價的能力，把深邃的知識留存在記憶裏。對此，本文以中國近現代史教學範圍爲據，淺說三點認識。
　　一、內容處理有獨見
　　教科書上的內容在講課中少不了加工裁剪，有的還要補充，添加新的內容，教師的魅力正來自對知識的駕馭和處理所表現出來的專業知識的精深。高中歷史教學給教學內容的處理提出了更高的要求，更需要根據信息量大、理論分析層次高的教學取向，博觀約取，將教科書的內容轉化爲圓滿的講課體系。「講課體系」沒有固定模式，做起來，各有解說。以下簡舉三例，說說筆者的淺見。
　　其一，着眼全局的內容處理。高中中國近代現代史課本（以下簡稱高中本）對辛亥革命的敘述與初中本比較，都是以中華民國成立爲中心，按革命發生、發展過程爲主要線索，介紹清末
11
年的歷史。高中的課堂講述有必要作出有深度的調整，否則只能是初中講課的重複，難以提高檔次。綜觀清末歷史，如果從清末的改革與辛亥革命的關係入手，全方位地講述在特定歷史條件下的清末劇變，會更有力地說明辛亥革命和民主共和制的產生是中國社會的巨大進步，是歷史發展的必然結果。
　　這樣的教學思路是符合歷史的。清末除清廷權貴外，還有三大政治勢力，即有實權的漢族官僚、社會影響較大的立憲派和力量日益壯大的革命派，他們之間的較量和彼此勢力的消長，決定着時局的發展。三大政治勢力組合爲兩股社會潮流：一個是改革的潮流，就是清末新政和預備立憲；一個是革命的潮流，就是民主革命運動的興起和發展。兩股社會潮流撞擊的結果，顯示出一個很清楚的歷史軌跡
----
時代呼喚着革命。辛亥革命正是在清廷空前孤立，立憲前途絕望，立憲派迅速分化的情勢下發生的。這樣的教學思路也是與課本的敘述吻合的。高中本對清末立憲派的活動和預備立憲的評價，在分量上有所增加，內容上有所更動。這也需要將清末新政和立憲活動講到「位」，讓學生看到多因素的歷史過程，匯渠於河，突出中心。其二，形成專題的內容處理。「九一八」事變到「七七」事變前夕，是抗日戰爭的局部抗戰階段。對這段完整歷史的處理，高中本的編寫，是放在「國共政權十年對峙」一章裏與紅軍第五次反「圍剿」失利、決定戰略轉移、進行長征並列敘述的。考慮十年內戰史的時間斷限，這樣的內容編排有一定的道理。但從整個抗日戰爭歷史進程上看，如此安排，多有不妥，削弱了抗日戰爭局部抗戰史的地位。
1995高考歷史試題裏，要求準確使用局部抗戰階段的歷史概念，許多考生不知所云，這既暴露了教科書編寫上的不足，也暴露了課堂講述平移教科書內容的弊端。
　　中國抗日戰爭歷史分局部抗戰和全面抗戰兩大階段。6
年的局部抗戰史內容非常豐富，它的許多變化，最有分析價值，是向學生進行多方面教育的典型材料。講課不僅要調整相關內容，還應當補棄一些生動的材料，形成專題，全面介紹抗日戰爭時期局部抗戰階段的歷史，使學生耳目一新。
　　其三，擴充歷史涵容的內容處理。高中本對五四新文化運動的敘述集中在三個方面：它是在怎樣的歷史背景與條件下「應運而生」；民主與科學兩大口號的「矛頭指向」；馬克思主義在中國傳播，一大批先進青年選擇了「共產主義信仰」。今天對五四新文化運動作世紀末的回眸，用新的角度予以審視，就深感以上「單線」敘述，太單薄了，理應擴充涵容。內容的擴充：「五四」前後精英輩出，他們學貫中西，成就非凡，有的堪稱大師，造就了良好的學術氛圍，形成了百家爭鳴的局面，促進了文化和教育的巨大進步。特別是他們的精神氣質和人格節操，所產生的感召力更是不可低估。馬克思主義正是在這樣的情況下，乘俄國革命的長風，在中國廣爲傳播的。
　　評價上的擴充：「五四」反傳統，反的是儒家的正統獨尊地位，將之作爲立國治國的總原則，針對的是封建專制主義的復辟逆流，不能看作全面否定儒學。當時有一批思想家主張保存和發揚中國傳統，與激進的民主主義者意見對立，受到激烈的批判。但從長遠的歷史角度觀察，五四時期思想主張紛呈，恰恰是時代的進步。處在激變的時代，尊重傳統和反傳統都有其存在的合理性，絕對主義是不可取的。
　　二、問題分析有創新
　　歷史教學上的創新，指的是教學中使用新材料，說明新問題，用科學的見解指導學生「通過對以往的歷史認識而更好地認識現實」[2]
。創新是歷史意識和時代感的結合，中國近現代史教學將這一結合更鮮明地表現出來。今天的選擇，正是中國近代歷史發展的結果。高中學生處在踏向社會的前沿，渴望用歷史眼光來觀察社會，明辨是非，以期提高覺悟。高中中國近現代史教學責無旁貸，教學中應有所側重，「從實際需要出發着重說明那些應該着重說明的問題」
[3]
。這才能「栓住」學生的注意力，賦予教學活力。具體做法可大致歸爲三種方式：一爲重複。對外開放的大潮，拓寬了中外交流，無庸諱言，許多不正確的認識也隨之而來。有人在分析歷史時，說什麼列強的侵入給近代中國帶來了「現代化良機」，將屈辱說成是「一種必要」，崇洋媚外的沉渣重新泛起。高中歷史教學不能充耳不聞，我們要有針對性地重溫帝國主義侵華史，着重說明中國貧困的根源是與帝國主義的加緊侵略密切相關的，要「重複歷史的真理」，端正認識。
　　但是，在新的歷史條件下，教學不能僅止於此，「重複」要有新思路，要進行有說服力的新論證。歷史告訴我們，自鴉片戰爭以來，深重的民族危機，給民族心理投進了陰影，民族自尊心、自信心受到扭曲和損害。其表現大致分兩種，一種是頑固守舊，一種是崇洋媚外，二者殊途同歸，都倒向帝國主義的懷抱，是民族心態中的消極面。事實上心醉西風，迷信歐化，並沒有推進中國現代化的進程，倒是幹下不少喪權辱國的蠢事。事實又說明，中國的近代史上，支配我們民族心理的精神是偉大的愛國主義，其代表者是站在時代前列的一批又一批探索救國救民真理的先進中國人。他們「擯棄盲目排外，也不齒於一味崇洋」，他們既發揚中華民族的優秀傳統，又從世界潮流中吸收西方文明精粹，鑄成自強不息的新的民族精神。正是這種新的民族精神，成爲中華民族沒有走向沉淪的支柱。近代先賢們早已大聲疾呼過，要改造國民精神，這一歷史責任還需要今天青年一代重新擔當起來。我們的教學，要從淨化精神世界的認識上，將近代史的屈辱與抗爭講深、講活。
&nbsp;第二頁
&nbsp;
　　二爲引伸。引伸觸類，貫通其旨，這是高中歷史教學的一個重要目標。學習中國近現代史，回答幾個基本的國情問題，無疑是必要的。這謂之教學的引伸。
　　比如，學習中華人民共和國建立前後的歷史，要進一步回答中國共產黨成爲執政黨，是歷史的選擇。對此，不能一般化地論及成敗，要從中國政黨政治的發展史上看到人民的選擇。民國初年，西方政治制度幾乎全部引進中國，但這一發展道路，不久即被堵塞。袁世凱爲確立他的獨裁統治，一手摧殘了共和政治運轉的方式，多黨政治被扼殺在搖籃之中。抗日戰爭勝利前後，第三勢力在政治上活躍起來，他們是介於共產黨和國民黨之間的政治黨派。
　　第三勢力的總目標是把中國建成一個地道的西方式民主國家。但是當時的蔣介石政權比袁世凱政權還要專制、獨裁，迫使第三勢力分裂了。他們之中的多數人走上接受中國共產黨領導，爭取新民主主義革命勝利的道路。民主革命時期的歷史證明，唯一能夠領導中國人民從勝利走向勝利的是中國共產黨；以共產黨爲領導，以工農聯盟爲基礎的人民民主專政，給中國帶來了統一、穩定和繁榮。鐵的事實說明，確認中國共產黨的執政黨地位，是歷史的選擇，人民的選擇。
　　學習新中國國民經濟恢復和執行第一個五年建設計劃的歷史，綜述當時中國經濟和政治以及國際環境的發展狀況，回答50
年代中國是怎樣走上社會主義道路的，是歷史教學延伸的重點。黨的十一屆三中全會以後，對這一重大歷史問題的研究，引起各界的高度重視，黨的十一屆六中全會作出的《建國以來黨的若干歷史問題決議》，以及其後的一些權威性黨史著述，既爲歷史教學提出了分析的要求，也爲之提供了分析的依據。高中歷史教學正是從這些問題的解釋中，體現出應有的教學高度。
　　三爲比較。比較分析的方法，具有較大的綜合性，曾被史學界推崇爲歷史研究的「新視角」。中國近現代史的教學內容一直延續到當今，現實的許多「熱門話題」都促成教學的回顧比較，判明異同，分析緣由，認識精義，使教學添增新意。比如新舊中國的對外開放，曾在史學研究中引起過混亂，高中歷史教學是不能迴避的，應該有比較。
　　當今的對外開放與舊中國的對外開放有本質的差別。今天中國是獨立自主的對外開放，半殖民地的舊中國是被割宰下的對外開放，政治地位不同，經濟環境不同，思想狀態不同，國際關係不同。
1900
年左右，美國提出中國門戶開放政策，是中國深深陷入半殖民地境況下帝國主義間利益均沾關係的調整，與維護中國的利權毫無共同之處。只有深入比較，才能認識「獨立原則高於開放」的道理，不能用新時代的全新經驗來解釋半殖民地時代的歷史現象。還要用新中國自身的歷史進行比較。以黨的十一屆三中全會爲界限，將其前後近
40年的歷史進行比較，就不難判明改革和開放的歷史地位。1958-1978年，我國社會主義建設走過的道路十分曲折，有過嚴重的失誤，被稱爲「耽誤」了的20
年。中國正是從過去20
年的動盪和停滯中醒悟過來，糾正了過去的錯誤，對內改革和對外開放，爲社會主義注進新的血液，會合成新的形勢，纔有今天社會主義建設的興旺發達。改革和開放作爲基本國策，不可逆轉，不能背離。
　　三、理論構架當嚴謹
　　理論構架有兩層意思：一是以教育、教學理論爲依據，按教學大綱要求，確定教學目的，大到全書，小到各章節，都應有明確的規定；並且根據教學目的、學生實際，切實把握應該要重點展開的內容。二是根據教學目的、教學的重點和難點，以正確的史學理論爲指導，構架講課體系。史學理論，在這裏說的是歷史主義的分析方法和滲透在歷史主義中的歷史唯物主義觀點。限於篇幅，本文僅就後一層意思，略作說明。
　　怎樣在歷史教學中貫徹運用歷史主義的分析方法，老一輩的歷史學家給我們作出了表率。30
多年前，范文瀾先生在新版中國通史緒言中針對舊版本存在的缺點，作自我批評時提出的三點意見，很有啓發。第一，要克服非歷史主義的觀點，即「無分析的一律抹殺或一律頌揚」。第二，不能簡單地借古人古事來類比今人今事，即「一切都依條件、地方以及時間爲轉移」，歷史地觀察社會現象，不是古今不分，漫談時事。第三，在歷史主義分析方法的運用上，對複雜而繁重的歷史，絲毫沒有輕而易舉的便宜方法可替代。他說：「舊本中國通史簡編卻採用了一個便宜方法來代替它，那就是現象羅列法，把互相有機聯繫着的統一的整體，排列成許多各種孤立的現象……結果是頭緒紊亂，不相貫通，名爲歷史，實際上是一本史料彙編。」
[4]範老嚴謹的治學態度，是我們學習的楷模。他對劃清歷史主義和非歷史主義界限所作的分析，是克服歷史教學中生搬硬套、理論不足的良藥。
　　範著《中國通史》是歷史教學的指導書之一，書中堅持以歷史唯物主義作指導，準確地運用歷史主義分析方法，夾敘夾議，讀起來令人歎服。領悟範著要旨，還要進一步明確歷史唯物主義和歷史主義之間的關係，這對指中國近現代史教學，意義特別大。《劍橋中國史》在我國學者與讀者中影響很大，我國學者對《劍橋中國史》近現代部分卷本所作的評論中，有一個趨向性的意見，認爲「劍橋史」標榜的歷史主義，同我們所提倡的歷史主義，不能歸爲一個範疇。評論指出：「只有歷史主義的方法並不能達到真理。當該書作者不能運用歷史唯物主義分析歷史時，他們最後不能不同歷史循環論搞在一起，從而也就無法說清中國革命和建設的由來及其歷史意義。」
[5]這一評論一言得義，很有說服力。沒有歷史唯物主義的觀點、立場作支撐的歷史主義，不成其爲歷史主義的科學方法。
　　實事求是，多層面地分析歷史的理論原則，是構架講課體系的思維精髓，不能將這一歷史主義的分析方法與一般推演方法相混同。它的絕對要求是具體問題具體分析。無論是對歷史原因的審視、歷史背景的揭示、歷史淵源的追朔、歷史影響的闡釋，考究前因後果，概無簡便方法可資操作。凡屬有理有據的歷史說明，都是生動的、多樣化的。控制論的創始人維納說過這樣一段話：「社會科學不是檢驗控制論概念的一個好基地……不管我們願意如否，有許多東西我們只好讓熟練的歷史學家用不‘科學'的、敘述的方法去進行研究」
[6]
。高中歷史教學如何具備信息量大、思維量大、理論性強的特點，是一個艱苦的探索課題。尤其是中國近現代史，內容豐富而複雜，貼近現實生活，素來是歷史研究的活躍領域，給中學歷史教學提供了新的資料，也出了許多難題。在高中教好這門課程，非有較強的理論功力不可，否則教學會蒼白無力，斷無精彩的歷史評論，談不上教學的科學性。
　　我們的教學怎樣把知識導向深邃，給學生觀察社會、展望未來、定位人生以良好的啓發，需要我們站在當代的高度講好歷史。目光投向當代，不是將歷史現代化，唯有歷史主義地看待歷史，才能正確地看待現實。清代學者戴震說：「學有三難，淹博難，識斷難，精審難。」
　　改進高中歷史教學，只能走一條「難」的道路。
　　
來源:北大附中遠程教育網2&nbsp;