　　新華網南昌５月１０日電（記者吳華國）日前，亞洲開發銀行發佈的「２００６中國經濟展望」報告稱，中國今年的ＧＤＰ增長預計將達到９．５％，中國政府應重視和緩解由此帶來的部分行業產能過剩、城鄉收入差距繼續擴大和日益顯現的環境壓力等三大難題。
　　亞洲開發銀行是通過其新任副行長格林伍德先生日前首次訪華考察江西省貸款項目時，披露這一報告內容的。
　　此前，中國政府確定的今年經濟增長目標爲８％，中國國家統計局新任局長邱曉華作出的預測是全年國內生產總值增長可能達到９％。４月２０日，國家統計局公佈的一季度經濟增速爲１０．２％，新聞發言人鄭京平稱這一增長速度已經處在潛在增長區間的上限。
　　亞行報告稱，假定今後一二年氣候正常，受農業基礎設施投資力度加大和其他支農政策措施影響，中國第一產業今年將增長５．０－５．５％；受部分行業產能過剩、投資擴張減緩和出口增長放慢的影響，第二產業增長率預計將從過去兩年的１１％放慢到今年的９．０－１０％；由於政府倡導擴大居民消費並大力發展服務業，預計今年第三產業將增長９．５％。
　　亞行報告說，由於中國對部分出口商品主動採取了限制措施，加上國家減少了對出口商品間接補貼和本國勞動力成本上升等因素，預計中國今年貨物出口增長將回落到２０％左右，繼續上升的貨物貿易順差將部分地被服務貿易逆差所抵消。現行的財政政策對經濟增長的刺激作用將減小。隨着人民幣新的匯率形成機制的啓動，人民幣大幅升值的投機性活動將明顯減少。未來兩年，儘管一些工業品價格可能繼續下降，但水、電、氣及石油產品價格將上漲，由此將拉動居民消費價格上升２至３個百分點。
　　亞行報告指出，中國政府在繼續推動經濟加快發展的同時，要充分意識到快速的工業化戰略可能帶來的種種「副產品」，主要有：部分行業產能過剩、城鄉收入差距繼續擴大和日益顯現的環境壓力等三大難題。