　　本報記者陳雪頻實習記者唐翔發自上海
　　一家剛剛成立兩年的網絡支付公司，它的目標是成爲市值100億美元的上市公司。
　　這家公司叫做快錢，說這句話的是快錢的CEO關國光。他之前曾任網易的高級副總裁，負責過網易的上市工作。對於爲什麼選擇第三方支付作爲創業方向，他曾經對媒體這樣說：「我能看到這個衚衕對面是什麼，別人只能看到這個衚衕。」自信與狂妄只有一步之遙——這幾乎是所有創業者的共同特徵，是自信還是狂妄也許需要留待時間來考證。
　　對於市值100億美元的上市公司，他是這樣算這筆賬的，「百度上市時廣告客戶數量只有4萬,而且它所做的只是把客戶吸引過來，就可以支撐起現有的龐大市值；而我們幾年後的客戶數量是幾千萬，而且這些客戶都是能直接帶來利潤的，說市值100億美元一點都不誇張。」
　　這家公司2005年年底註冊用戶達到400萬，計劃今年註冊用戶突破1000萬，號稱是國內最大的第三方網絡支付平臺。「在美國跟支付相關的收入已經超過了所有商業銀行本身利差收入的總和，我所查到的數據是3000億美元，其中超過70％是個人消費者帶來的收入。」關國光喜歡借用美國支付產業的現狀與中國的情況進行比較。雖然美國和中國差異顯著，但他堅信中國的第三方支付市場前景非常廣闊。
　　便利和安全挑戰網絡支付
　　「你只需要一個手機號碼或者一個郵件地址就可以網絡支付。」在快錢的戶外廣告中這樣寫道，這和傳統的需要銀行賬戶才能進行網絡支付的習慣形成了鮮明的對比。
　　然而這種支付模式和傳統的網絡支付並無本質的區別，因爲每一個手機號碼和郵件地址背後都會對應着一個賬戶——這個賬戶可以是信用卡賬戶、借記卡賬戶，也包括郵局匯款、手機代收、電話代收、預付費卡和點卡等多種形式。
　　「快錢的功能其實就相當於融合了很多交易工具的VISA卡，所以又被稱爲網絡VISA。」關國光說，「從本質上講，我們和VISA等採用的底層技術是沒有差別的，我們和它的區別在於VISA卡面對的交易工具比較單一，而快錢面對的是多種分散的交易工具。」
　　因爲「信用缺位」，網絡支付一直是困擾中國電子商務發展的瓶頸之一。網絡支付平臺相當於「信用缺位」條件下的「補位產物」，它把衆多的銀行卡整合到一個頁面端口，以支付公司作爲信用中介，在買家確認收到商品前，代替買賣雙方暫時保管貨款。
　　目前最知名的網絡支付平臺包括阿里巴巴的支付寶和eBay的Paypal（貝寶）。關國光表示，快錢最大的特點是第三方的支付平臺，主要客戶爲那些中小公司。這些網絡支付平臺的主要業務是針對母公司的，不太可能被其母公司同行使用。
　　「而用戶可以選擇使用從銀行卡、郵政匯款到點卡、預付費卡的各種支付方式，快錢平臺對人口和支付工具的覆蓋都非常廣泛，這是我們創新的地方。」關國光告訴《第一財經日報》。
　　交易的安全性是網上支付平臺最大的問題。關國光說：「快錢採用了各種機制來保證用戶資金的安全性，例如回款機制等，可以在用戶付款過程由於各種意外因素中止或未完成時，系統將用戶賬戶自動回覆到交易開始時的原始狀態。」除此之外，快錢也建立了一系列監控機制，有問題的交易系統會被強制暫停兩天以供審查。內部財務方面則遵守相互監督的原則，不會讓任何一個人參與主導交易全程。在交易的識別方面，快錢有一套交易過濾引擎，可以識別出較明顯的問題交易行爲。
　　增值服務：網絡支付的撒手鐗
　　在關國光看來，快錢平臺可以提供詳細的用戶行爲記錄，進而方便商戶掌握用戶的喜好和需要。這種增值服務對於支付平臺至關重要。
　　在市場推廣方面，快錢公司市場推廣的目標就是讓用戶知道快錢這個品牌，然後將精力集中在覈心應用上。「快錢的策略就是同主流應用相捆綁，致力同大廠商合作，因爲目前大型門戶所掌握的用戶資源是相當多的。」
　　「我們不必去強迫用戶使用快錢，因爲網絡支付只是交易過程中的一個附加品，單推一個支付平臺是沒有效果的。」關國光表示，「快錢的策略就是要找準交易，捆綁和依託在上面，用戶在進行電子交易時，自然而然就會用到我們的支付平臺。」
　　除此之外，快錢的策略是先穩定一批活躍用戶後，再將目光放到普通用戶上。關國光把快錢的營銷模式稱爲非線型營銷，「一個註冊用戶在支付交易中往往會帶入一個未註冊用戶，用戶之間的互動會形成網絡效應。」
　　從創業開始，快錢的商業模式就沒有變化過。「快錢的後端絕不做應用。」關國光信誓旦旦地表示。他認爲一旦快錢做了應用，將面臨更多的競爭對手，同時也違背了自己獨立的第三方支付平臺的市場定位。
　　快錢未來的夢想是：首先，將所有的支付工具整合爲一個接口，隨着流量的增加，給商戶帶來的價值是一樣的，但成本更低。其次，快錢擁有用戶的詳細數據資料，可以實現數據庫營銷，爲客戶提供增值服務，例如支持客戶的促銷、推廣等，或者爲客戶創造商業機會。
　　2005年8月，快錢公司獲得美國DCM和半島基金的首批風險投資，第二輪目前還在評估之中。關國光表示，對快錢來說，融資是一件水到渠成的事情，是最後考慮的問題。快錢挑選風投的條件只有兩個，一是必須在中國有過投資；二是在中國的投資必須取得過成功。
　　「電子支付行業是一個入行容易、生存難的行業，」關國光說，「任何企業要在這個領域取得成功，就必須腳踏實地地認真去做，絕不能抱着投機的心理。」