&nbsp&nbsp&nbsp&nbspIPO重新開閘越來越近,記者對多家基金公司相關人士採訪後發現,這一曾經讓市場頗爲擔憂的消息如今卻成爲機構投資者翹首以盼的「利好」。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspIPO將使市場恢復正常
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp「這當然是好事,IPO重啓將使股票市場最基本的融資功能恢復,使股市回到一個正常狀態。」國聯安基金管理公司研究部總監韓賢旺在接受記者採訪時表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他說：「股市現有的淘汰機制一直都不是很順暢,很多股票早就沒有投資價值了,這使得投資者可選擇的投資範圍變得非常有限,這也是爲什麼今年以來出現牛市多熊股的原因,而IPO重啓無疑將改變這一狀況。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp湘財荷銀基金公司投資總監劉青山此前在接受記者採訪時也表示,IPO重啓將改變市場主體單一的弊病。他形象地說：「沒有IPO的市場無異於一潭死水,只有IPO重啓,新鮮的水源源不斷流進來,股市的生命力纔會顯現。」劉青山表示,IPO將是繼股改之後今年市場即將上演的又一個故事,這個故事究竟能帶來多大的財富目前還不好說,但它無疑將給市場帶來更多的激情。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp天治基金認爲,在這個時候重啓IPO,引入大量優質公司上市,將真正發揮市場的資源配置作用,爲市場補充健康的血液。只有這樣才能吸引場外資金源源不斷地進來,夯實A股市場的長期走牛的基礎。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp「IPO重啓是市場必須要經歷的一個坎,這個坎可能會讓市場出現一些顛簸,但不會改變股市長期向好的趨勢」,東吳基金公司投資管理部副總龐良永表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp買賣雙方更加市場化
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp韓賢旺認爲,在股改順利實施一年多以後,IPO再次重啓將與以往大有不同,買賣雙方將比以前更加市場化。他說：「對於上市公司來說,IPO肯定都想賣個好價錢,但對於投資者來說,當然也希望能買到物有所值、有升值潛力的好股票,這對基金公司的研究能力、定價能力都是一個很大的考驗」。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp龐良永也表示,以前的IPO只是在原有狀態下單方面增加供給,但在股改順利實施以後,IPO再次開閘則是從根本上改變供求關係。比如,此次意見稿中提出實施預先披露制度,龐良永認爲實施這一制度將使投資者有充裕的時間在公司上市之前提早了解公司情況,及時發現問題並進行舉報,強化了市場對發行人進行約束的機制,同時也讓監管部門在最終審批決定之前有了一定的迴旋餘地。