　　每年的５月１７日，總會有人期待電信業新聞。因爲這一天是「世界電信日」。依據以往經驗，國內電信企業總要在這時有所動作。令人意外的是，今年的新聞提前了，而且出在競爭一向波瀾不驚的北京。
　　日前，信息產業部放出消息，從本月起北京手機資費開始下調。５月８日，中國移動北京地區的新資費套餐正式推出，而中國聯通的資費下調方案也在批覆之中。儘管調價幅度與消費者的預期尚有差距，但堅冰畢竟開始融化。
　　近年來，與各地大打電信價格戰的熱鬧相比，北京電信市場的「冷靜」很出名。此前，北京的手機資費是全國的最高點。在其他地區話費一降再降之際，北京巋然不動，消費者對此反應強烈。
　　現在，多年的呼籲換來了資費的鬆動，消費者的願望得到一定程度的滿足。同時，這可能成爲「導火索」，引發新一輪全國性的話費價格競爭。但人們最希望看到的，並非一時一地的資費降價，而是由此帶動電信定價機制的變革，以及壟斷局面的真正打破。
　　不可否認，這些年電信改革帶來了明顯變化：逐步放棄了由一家公司獨家壟斷電信市場的傳統體制取向，轉爲打破壟斷、引進競爭、開放市場，形成了移動、聯通、網通、電信等數家電信公司競爭的局面。
　　但同樣不可否認的是，如此局面在一些方面仍未實現改革最初的構想。畢竟，電信業很難靠加加減減實現市場化，也無法靠合併拆分使運營商真正成爲理性參與市場競爭的主體。而下一步電信業改革的路徑，值得冷靜思考。
　　當前電信業各種矛盾，看上去集中體現在資費問題上，實際上是電信市場競爭格局、產權制度、政府監管方式等一系列深層次問題。其中，競爭不充分依然是中國電信業現存的最大問題之一。
　　有人或許對此不以爲然，認爲眼下有些地方的手機資費價格戰，已到了不計成本的白熱化地步，似有過度競爭之嫌。
　　其實，從本質上說，這種競爭反映的是投資主體單一化與市場經營主體多元化之間的矛盾。治理過火的「價格戰」，需多方入手，最重要的還是要在引入競爭的同時進行產權制度改革，特別是要進一步加快電信領域的開放步伐，降低准入門檻，讓不同性質的資本參與進來，形成良性循環。眼下，消費者最爲期待的，是建立一個公平有序、有效競爭的市場環境，改變現在價格競爭此處「過熱」彼處「堅冰」的不合理格局。同時，在手機收費方面，儘快向國際通行規則靠攏。
　　這不僅僅是消費者的呼聲，也是外部大環境的要求。我國加入世貿組織後，電信行業尚有一段「保護期」，真正的較量尚未開始。隨着加入世貿組織各項承諾的逐步兌現，被稱爲「敏感行業」的電信業將會迎來暴風雨。
　　或許，一時一地的資費改革，也不失爲電信改革的一部分。但電信業的未來發展，關鍵還在於必須營造開放的氛圍與機制，最終形成有效的競爭格局。（高淵）