
證券通：G中儲(行情,論壇)土地價值重估成一座有待挖掘的金礦

深度報告權威內參來自「證券通」www.KL178.com

G中儲（600787）5月9日早盤快速上漲，封於漲停，爲何在前期大幅上漲之後仍然被市場追捧？經查閱《證券通－第一內參》可知，G中儲公司目前共有土地464萬平方米（包括擁有土地使用權、租賃土地），大部分土地爲行政劃撥方式獲得，成本接近於零，按公司歷史土地置換規律看，隨着城市化發展，這些土地已經從郊區發展爲城區，將被陸續置換到郊區從而實現土地增值，預計土地增值可帶來27.16億元淨利潤，合4.37元/股，加上公司現有淨資產，公司重估淨資產達到6.86元/股，相對目前的股價有很大的上漲空間。另外，2006年主業可實現30%以上增長，實現利潤可達0.13元/股，再加上土地置換0.1元/股收益，保守預測今年業績爲0.23元/股。

更多詳情免費諮詢021*64690729或登錄WWW.KL178.COM（證券通），資深行業研究員爲您提供客觀、深度、超前的投資信息。

本文版權爲「證券通」獨家擁有，任何單位和個人不得複製、轉發以及用於業務經營，違者將追究其法律責任。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。