&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一季度經營狀況良好
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在國內需求增長的帶動下,G蘇長電(行情,論壇)(600584)在2006年第一季度生產經營狀況良好,各項經營指標比上年同期均有較高的增長。公司一季度實現主營業務收入38066.16萬元,比上年同期增長41.86％；實現主營業務利潤7467.23萬元,比上年同期增長42.95％；實現利潤總額1488.58萬元,比上年同期增長17.03％；實現淨利潤993.42萬元,比上年同期增長39.38％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年第一季度,公司的主營業務收入和主營業務利潤與上年同期相比均有較大的增長,另外,公司的營業費用控制的較好,與上年同期相比只增長了4.50％,但由於公司擴大生產規模,增加了短期借款,財務費用的同比增長了79.26％,遠高於主營業務收入的增長幅度。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp產品結構調整成果顯著
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2005年,公司銷售集成電路35.31億塊,分立器件117.43億隻,分別比同期增長32.50％和19.09％,產銷率達到了98.96％和100.59％。在2005年,公司的產品結構調整成果顯著,新型片式元器件佔產銷量的比例平均達到了68％,比2004年提高了19個百分點。另外公司也減少了低端集成電路產品的比例,增加高附加值的封測產品。公司產品結構的調整使公司的盈利能力有所提高,公司2005年的毛利率達到了21.23％,比2004年提高了0.42個百分點。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp出口收入佔據半壁江山
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司不斷推出新產品,積極調整產品結構和進一步完善品質保證體系,贏得了境外客戶的信任,公司的出口業務連續三年都出現快速增長,2005年同比增長了53.98％,出口收入佔主營業務收入的比重達到了47.70％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新投資項目成爲增長點
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspFBP(FlatBumpPackage)平面凸點式封裝是公司的最新研究成果,FBP在體積上可以比QFN更小、更薄,真正滿足輕薄短小的市場需求,其穩定的可靠性能,傑出的低阻抗、高散熱、超導電性能同時滿足了現在的IC設計趨勢。另外FBP獨特的凸點式引腳設計也使焊接更簡單、更牢固。公司投資1.13億元組建年產4億塊FBP封裝檢測生產線將在下半年有望量產。公司目前正在大力開拓市場,尋找更多的客戶。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp另外,公司投資6500萬元的年產14億隻片式SOD/SOT系列封測生產線也將投產。公司在2006年計劃實現銷售收入16.5億元,同比增長12％,分立期間銷售130億隻,同比增長11.2％；集成電路銷售40億塊,同比增長13.28％。新項目將成爲公司的盈利增長點,爲公司實現經營目標提供了有力保障。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp風險因素提示
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp首先,集成電路行業風險較大。今年前兩個月,集成電路行業逐步復甦。從去年第四季度開始,全球集成電路行業開始走出週期性的低谷,步入新一輪增長期。很多跨國企業紛紛加大在華投資轉移的力度,推動中國集成電路行業快速增長。數據顯示,1-2月份中國集成電路行業完成銷售收入343億元,同比增長45％。國際集成電路行業景氣一直波動較大,如果國際集成電路行業景氣度出現較大回落,國內市場也受到一定的影響,也將對公司的生產經營產生一定的負面影響。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其次,人民幣升值的風險。自2005年7月21日,我國實施匯改以來,人民幣已經累計升值3％,而且人民幣在2006年將維持升值態勢。由於公司目前產品的出口已經接近總銷售收入的50％,人民幣匯率升高,將對公司的盈利造成一定的負面影響。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,我國集成電路產業的技術含量較低。儘管中國IC產業發展迅速,但仍處在國際產業價值鏈條的低端位置。缺乏基礎研究實力和自主知識產權,使得中國在IC產業發展上仍處於較被動的地位。中國與世界先進國家的差距不僅體現在市場份額上,更體現在研發、行業標準、知識產權、人才等更爲基礎的領域。以下游的封裝環節爲例,中國與先進國家在綜合實力對比上仍至少相差15年至20年,產品技術水平至少落後3至4代。此外,我國在相關的IC製造設備、原材料等方面也高度依賴進口,這無疑對產業發展帶來很強的制約力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp投資建議
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp我們謹慎的給予G蘇長電(行情,論壇)的投資評級爲:未來12個月內,跑贏大市。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbspG蘇長電(行情,論壇)昨日收盤價8.39元,漲7.02％。