第一視角（第67期）

千五之上看什麼？

深度報告權威內參來自「證券通」www.KL178.com

在年初以來行情推進的過程中，「第一視角」曾分析，行情在千三附近有「混戰」，在千四附近有總結。然而，現在行情已經到了千五。
之前，「第一視角」分析提示千三附近有「混戰」，千四附近有總結的依據，是諸多國內機構當時的投資策略報告，行情在千三與千四附近確實也曾「混戰」過與總結過。
溫故知新，在「5.1」之前，諸多機構中，「膽子」最大的機構當屬中信建投，他們眼中的行情目標是1510點。「膽子」最小的機構是海通證券，他們對行情只看到1300點。其他大部分「中間分子」的行情目標大多在1400-1450點之間。
現在，行情已過了千五，這意味着行情已經超脫了所有國內機構投資者的把控，已經超越了所有國內機構投資者的思維範疇。行情過了千五後仍在繼續奔放，這又意味着，市場來了比國內機構投資者力量強大的新增勢力。
「5.1」之後行情奔放依據是什麼？目前絕大多數投資人都已大致明白，一是「5.1」期間港股連續大漲了四天；二是「5.1」期間國際大宗商品價格，尤其是有色金屬價格疊創新高，從而使得休市後的A股產生了飢渴性的補漲需求。這說明A股市場已經真正開始納入了國際化軌道！並且，未來的國際化進程必將還會更深入、更全面地推進。按照常規，這波奔放式的行情如果是補漲，補漲的行情往往是一步到位的。週二，港股已經出現滯漲回跌，但A股卻依然在高歌猛進。這又說明「5.1」之後行情奔放的緣由還不僅於此，已有信息表明，這波行情外資的作爲功不可沒。
去年12月20日「第一視角」的主題是：QFII正在開啓「大場面」，當時的依據是QFII在有選擇性地大舉吞噬被市場炒一把就丟棄的G股。在當時市態普遍迷茫，市況比較低迷的形勢下，QFII大舉吞噬G股，相對於國內機構投資者的謹慎做派，無疑是個「大場面」。同樣，在超越所有國內機構投資者的預期後，當前在外資作爲下高歌猛進的行情，相對於「5.1」之前在機構搏弈名義下，實質是「窩裏鬥」所表現的走一步看一步的行情，無疑也是個「大場面」。
外資與國內機構對行情的行爲差異在於，前者一直遊弋於大洋大海，後者在以前封閉性股市中成長於「內陸小湖」。前者見慣於大風大浪，對「大場面」長袖善舞。而大盤跌幾百點就能跌出個全行業虧損，可見後者在醬缸文化的浸染下，善於「窩裏鬥」。
「大場面」與「窩裏鬥」最直觀區別在於，前者「膽子大」，後者「膽子?薄！暗ㄗ印鋇拇笮。導噬獻酆戲從匙拋式鶚盜Α⒀勱綹叩汀⒗婊啤⒐芾砘啤榷嚳矯嬉蛩氐牟鉅臁?/p>
千五之下行情看國內機構的作爲，千五之上看什麼？看外資的能量與謀略。

更多詳情免費諮詢021*64690729或登錄www.KL178.com（證券通），資深行業研究員爲您提供客觀、深度、超前的投資信息。

本文版權爲「證券通」獨家擁有，任何單位和個人不得複製、轉發以及用於業務經營，違者將追究其法律責任。


作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。