
　　由於管理層在出於保護市場穩定，在擴容上的謹慎，這使得中國股市仍然是一個規模有限的市場，而有限規模的市場一旦有大資金的涌入，股票的價格往往會被打得很高。顯然五一節前後幾天股市大幅上漲的表現就是這樣一個情況。上證指數僅僅用了三個交易日就實現了100多點的升幅度。顯然這樣的漲幅絕對是政策市下才能領略到的。由於央行提高貸款利率，控制房地產的政策，使得資金瘋擁入管理層所力挺的股市。更由於管理層對股市呵護有佳，短期內擴容壓力不大，這使得股市資金無所顧忌，股指大漲。縱觀中國股市，「三大政策」、「十二道金牌」，都是「政策市」的「傑作」。「漲也政策、跌也政策」；「一抓就死一放就活」這是人所熟知的。目前的股市行情特徵已經進入政策市「一放就活」的階段。
　　政策市和市場市的根本區別就是政策市中管理層既當裁判員又當運動員，管理層控制市場規模，管理層控制市場價值中樞。而市場市是市場調控市場規模和價值中樞。現在股市隨着股權分置的逐漸解決，政策市從中國股市退出或者是逐漸開始退出了嗎？答案是沒有！中國股市的政策市非但沒有因爲股權分置的解決而減輕，而且隨着股權分置問題的解決政策市反而加強了。
　　現在的政策市仍是管理層即當運動員又當裁判員。大家知道金融改革中誕生了一個匯金公司，匯金又成立一個全資子公司建銀投資。匯金公司在動用外匯儲備注資銀行系統後又與建銀投資大舉進軍中國證券業。股改解決是一股獨大，而證券業對券商的改革卻在強化一股獨大的局面，現在的匯金已經掌握了中國證券業的半壁江山。匯金分別向銀河證券、申銀萬國、國泰君安注資，匯金公司介入中國證券業相當深，其中出資55億成立銀河金融控股公司，掌握78.57%的股權，而通過受讓十大股東表決權匯金掌握申萬67%的表決權力。其全資子公司建銀投資又分別重組南方證券、華夏證券、湘財證券等多家問題公司。顯然現在匯金公司已經控了成了中國金融江湖的「武林盟主」。他所依仗的就是數量龐大的外匯儲備。這種資本運作方式是世界罕見的，即使是前美聯儲主席格林斯潘的做法和用的工具，也還是嚴格限定在央行職責內的(主要是利率手段)。
　　中國股市還是政策市，即使股改至今也沒改變這種局面。政策利用其掌握的國家資源投資股市或者政策引導社會資金進入股市，這樣的結果往往會因爲管理層取代市場配置資源導致市場整體虧空。筆者一直驚詫於股市每次危機時的託市成功，驚詫於管理層何來如此龐大的託市資金。雖然暫不能說管理層用外匯儲備託市，但外匯儲備的資金進入證券業已經是不爭的事實。至於國家是否動用外匯儲備託市，管理層最好的解釋就是公開外匯儲備市場操作的透明度、公開匯金公司市場操作的透明度。否則對於中國股市投資者永遠是信息不對稱的。
　　外匯儲備進入證券市場要麼無私奉獻，要麼與民爭利。但無論結果怎樣其都是存在問題的。畢竟動用外匯儲備堵住的是證券市場小風險（效果如何還未可知），其引發的可能是整個中國金融市場的大風險。匯金公司進軍證券業是否將功成身退？對此，匯金公司副董事長汪建熙已經明確表示：對有關券商進行注資重組後，將致力於優化券商的公司治理結構，等這些證券公司走出困境之後，匯金公司將選擇退出。難道中國的證券公司僅僅是有資金就能治理好的嗎？以前證券公司的虧損難道是資金不足？事實上中國股市的問題就是相對有限的股市規模而言資金過剩才導致的市盈率過高，高市盈率沒有投資價值才導致市場整體虧空，導致中國證券業技術上的整體破產。其根源問題不僅僅是有資金就能解決的，能用錢解決的問題都不是問題。匯金公司並不是來奉獻的，外匯儲備進入證券業是並不是不虧不賺的，是會存在風險的。而匯金公司控股證券公司一旦成了股市遊戲中的一員，那麼就勢必威脅市場經濟公平、公正、公開的遊戲規則。
　　外匯儲備是國民財富，當然如果用外匯儲備維持市場穩定並在此基礎上發展的話，那麼無疑就是用國民財富爲股市積累高系統風險。畢竟現在股市僅推出做空機制的難度就相當大，畢竟中國股市的殼資源股票還在1元左右，而香港此類股票都在幾分錢。如果說中國股市現在仍然是高消耗的，那麼政策託市就是鼓勵全民資本進入這個高消耗的市場。炒股的要承擔市場風險、不炒股票的也要承擔風險（通貨膨脹），如此宏觀經濟政策股市不出現泡沫纔怪。這和房地產將風險轉嫁到銀行系統，然後通過外匯儲備注資承擔銀行風險一樣，都是全體國民爲資本高消耗買單。因爲外匯儲備是以犧牲人民幣升值空間換來的，買單的將是全體國民。
　　從以往股市的幾次回調來看，股指下跌都被強大的力量托起，這使得本來不能合理定價的市場幾乎沒有了什麼風險，每一次股市回調都是最佳建倉良機。這幾乎和以往政策市管理層承擔風險是一樣的。而一個政策市掩蓋系統性風險的市場，有了強大的政策資金支撐，市場就會再度瘋狂。這樣的市場怎麼走投資者根本是沒有辨別能力的。現在股市連續大漲，就有投資者看高1800點甚至2000點了，這和2001年股評看高3000點何其類似。
　　以往的政策市開始的時候往往股市極度低迷，政策資金會掌握到大量的廉價籌碼，而隨着股市行情的高漲，這些籌碼就會在高位重新回到投資者手中，這從以往熊市中95%的投資者虧損可知。管理層如果在高位不採取有力的政策抑制股指，股市繼續表現下去往往會相當瘋狂，就好象96年股市的瘋狂，需要管理層12道金牌來打壓一樣。目前的股市基本又到了政策市瘋狂上漲的階段。出現目前股市大漲大概有兩種原因：一是管理層希望股市上漲，身爲運動員的政策資金想借此機會表現一下，而同時身爲裁判員的管理層也想暗中幫一把。另一種原因，那就是管理層基本在股市上漲的過程中拋空了手中的籌碼，現在政策市只能調控股市的下跌，已經不能調控股市的上漲了，當然漲到了一定高度再跌下來就不是一回事了。政策市沒有市場市的市場化發行新股的市場調節，所以股市估值水平繼續偏離。如果是這樣管理層肯定會加快擴容速度的。但政策市的股市瘋狂無論是哪種原因，對於整個市場而言最後只有一個結果那就是：政策市下最終無贏家！