5月10日機構晨會精華

深度報告、權威內參來自「證券通」www.kl178.com

今天各機構在消息面上關注較多的是證監會新修訂的《發行審覈委員會辦法》。申銀萬國等機構認爲，該辦法進一步完善並深化了發行審覈制度改革，將在把好上市公司准入關方面發揮更好的作用。但也有機構指出，該《辦法》仍有一些規定不夠完善或讓人較難理解，有待以後繼續改進。
昨日大盤繼續走牛並在兩年之後重新站上1500點大關。各方認爲大盤站上1500點基本表明了牛市時代的來臨，對於股指的長期走勢大多數機構都充滿信心。就短期來看，多數機構也認爲大盤將繼續震動上攻，短期內強勢不會改變。

以下是部分券商的晨會報告要點：

申銀萬國

申萬對消息面的看法是，該《辦法》相比舊《辦法》變化不大，主要區別在於增加了發審委審覈上市公司非公開發行股票的特別程序。新《辦法》的出臺進一步完善並深化了發行審覈制度改革，將在把好上市公司准入關方面發揮更好的作用。
對於大盤的走勢，申萬的看法是昨天盤口表現極爲活躍，顯示出目前市場熱情已經被有效調動，投資人氣高漲，預計後市仍將繼續震盪走強。

江海證券

江海證券的晨報中沒有涉及消息面的評論。對於昨天市場的表現，江海證券認爲節後連續兩日的跳空上行，指數加速特徵明顯，但在連續跳空和千五心理關口下，大盤指數昨日仍然表現出較爲明顯的拋壓增大的特點。基於對天量滯漲、千五關口、跳空缺口及累計漲幅較大等因素的擔心，市場熱點表現出防禦、補漲和投機板塊活躍的特徵。部分藍籌股的股價與估值水平開始出現脫節跡象，因此，提醒投資者注意迴避市場短期振盪風險。

湘財證券

湘財證券對新《辦法》的評論認爲，該《辦法》的出臺在短期內形成了再融資相關規則體系基本完備的局面，上市公司再融資事項所涉主要法規、規章基本完備，這也預示着再融資離市場更近了一步。
對於二級市場的走勢，湘財證券開始看空。湘財認爲昨日滬深股市再次大幅收陽，收盤時近百家公司以漲停報收，下跌的公司寥寥無幾，顯示了市場旺盛的買氣。但是就在大盤連續的強勁上揚後，最危險的信號終於出現了——成交急劇放量。滬市昨日收市時成交金額爲367億，遠超過前一交易日的296億，這種突發的成交金額放大顯示了市場多空分歧的白熱化，短線獲利盤隨着指數的不斷推高正在迅速增大，所以出現震盪回落是在所難免的。建議今日高度關注盤中的成交變化，操作上暫時宜逢高減持，保持一定的貨幣數量，短線重點關注人民幣升值帶來的投資機會。

更多詳情免費諮詢021*64690729或登錄WWW.KL178.COM（證券通），資深行業研究員爲您提供客觀、深度、超前的投資信息。

本文版權爲「證券通」獨家擁有，任何單位和個人不得複製、轉發以及用於業務經營，違者將追究其法律責任。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。