&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp張家口風電建設進入高速發展的新階段。目前，全市已開工建設的風電項目4個，風電裝機容量15.9萬千瓦，這4個風電項目年底將全部建成發電，屆時，張家口市風電總裝機容量可達24.8萬千瓦，成爲全國最大的風力發電市。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp這4個在建風電項目是：尚義縣滿井風電場二期工程，建設規模爲4.95萬千瓦，總投資4.69億元；沽源風電一期工程，建設規模3萬千瓦，總投資2.4億元；康保臥龍圖風電場一期工程，建設規模3萬千瓦，總投資2.4億元；尚義縣滿井風電場三期工程，建設規模4.95萬千瓦，總投資4.69億元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp發展綠色能源是我國電力建設的重要內容之一，2006年1月1日起《中華人民共和國可再生能源法》施行，2008年北京奧運會按要求應有20%的綠色能源。據悉，該市開發風電的區域是全國少有的風能集中區，具有地勢平坦、交通方便及京津唐電網強大支持等優勢，這些都爲風力發電建設提供了有利條件。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp張家口在建風電項目拉開了全市風電建設大發展的序幕。目前，北京、天津、山東、湖北等地的19家企業與該市11個縣區簽訂了風電開發協議，共簽訂合作開發協議28項，其中正式協議7項，意向協議21項，累計簽約的風電項目總裝機容量達到1258萬千瓦，佔全國2020年遠景規劃的60%以上。