　　　新華網上海5月10日電中國石化集團上海工程有限公司最近與中石化第二建設公司、荷蘭AK公司組成聯合體，一舉成爲沙特延布年產40萬噸聚乙烯和40萬噸聚丙烯生產裝置項目的總承包商，總承包金額7.5億美元，其中上海工程公司承包金額4.65億美元。
　　據《解放日報》報道，目前，沙特石化項目的基礎設計工作已接近尾聲，其中上海工程公司派出20多人赴荷蘭參與設計。項目詳細設計工作將於年底結束。明年年初施工開始，直至2008年4月竣工。這期間，大批中國設備、材料將運往紅海岸邊，四五百名中國技術、管理和施工人員將奮戰在異國土地上。
　　兩年前，上海工程公司得知沙特基礎工業公司決定在紅海西岸的延布建設大型石化聯合企業，而AK公司正參與其中部分裝置的競標。權衡利弊，上海工程公司決定放棄單打獨鬥而與AK公司攜手，提出三方組成聯合體參與競標的設想。中外三方過去在其他項目上多次合作，相互知根知底，因此一拍即合，很快簽訂合作協議參與競標。如此優勢互補，果然在競標時將所有對手遠遠地拋在了身後。
　　根據總承包合同，荷蘭AK公司負責項目基礎設計，上海工程公司派人蔘與；項目詳細設計由上海工程公司負責完成，AK公司給予支持。項目主要設備、儀表、主要電氣設備，由AK公司負責採購，其餘設備和大宗材料由上海工程公司負責採購，項目施工由第二建設公司負責實施。
　　上海工程公司是一傢俱有53年曆史的國內大型工程設計承包企業，先後成功完成了上海化工區總體規劃設計，上海石化、揚子石化、杜邦纖維等國內外4000多項設計和承包工程。