5月10日消息快評

深度報告權威內參來自「證券通」www.KL178.com

今日熱點：美聯儲今日再議加息，各方預料將再加0.25個百分點
證券通認爲，此消息對市場的影響將不會很大，雖然加息後美國聯邦基金利率將達到5%，但仍然難以改變美元在市場中的頹勢，預計人民幣匯率不會受到太大影響，可能會繼續向8元大關衝擊。另外，與美國利差的進一步拉大，也加重了機構對於中國近期出臺加息政策的預期。不過考慮到人民幣高漲的升值壓力，央行可能會繼續維持現行利率。
由於上次加息後，市場普遍預測美國的加息週期會在今年6月份結束，導致美元近期走勢疲軟。而此次加息不但在各方預料之中，也併爲改變市場對加息週期結束的預期，因此對改變美元走勢影響不大，更多是一種應對通貨膨脹壓力的對策。相比之下，投資者更關注下個月的例會，屆時預期是否成真可能對市場產生較大影響。如果美聯儲6月份繼續加息，則包括中國在內的許多國家可能會相應提高基準利率。

更多詳情免費諮詢021*64690729或登錄WWW.KL178.COM（證券通），資深行業研究員爲您提供客觀、深度、超前的投資信息。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。