　　中新社北京五月九日電(記者俞嵐)中國成爲二00五年下半年遭遇反傾銷制裁最多的WTO成員國，共受到反傾銷調查三十三起，被實施最終反傾銷措施二十二項。同期，WTO成員國新展開的反傾銷調查共八十二起，最終反傾銷措施七十六項。
　　二00四年同期，中國大陸出口產品共遭遇反傾銷調查二十四起，被實施反傾銷措施二十五項。
　　WTO八日在其官方網站公佈的反傾銷報告顯示，去年下半年，各成員國新發起的反傾銷調查和採取的最終反傾銷措施均比二00四年同期有所下降。二00四年下半年，成員國新展開的調查案爲一百零六起，最終反傾銷措施九十三項。
　　數據顯示，去年下半年，馬來西亞遭遇反傾銷調查七起，在WTO所有成員國中排名第二。印度尼西亞和韓國緊隨其後，分別遭遇五起調查。
　　在反傾銷措施方面，報告顯示，美國被施行七項反傾銷措施，排名中國之後。中國臺灣和俄羅斯並列第三，各爲五項。
　　從產品來看，遭受反傾銷調查最多的是化學品，共十七起；其次是賤金屬和塑料製品。被實施反傾銷措施最多的是塑料製品，達十八項；其後是化學品和賤金屬。
　　WTO方面還透露，在二00五年七月至十二月間，中國成爲發起反傾銷調查最多的國家，共十三起；而歐盟則是使用反傾銷措施最爲頻繁的經濟體，總數達十九項。(完)