
　　目前，市場上出現了不少以家庭爲投保單位的保險，引起不少市民的關注，紛紛來電來信詢問，全家保險究竟保什麼，怎麼投保？爲此，本刊記者採訪了有關的業內專家。
　　全家保險是一種以全體家庭成員爲被保險人的保險，投保時只要填寫一份保單即可獲得多人、多險種保障，具有簡便、全面、靈活的特點。全家保險2002年就在上海市場出現，目前已有多家保險公司推出了各具特色的全家保險。如中國人壽的全家福保險，爲家庭成員遭受意外傷害、疾病身故提供保障；新華人壽的全家福聯合壽險，爲家人提供身故或高殘保障保險；中宏人壽的全家保附加綜合住院醫療保險，爲被保險人住院、疾病醫療給付保險金等。
　　與普通保險相比，全家保險具有以下特點。
　　首先，一張保單保全家。全家保險可以爲全體家庭成員提供保障，省去了投保人反覆選擇保險產品、填寫多份保單的麻煩。有的全家保險，如泰康人壽的「愛家之約」，爲投保人提供了近20種可保險種，涵蓋了養老、醫療、教育、意外、女性等多種保障，投保人可以根據自己的情況將這些保障融於一張保單之中，將來無論家中何人需要，都可以僅持一張保單到保險公司進行理賠。
　　其次，降低保費支出。如果家庭中每個成員各自購買自己的保險，不免會有重複投保的現象，因此購買全家保險是減少保費支出的好渠道。
　　第三，保費豁免。目前部分公司的全家保險提供保費豁免的功能，若家庭經濟支柱一旦遭遇不測，導致殘疾或者身故，即可免繳保險單中家庭成員的長期險保費，且保險利益繼續有效，這一舉措爲投保人解除了後顧之憂。
　　第四，附加險優勢。有的全家保險中，一人投保主險後，其餘成員可以選擇任意附加險，並且在主險到期後，附加險仍可以繼續投保。
　　第五，保單能夠升級。隨着家庭保障需求的變化，客戶可以在原保單基礎上選擇保單升級，通過增添險種、保險金額及被保險人，不用增加新的保險內容。
　　不過，需要說明的是，對於全家保險，保險公司對投保的家庭還是一定有限制的。泰康人壽相關負責人許傑在採訪中表示，目前全家保險主要針對30-40歲白領、工薪階層的人羣，他們大多已經成家立業，家中有2-3口人需要保險的保障。因此，可保的範圍主要是三口之家、二人世界以及單親家庭（孩子在18歲以下），對於三代人家庭，考慮到祖輩年齡較大的問題，目前一般不予承保。
　　對於如何投保全家保險，許傑認爲，投保人應考慮自身情況，包括家庭結構情況（是否有子女，是否爲單親家庭），保障的側重點（偏重醫療、教育、養老、儲蓄還是其他），保障側重的對象（丈夫、妻子還是子女），保費接受能力等方面，進行綜合考量。