&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京城鄉(行情,論壇)(600861)二股東北京北航天華科技有限責任公司協議將所持有的北京城鄉(行情,論壇)2422萬股份,佔該公司總股本的5.97%,轉讓給北京錫華未來教育實業股份有限公司。本次股份轉讓的價格爲4.333元/股,略高於該公司目前每股淨資產4.3元；北航天華轉讓2422萬股北京城鄉(行情,論壇)國有股的轉讓價款總計10499.21萬元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次股份轉讓完成後,北航天華不再持有北京城鄉(行情,論壇)的股份,北京錫華未來教育實業股份有限公司將持有北京城鄉(行情,論壇)5.97％的股份,成爲北京城鄉(行情,論壇)第二大股東,股份性質由國有法人股變更爲社會法人股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本次股份轉讓已經過北航天華上級主管機構國防科工委批覆同意,尚需國務院國資委批准後方可進行。北航天華與北京錫華未來教育實業股份有限公司就上述10499.21萬元轉讓價款的支付,通過簽署的《資產交易意向書》予以安排,受讓方具備履行該協議的能力。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京錫華未來教育實業股份有限公司稱,本次受讓北京城鄉(行情,論壇)股權,是意欲通過股權受讓對北京城鄉(行情,論壇)做戰略投資,與北京城鄉(行情,論壇)其他股東一起,支持北京城鄉(行情,論壇)進一步發展壯大。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp據悉,北京錫華未來教育實業股份有限公司爲民營企業,成立於1994年,註冊資本6825萬元,是全國第一家股份制教育公司；資產規模4.2億；股東爲錫華實業投資集團有限公司、中國電子進出口總公司、中國新興集團總公司、中國華能集團公司等11家單位,主要業務涉及教育領域裏的經營、投資、服務、監督、管理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp北京城鄉(行情,論壇)昨日收盤價5.92元,漲0.34％。