　　　「五一」黃金週剛剛過，廣州市電力供應連續3天掛上紅色預警信號，今天，廣州市所有區都掛上了紅色預警信號，表明用電「非常緊張」。其中番禺、南沙非負控工業企業在8∶00～22∶00時段停止生產。
　　三天連掛紅色預警
　　據記者瞭解，「五一」長假期間，廣州電力供應一路綠燈，但長假一結束，電力供應馬上吃緊，8日當天廣州供電局在掛出黃色預警信號後，迅速掛上紅色預警信號，而到了昨天，廣州各區基本上都已掛上了紅色錯峯信號，同時啓動錯峯方案。
　　昨日晚上，廣州供電局再次在全區12個區(市)掛上了今日紅色錯峯預警信號，並強調今日「廣州地區用電負荷非常緊張」。
　　在番禺區(供電範圍含南沙區)，供電局要求由北流、沙灣、南村、橫瀝、黃閣、鍾村、富山、飄峯、靈山站和禮村F13～F24變電站供電的工業企業，由蓮花山、石樓、石基站供電的非負控工業企業參加輪休，於8∶00～22∶00時段停止生產用電，僅保留5%的保安負荷，而番禺、南沙區非輪休的負控工業企業和第三產業用戶於9∶30～11∶30、14∶00～17∶00和18∶00～21∶00時段壓減30%的負荷參與避峯。在蘿崗、荔灣等區，也要求安排企業輪休。
　　5月缺電75萬千瓦
　　據廣州供電局有關負責人介紹，廣州昨天用電已高達650萬負荷，比去年6月的最高紀錄還要高，估計廣州5月用電缺口大約在75萬千瓦左右，而6月預計用電缺口在70萬千瓦左右。
　　記者瞭解到，不僅廣州用電比較緊張，全省的電力供應都不輕鬆。據廣東電網公司統計，本月8日，廣東電網全負荷4095萬千瓦，創今年以來全負荷新高。有關人士告訴記者，省內缺電情況相對比較突出的是廣州、深圳、東莞、佛山等地區。