現在投資者普遍擔心的是：經濟大環境並不理想，國際商品市場的長期牛市意味着成本上升，對中國這樣的「世界工廠」而言並無好處。如果上市公司普遍不具高成長性，那麼目前市贏率水平剛和國際接軌的中國股市如何支撐又一輪類似519的超級牛市？我們認爲，剛經歷股改的市場未來的主題並非業績，支撐一輪潛在牛市的主題是全流通帶來的重大機遇。首先是價值重估。原先建立在「流通盤」基礎上的估值模型被打破，而股改對價在一定層度上降低了證券品種的價格並提升了投資價值。越是基本面情況良好的公司，大股東越不會放棄控股權，也越會受到普通投資者的青睞。其次是併購。二級市場建立的目的之一就是降低公司收購的成本。可以預期，開放後的市場將出現更多收購案例。無論是類似中石化對旗下上市公司的「私有化」，或是外資對水泥行業的「底部建倉」，還是對於商業網點品種的志在必得，甚至是未來可能出現的「惡意併購」，對於普通投資者而言都有利好作用，畢竟有資金就能推動股價上行，其中孕育了巨大的機會。還有就是重組，對於上市公司的重組始終存在，在原有的體制下上市公司本身成爲了殼資源。股改爲績差上市公司開了個口子，允許以「注入優質資產作爲對價」，這條規定的意義不言自明：將有相當多的企業通過「注入優質資產的方式」取得上市公司地位，而且錢還是自己的，何樂不爲？如何調整投資理念？手中持股如何操作？大盤在何點位存在壓力？免費諮詢熱線：021-51575678800-820-2004。
想知道下一個熱點嗎？可撥打熱線：021-51575678、800-820-2004與餘海華老師、潘敏立老師免費直接溝通。
上海益邦投資諮詢有限公司（證券投資諮詢業務資格證書編號：0144）承諾提供專業服務，不承諾投資者獲取收益，也不與投資者約定分享投資收益或分擔投資損失，市場有風險，投資需謹慎。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。