&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海審計分部查出河南一支行違規經營
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp建行的內部交叉審計初嘗成果,記者日前從建行獲悉,該行河南漯河一家支行的嚴重違規經營問題被上海的審計分部發現,業內人士指出,國有商業銀行加大自檢自查力度,凸顯出股改對銀行的風險內控帶來實質性的提高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp據介紹,在2006年建行總行組織對12家一級分行進行內部交叉審計中,由上海審計分部在對河南省分行進行全面業務審計時,發現漯河黃河路支行存在嚴重的違規經營問題。建行有關人士透露,這是建行自股份制改造以來,推進內部審計垂直化改革、加大內部交叉審計監督所取得的一項重要成果。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp他還透露,據目前掌握的情況,黃河路支行存在的主要問題是：該支行爲繞開國家相關政策規定的限制,違規帳外辦理銀行承兌匯票業務。未到期金額2.79億元人民幣,目前已全部採取了抵押、擔保及其他風險防範措施。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp記者還從建行總行及河南省分行處獲悉,目前已組織工作組赴當地進行全面的調查,並及時採取了資產保全措施。目前,調查工作仍在進行之中,尚未發現對銀行的資產負債造成損失。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp建行有關人士介紹,在建行的風險管理體制改革中,對風險政策制度、計量分析、風險監控等方面實行全行整體層次上的集中管理。按照集中管理的要求,逐步建立垂直的風險管理組織架構和報告線路。總行設首席風險官,一級分行設風險總監,二級分行設風險主管,向縣級支行派出風險經理。