&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp週一保監會批准生命人壽修改公司章程,顯示股東結構發生重大變化。但公司內部人士稱公司生命人壽實際的股權結構尚且未有發生實質性變化,股權結構的表面調整主要緣於股東本身名稱變更,或者實際控制人現身臺前。該人士透露在轉手盈科失利後,公司股東正在高價尋找下家。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp這位消息人士向記者透露,在盈科保險曲線入股生命人壽的交易失利之後,生命人壽的有關股東仍舊在積極尋找買家,涉及股權比例超過20%。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp該人士透露,目前有關股東暫時要價每股約2.5元。內部人士則稱,原先盈科保險擬入股的價格爲每股1.8元。該人士還稱,兩年多前東京海上和Millea亞洲有限公司參股生命人壽(合計佔比24.9%)時的價格是每股3.2元,也正由於外資股東的溢價提升了公司淨資產才使生命人壽目前尚且可以有不錯的市場價格。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2006年3月初,盈科保險宣佈,該公司全資附屬公司Noble-new提名的三名董事仍未獲準進入生命人壽董事會,因此該公司原先計劃斥資5億港元以可轉換票據形式最終持有生命人壽逾22%的協議告終。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此前協議稱,Noblenew有權行使轉換權,接手PraiseIdea旗下的武漢武新工業公司(以下簡稱「武漢武新」)和北京豐利投資公司(以下簡稱「北京豐利」)持有的生命人壽13.25%和8.84%的股份。不過,在生命人壽開業之初的股東名單上,與武漢武新一同出現的並不是北京豐利,而是武漢益利科技發展有限公司(以下簡稱「武漢益利」)。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp對上述兩家公司,記者曾查詢工商登記資料,發現武漢武新系經1992年11月17日武外資辦字[1992]704號文批准,於1992年12月7日成立,是由香港新世界(中國)有限公司與武漢建設投資公司分別出資500萬美元成立的中外合資企業,香港新世界發展有限公司主席鄭裕彤之長子鄭家純曾擔任該公司董事長。在經歷過一系列股權變動後,1999年12月前後,武漢武新變身爲內資企業。而在此之後,該公司的所有對外投資,包括對生命人壽的13.25%的股權,在法律上以及操作中都被作爲內資股處理。知情人士稱,武漢益利的情況則異曲同工,至於北京豐利是由武漢益利更名而來還是通過股權轉讓獲得,該人士未予回答。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp週一中國保監會批准生命人壽修改公司章程,顯示廣東省廣晟資產經營有限公司持有生命人壽3.31％股權；瑞德實業發展有限公司持有2.21％；深圳市國利投資發展有限公司持有9.94％。對此,上述人士稱,瑞德實業系由原股東合升實業更名而來,而深圳國利原先係爲間接持有。

