&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp隨着一季度證券市場逐步回暖,基金專業理財、賺錢效應日益顯現,投資人對基金產品需求迅速增加,爲發行創造了良好的市場環境,在有利環境的推動下,建行的基金銷售也創下佳績,多個指標創下歷史新高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp記者從建行獲悉,四月份建行基金髮行的密度、規模、客戶數量、中間業務收入等各項指標均創該行單月基金髮行歷史新高,銷售規模超過去年全年銷售總量,並且在同期同業取得最好銷售業績。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp其中,建行三隻主代銷基金總規模達到118億元,認購總戶數超過22萬。同時,單隻基金銷售成績也頗爲不俗,其中建信貨幣基金16天銷售近58億元,日均銷售3.6億元；上投摩根雙息平衡基金提前7天結束髮行,12天共銷售38億元,總規模在同期混合型基金最大；此外,建行還提前3天實現湘財荷銀效率優選基金預期銷售目標,銷售總額22億元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同期建行還非主代銷國泰金鹿保本、博時平衡配置混合基金,這幾支非主代銷基金也銷售了近2億元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp記者昨日還從建行了解到,該行從昨日開始至6月2日代理髮行交銀施羅德穩健配置基金。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自2001年開辦基金代銷業務至今年4月底,建設銀行已與15家基金管理公司合作,代銷基金44只,首發規模達到550億元,認購戶數超過77萬。