&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp來自上海銀監局最新數據顯示,三年來,在滬外資銀行機構數量增長較快,截至2006年3月末,上海有外資銀行營業性分支機構87家(包括1家貨幣經紀公司和2家外資汽車金融公司),三年來淨增機構25家。同時,外資銀行的業務也穩步發展,功能集聚效應逐步增強。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp統計數據顯示,截至2006年3月末,上海外資銀行資產總額超過500億美元,佔全國外資銀行資產總額的55%,占上海市銀行業金融機構資產總額的13%。三年來,上海市外資銀行資產總額年均增長50％,各項貸款餘額爲年均增長58.5％,存款餘額年均增長60.4％。截至2006年3月末,有27家外資銀行主報告行設在上海,主報告行數量佔全國的三分之二,並表全國113家分行,並表資產佔全國外資銀行並表資產的80％以上。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海銀監局表示,在滬外資銀行未來三年在華髮展規劃表明,外資銀行普遍看好中國市場,下一步機構網點和業務佈局仍較爲積極,預計上海外資銀行數量增長的趨勢還將繼續。該局透露,2005年新增外資銀行營業性分支機構18家,目前還有4家外國銀行分行和5家外資銀行支行正在籌建。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp隨着外資銀行在中國的發展,2005年末上海外資銀行員工人數達5696人,當年新增1646人,比前兩年新增員工數的總和還多增210人。這爲上海銀行業培育了具有較高素質的金融人才,大大緩解上海建設國際金融中心「人才瓶頸」問題。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp爲應對日益繁重的外資銀行監管責任和監管要求,銀監會成立三年來,上海銀監局貫徹銀監會「管法人,管風險,管內控,提高透明度」的要求,不斷探索和實踐監管的有效方法,逐步明確了以外資銀行並表監管爲重點的監管思路,圍繞風險爲本的監管理念,調整監管組織架構,完善監管運作機制。