&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中國人民銀行發佈2006年第3號公告,決定自2006年4月20日起授權中國人民銀行上海總部承辦金融機構進入全國銀行間債券市場的准入備案工作和進入全國銀行間同業拆借市場的准入管理、限額管理以及信息披露管理工作。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp據悉,金融機構進入全國銀行間債券市場,應按照中國人民銀行公告〔2002〕第5號規定的程序,向中國人民銀行上海總部提交備案材料。非金融機構通過結算代理方式進入全國銀行間債券市場的備案,比照金融機構備案程序辦理。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp金融機構申請進入全國銀行間同業拆借市場,應按照中國人民銀行公告〔2005〕第3號及其他相關規定,向中國人民銀行上海總部提交申請材料,由中國人民銀行上海總部負責准入審批工作。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp金融機構申請調整同業拆借限額,應按相關規定向中國人民銀行上海總部提交申請材料,由中國人民銀行上海總部負責審覈批覆。金融機構在同業拆借市場進行信息披露接受中國人民銀行上海總部的監督管理。公告還要求全國銀行間同業拆借中心和中央國債登記結算有限責任公司應做好相關準備。