   國務院領導最近指示，要全面回顧、總結房改和房地產發展的經驗，研究提出符合未來發展方向的總體目標和任務
　　要研究面向低收入家庭、剛工作的青年等人羣的住房金融產品
　　中國人民銀行副行長吳曉靈日前在住房金融體系國際研討會上說，經過２０多年的探索，一個市場化的、基本適應國情的住房制度已經基本確立，同時也初步形成了以銀行信貸爲主的住房金融體系。但這個體系近幾年開始顯現出不能適應的跡象，需要深化改革加快發展。
　　吳曉靈透露，國務院領導最近指示，要全面回顧、總結房改和房地產發展的經驗，研究提出符合未來發展方向的總體目標和任務。
　　吳曉靈認爲，必須高度關注房地產與房地產金融問題，必須加快住房金融體系研究。要細分市場，有服務於不同目的和人羣的產品。目前我們就沒有專門面向特定人羣，如低收入家庭、剛工作的青年等人羣的住房金融產品，這是政策性範疇的。即使在商業性住房金融領域，目前的產品主要是貸款，導致風險過度集中在銀行系統。
　　據悉，我國房地產金融在金融總量中所佔的比例已越來越高。２００５年底房地產貸款達到３．０７萬億元，佔金融機構人民幣各項貸款餘額的１４．８４％，與ＧＤＰ的比率爲１６．７５％，商業性個人住房貸款餘額爲１．８４萬億元，佔金融機構人民幣貸款餘額的８．９％，與ＧＤＰ的比率爲１０．０％。(記者田俊榮)