　　化學品、工業製成品爲重災區產品範圍可能向鋼鐵、白色家電等產品擴張
　　我國在去年遭受的「反傾銷調查」和「反傾銷措施」兩項數字上，連續11年成爲全球第一，其中，化學品、工業製成品又成爲反傾銷的重災區。這是昨天世界貿易組織(WTO)公佈的反傾銷報告透露的信息。
　　反傾銷新案1/3涉華WTO報告顯示，在全球反傾銷調查和最終裁定數量總體走低的情況下，去年我國遭遇的反傾銷數量卻與2004年基本持平。其中，新遭受的反傾銷措施高達40項，新遭受的反傾銷調查更是達到55項，約佔到全球總數的3成，遠遠高於WTO其他成員。
　　同樣在去年，我國也越來越熟悉並利用WTO的合法規則，保護民族工業。報告顯示，我國去年共發起反傾銷調查24例，最終裁定16例報告，涉及國家包括歐盟、美國、日本等主要貿易伙伴。
　　就全球總體而言，反傾銷數量是在下降的。去年共有17個世貿組織成員新施加了131項反傾銷措施，低於2004年的151項。實施反傾銷措施最多的成員是歐盟，共21項。
　　化學品是最嚴重災區
　　歐盟、美國、印度等國的反傾銷報告顯示，聚苯乙烯、亞硝酸鹽、檸檬酸等化工品是我國遭受反傾銷最嚴重的項目；自行車、鞋、絲織品等工業製成品次之；此外，蒜頭、蜂蜜、淡水小龍蝦等食品也是各國反傾銷盯住的目標。
　　就單個的項目來說，針對我國紡織品的反傾銷案例依舊十分突出。比如2005年3月，歐盟裁定中國化纖布行業傾銷，並據此徵收20%到85.3%不等的反傾銷稅。這一勢頭似乎在2006年仍然得以延續。亞非發展中國家在對我反傾銷方面不斷出現摩擦新熱點，印度等國已經成爲對我發起反傾銷的大戶。
　　商務部談判辦王世春談判副代表介紹，我國涉及反傾銷的產品範圍不斷擴大，有可能從輕工、紡織、機電等勞動密集型產品，向鋼鐵、白色家電等產品擴張。
　　反傾銷重災源自兩方面
　　我國爲何成爲反傾銷的重災區？中國反傾銷應訴專家、五礦化工進出口商會副會長周世儉認爲，一個國家的外貿出口的迅速增加往往會導致國外反傾銷投訴隨之增加。也就是說，遭到傾銷投訴多的國家，往往是出口成功的國家。
　　1990年前，當時被稱爲世界工廠的日本被訴傾銷最多，其次是當時經濟高速發展的韓國與我國臺灣地區。這兩年，與中國的情況類似，針對印度的反傾銷案例也大幅增加。
　　另一個重要因素則是，中國仍被很多國家視爲「非市場經濟國家」。因此，在進行反傾銷調查時，一些國家並不是以中國商品的國內價格爲準，而是以「替代國」的價格因素爲參照，以致於出現用馬來西亞的勞動力、印度的煤價、恆河的運費來計算中國產品正常價格的荒謬做法。這也使我國應訴反傾銷調查的國際法律和政策環境更爲複雜。