　　　5月9日，強勁的基本面因素以及對供應短缺的擔憂，促使投資者推高鉑金價格在亞洲市場上揚至記錄高位。
　　國際鉑金價格在亞洲報收每盎司1203.50美元，比5月8日紐約收盤每盎司1190.50美元上漲13.00美元，漲幅爲1.09%，盤中一度漲至每盎司1204.50美元，創出記錄新高。
　　鉑金漲勢由實物買盤啓動，繼而一些技術買盤被觸發，投機者情緒異常高漲。鉑金是東京商交所最近表現最佳的金屬，受現貨市場和紐約商交所價格繼續反彈的推動，現貨鉑金價格前景看漲。
　　全球經濟前景改善，這不僅應當提升汽車行業對催化式淨化器的需求，而且隨着奢侈品的銷售增長，珠寶行業的需求也會上升。
　　日本大宗商品交易員Kyoei
　　Bussan認爲，最近的瘋狂買盤是受投機者的推動，但對貴金屬的實物需求強勁也使鉑金獲得良好的支撐。市場擔心供應緊缺，環保法律更趨嚴格以及珠寶行業需求上升，均對今年鉑金價格構成支撐。
　　一位分析師認爲，隨着美元走軟，鉑金價格將竭力擴大漲勢。不過，人們對供給短缺的疑慮揮之不去，支撐基本面偏多，這亦提振鉑金價格全面上揚。他預計，受日本市場出現的大量空頭回補的推動，鉑金價格在更長期間將逐漸上漲，並將可能測試每盎司1230.00美元的價位。
　　東京一位貴金屬分析師表示，鉑金今年以來上揚約23.00%。但中國和日本珠寶生產商將逐步入場買進鉑金，以滿足夏季需求。他預計，鉑金可上看每盎司1240.00美元的目標位。