隔夜外盤（有色金屬商品）再次大幅飆升，銅價上漲至8000美元/噸附近，再創歷史新高。貴金屬中黃金期價和限價均已觸及700美元/盎司，此外鋅、鋁等品種都出現大幅飆升走勢，再次表明這個市場牛氣很足。在此刺激下，深滬兩市早盤開出時相關上市公司的股價就出現大幅高開。從盤面情況看，截止現在兩市合計封至漲停的家數是21家，漲幅達4%以上的近60家;這是在大盤經過連續大幅上揚之後出現的，顯示出目前這個市場人氣高漲的狀態。從短線技術系統分析看，長假之後至今已出現3個跳空缺口，結合綜合的技術狀況看，在股價指數連續上漲過程中，出現大幅震盪的概率正在加大，但這種震盪之後股價指數仍有再創新高的潛力。因此在目前的這種情況下，操作上應採取不追漲並逢低吸納的策略，所選擇的品種應該是基本面預期良好，同時近期應有增量資金介入的。投資者欲知大盤後期走勢如何？上漲空間有多大？何時可以逢低介入？哪些品種有風險應予迴避？哪些品種有價值需及時把握？操作建議和操作參考價格請撥打：021-51575678800-820-2004諮詢。
想知道下一個熱點嗎？可撥打熱線：021-51575678、800-820-2004與餘海華老師、潘敏立老師免費直接溝通。
上海益邦投資諮詢有限公司（證券投資諮詢業務資格證書編號：0144）承諾提供專業服務，不承諾投資者獲取收益，也不與投資者約定分享投資收益或分擔投資損失，市場有風險，投資需謹慎。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。