　　昨日匯市美元下跌，兌各主要貨幣走軟。明日美聯儲就將公佈最新利率決定，美國財政部也將發佈外匯政策報告，在此背景下，匯市頻繁波動。市場廣泛預計FED將再度升息25個基點，將利率自4.75%調升至5%，該水準爲歐元區利率水準的兩倍。但投資者對於FED未來利率前景仍不清楚，並迫切希望看到FED是否會在會後聲明中暗示暫停升息。市場預計FED將在會後聲明中暗示暫停升息。多家交易機構亦拋售美元，因有傳言稱外匯儲備將進行調整，一中東石油出口國打算以歐元計價石油，金價飆升也導致投資者拋售美元計價資產。分析師稱，在週三的重大經濟事件到來前，美元今日波動基本上是投機性的，這也凸現出了美元的脆弱本質。如果Fed爲進一步加息預留空間，美元則可能反彈。如果聲明措辭較爲溫和，其中更多地提到經濟增長減緩風險，而非通貨膨脹風險，那麼美元就將走軟。此外，分析師們對美國財政部是否會在報告中將中國列爲匯率操縱國意見不一。如果財政部報告將中國列爲匯率操縱國，市場也可能將出現劇烈波動。
　　紐約商業期貨交易所(NYMEX)原油期貨週二大幅收高，6月原油期貨結算價報70.69美元，漲0.92美元。6月布蘭特原油期貨結算價升0.87美元，每桶報71.08美元，此前一度升至71.78的高位。伊朗總統雖致函美國總統布什，而美國對此未予關注，未能使六國外長就伊朗核問題達成一致意見。市場已經消化了伊朗致信美國的消息，正在權衡整體情況。沙特阿拉伯石油部長歐那密週二表示，預計油價在本世紀初的十年間會持穩，並重申如果有必要，沙特這個全球最大的石油出口國願意提高產量。歐那密還稱，在未來四年裏全球煉廠產能仍將是令人擔憂的問題，呼籲石油消費和生產國共同努力清除行業發展面臨的障礙。美國能源資料協會(EIA)將公佈原油庫存報告。該機構週二稱，全球第二季石油需求預計爲每日8,380萬桶，較此前預估高出20萬桶。一項路透調查顯示，分析師估計上週美國原油庫存供應減少60萬桶，汽油庫存增加120萬桶。
　　國際現貨黃金昨日收在699.7美元/盎司，暴漲21.5美元盎司，盤中最高700.6美元/盎司。樂觀的市場情緒，美元走弱，以及中東地緣政治緊張局勢激發黃金買盤。昨日亞洲盤衝高一波後碰到一些拋盤，但稍微回調後，仍見買盤承接，歐洲盤跌幅也不大。美國國務卿萊斯表示，伊朗總統信件的內容了無新意，無助於雙方就核問題達成共識，使得市場對情勢將緩和的預期瞬間消失。另外市場傳言稱經濟學家敦促中國將黃金儲備從目前的600噸提高至2,500噸，亦助長黃金漲勢。北京黃金經濟開發研究中心一位專家說，黃金佔中國外準備的比例，應由目前的1.3%調高至5%。另外昨天市場報告提到散戶有進場追漲，但還是不太多，基金也有小幅出貨，漲勢有些衰減。如果能在700美元附近守穩，後市還可看高一線，如果不能守穩，大幅回調可能就要發生。技術圖目前還好，日線圖rsi進入超買區間，上方壓力在710-715之間，下方支持在685美元附近，4小時圖macd仍然背離，rsi超買，如果能回調一些守穩空倉的和輕倉仍然可以少量投機，但如果跌幅稍大建議調整倉位，逐步獲利了結。T+D投資者也暫時觀望，目前仍然是低位做多的思路，最好是看看美聯儲加息聲明在說。
　　以上評述僅代表個人觀點，投資者需自行承擔操做風險。由於筆者的水平有限，如有不當之處請原諒。另外提醒投資者，市場變幻莫測，更多實時行情走勢詳情請諮詢紙黃金網的在線網絡客服人員。