
　　儘管是後來者，但保險資金之加速度另人側目。
　　據WIND資訊對滬深兩市上市公司一季報的統計，截至2006年3月31日，保險公司重倉流通股（出現在前十大流通股東名單上）持倉市值合計約71億元。其中，中國平安（包括集團、平安人壽和平安財險）重倉股持倉市值約41億元，中國人壽（包括中國人壽保險股份有限公司和中國人壽保險（集團）股份有限公司）重倉股持倉市值約66億元。
　　而在2005年底，保險公司重倉流通股持倉市值合計不過約36億元。換言之，三個月之間，保險資金單單在重倉流通股的投資增長接近一倍。
　　71億元遠遠不是冰山的全部。更多的保險資金因爲沒有出現在前十大流通股東名單上，從而無從統計。不過，上市保險公司2005年年報顯示，僅中國人壽和中國平安兩家，其截至2005年底的股票投資規模合計就已經超過110億元人民幣。
　　值得一提的是，由於資產規模的關係，目前在A股投資上最爲活躍的仍然是中國人壽和中國平安，新華人壽和泰康人壽則緊隨其後。
　　不過，從持倉分佈來看，中國平安與中國人壽顯得頗爲不同。其中，中國平安重倉持有的24只股票中，持倉市值過億元的股票達9只。此外，僅G寶鋼、G招行以及G長電三家，其截至3月底的持倉市值就接近25億元，其中對G招行和G長電的市值均接近7億元，位列第一大流通股股東。
　　相反，中國人壽的投資顯得相對分散，該公司一季度重倉持有股票共49只，其中持倉市值超過億元的不過G中興、G格力、鹽湖鉀肥、雙匯發展和G民生五家。
　　若以3月31日收盤價爲基準，一個月零九天的時間裏G招行漲幅接近19%，而中國人壽投資的G五糧液股價幾乎翻番。
　　不過，就規模而言，保險資金仍然落在基金、QFII、券商和社保基金等機構投資者後面。目前保險資金的規模仍然稍微落後：同期QFII、券商和社保基金在一季報十大股東榜中持有的A股市值分別約183億元、160億元和123億元。
　　除股票之外，保險資金對開放式基金也躊躇滿志。中國保監會權威人士前不久透露，今年一季度，保險資金持有基金規模比去年底增加370多億元，增幅超過三成。來自市場的消息稱，保險公司近期增持基金的跡象明顯，部分保險公司不久前大舉申購業績優良的股票型或偏股型基金。而在此前長達一年的時間裏，保險資金屢被指責通過贖回開放式基金、打壓大盤實現低價建倉。
（馬斌）
　　部分機構投資者重倉股持倉市值
　　2006年1季度2005年底
　　QFII184104
　　券商160151
　　全國社保基金12479
　　保險資金7136.4
　　（單位：億元數據來源：WIND資訊）