截至2006年3月末,上海外資銀行營業性分支機構增長至87家
上海銀監局昨日發佈的一份最新的上海外資銀行發展報告顯示,三年來,上海市外資銀行機構數量增長較快,淨增機構25家,其中2005年新增營業性分支機構18家。據悉,上海目前有4家外國銀行分行和5家外資銀行支行正在籌建。而外資銀行未來三年在華髮展規劃表明,外資銀行普遍看好中國市場,預計上海外資銀行數量增長的趨勢還將繼續。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海銀監局的統計報告顯示,截至2006年3月末,上海外資銀行營業性分支機構增長至87家(包括1家貨幣經紀公司和2家外資汽車金融公司),與此同時,外資銀行各項業務迅速增長。截至2006年3月末,上海外資銀行資產總額超過500億美元,佔全國外資銀行資產總額的55%,占上海市銀行業金融機構資產總額的13%。在機構數量增加的同時,上海外資銀行員工數量也保持較快增長。2005年末上海外資銀行員工人數達5696人,當年新增1646人,比前兩年新增員工數的總和還多增210人。對此,業內專家認爲,外資銀行從業人員基數的擴大,一方面滿足了業務快速發展的要求,另一方面也大大緩解上海建設國際金融中心「人才瓶頸」問題。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp截至2006年3月末,有27家外資銀行主報告行設在上海,主報告行數量佔全國的三分之二,並表全國113家分行,並表資產佔全國外資銀行並表資產的80％以上。隨着外資銀行業務規模擴大,分支機構數量增加,其管理功能向主報告行集聚的趨勢日益顯著。上海聚集了4家外資銀行總代表處,實際上相當於這四家跨國銀行的中國區管理總部。27家外資銀行主報告行中大部分已經承擔起不同業務條線集中管理和集中營運的功能,與市場運營相適應的資金交易、風險管理、產品研發等功能將進一步趨於集中。同時,金融市場的逐漸放開也爲外資銀行提供了更爲廣闊的產品創新空間。上海外資銀行的中間業務類產品、個人金融類產品、網上業務產品等方面的創新非常活躍。值得關注的是,外資銀行主報告行在產品創新中的作用也逐步增強,主報告行集中彙集產品創新的需求、集中進行創新產品的申請和市場拓展,體現出外資銀行集中管理的效應。