　　央行副行長蘇寧日前透露，截至2005年底，全國銀行卡髮卡機構爲175家，髮卡量爲9.6億張。另據有關統計，截至2005年底，銀聯卡髮卡量累計已達到5.5億張。這意味着，銀聯有關收費將影響到5.5億張銀聯卡持卡人。
　　持卡人或「埋單」
　　根據交通銀行剛公佈的收費標準，境內跨行查詢收費0.30元/筆，高於此前銀聯所稱的收費標準，按照中國銀聯的「境內跨行查詢交易收費」標準調整方案，凡跨行查詢成功一筆的，髮卡銀行就要向銀聯和受理行分別支付0.1元（共計0．2元）的跨行查詢手續費。中國銀聯表示，這筆「跨行查詢費」是向銀行收取，至於銀行是否會向持卡人轉收，由各銀行自行決定。
　　而據瞭解，國際銀行卡組織在提供網絡服務查詢功能時，也會向髮卡行收取一定費用，但髮卡行一般不會將該費用轉嫁給持卡人。
　　不論誰支付，可以想象該收費金額將極爲龐大。而有關人士表示，與此前的跨行取款收費、銀行卡收取年費等其他收費一樣可能同樣會轉嫁到持卡人身上。此前的銀聯卡跨行取款收費等最初也僅是針對各大銀行，但最終多數持卡人爲此「埋單」。
　　法律界人士認爲，持卡人較之髮卡行屬於弱勢的消費者，銀行卡單方面決定收費也可能違反了《合同法》，另外，髮卡行也應提前發佈公告，並賦予消費者一定期間的選擇權，允許持卡人更換髮卡行。
　　不少市民表示，銀聯卡不能只注重收費，重要的是要提高服務水平。上月下旬，中國銀聯繫統曾出現長達幾小時的系統癱瘓事故，給衆多當時正在商場、醫院等場所使用銀行卡的持卡人造成很大不便，所幸未造成大的損失。
　　四大爭議
　　爭議一：有業內人士表示，按照目前的商業銀行服務價格管理有關規定，持卡人ATM查詢手續費並不在政府定價項目範圍，而是屬於商業銀行自定項目。
　　爭議二：認爲銀聯收費是以政府賦予的壟斷身份向市場尋求壟斷的鉅額利潤。中國銀聯方面解釋，查詢佔用系統資源，收費符合國際慣例，有利於銀聯提高運營效率。
　　爭議三：查詢收費違反《合同法》。依據《合同法》第八條的規定，依法成立的合同，對當事人具有法律約束力，不得擅自變更合同。
　　爭議四：除免年費的外，銀行卡已經收取年費，在收取年費後再收取其他服務費屬於重複收費。
　　■相關鏈接
　　銀聯卡跨行查詢收費大事記
　　●2004年3月1日當日施行的《中國銀聯入網機構銀行卡跨行交易收益分配辦法》，就曾對銀聯卡跨行查詢收費作過說明，但未明確收費具體事項，只表明「暫不規定ATM跨行查詢收費」。
　　●2003年末中國銀聯上報《中國銀聯入網機構銀行卡跨行交易收益分配辦法》（銀復[2003]126號文），2004年掀起了全國拒刷風波。
　　●2005年10月中國銀聯對各大銀行下發《關於收取品牌服務費、對跨境跨行查詢交易收費以及調整跨境取現交易手續費標準的函》。計劃2006年1月1日起，銀聯卡跨行查詢開始收取手續費，其中境內查詢單筆手續費爲人民幣0．15元。銀聯表示此項收費只針對髮卡行，是否轉嫁給持卡人由各銀行自定。各界再次對此議論紛紛。中國銀聯原定2006年1月1日起進行收費因此而推遲。
　　●2006年2月10日中國銀聯表示，目前相關具體收費方案仍處於協商、準備之中，尚未確定，具體實施方案將會在銀行的正式公告中予以明確。
　　●2006年3月傳出4月1日起跨行查詢開始收費，同中國銀聯將跨行交易收費標準修改爲髮卡行向銀聯和受理銀行各支付0.1元。
　　●2006年4月11日傳中國銀聯初步定於5月8日起對銀聯卡跨行查詢收取費用。
　　●2006年4月27日銀聯相關人士在媒體澄清，媒體關於銀聯卡5月8日起開收跨行查詢費的說法純屬空穴來風，並稱：「跨行查詢收費目前暫無時間表。」
　　●2006年5月8日交行在其官方網站宣佈旗下太平洋卡跨行查詢收費標準：境內跨行查詢手續費0.30元/筆等。（柴元君）
　　銀行近期新增收費項目
　　●清點零鈔收費
　　工行、農行、建行等銀行普遍對清點500枚（張）以上零幣收取每筆4元以上的手續費。
　　●小額賬戶收費
　　建行、中行相繼對日均餘額不足400元的賬戶，每季度扣3元的手續費。
　　●輔幣兌換費
　　（深圳地區）深圳部分銀行對到銀行兌換10元及以下零鈔，按照兌換金額的1％收費，每筆最少收1元。
　　●大額提現收費
　　（深圳地區）深圳部分銀行對儲戶大額提現（個人20萬元以上，機構賬戶50萬元以上）收取0.07％至0.1％的手續費。
　　計劃收費項目
　　●品牌服務費
　　中國銀聯還將對貸記卡、準貸記卡跨行交易，按照交易金額的萬分之二向會員行收取「品牌服務費」。銀行卡跨行取款收費
　　●2003年4月
　　工行率先取消ATM取款「免費餐」，牡丹卡在同城他行ATM上取款，收取跨行取款手續費2元／筆，其他銀行相繼跟進；其後，銀行卡開戶手續費、異地存款手續費以及信用卡與借記卡年費開始徵收。