　　設想一下，如果某家銀行花了大力氣進行品牌建設，可顧客每每面對的是鐵柵欄後面一張冷冰冰的臉，敷衍推諉，甚至惡語相向，他們自然很難相信這家銀行所作的品牌承諾，也會動搖對銀行的信任
　　本報記者範鬆璐發自上海
　　在一個金融服務品牌提升研討會上，揚特品牌歐洲的董事長TerryTyrrell饒有興趣地展示了一些別出心裁的銀行標誌，從圖案的設計中很容易發現爲人們所熟悉的知名公司品牌的影子，比如麥當勞那個醒目的「m」和蘋果電腦缺了口的蘋果，而類似可口可樂的標誌下，索性寫着「CocaCash」，看到這些易於識別和引發聯想的標誌，臺下觀衆發出一陣陣會心的笑聲。
　　「當然，這些銀行標誌只是我的想象，不過，目前在金融服務業領域，有沒有像這幾家企業那樣影響深遠的品牌呢？恐怕還沒有。」Terry說。在激烈的競爭環境中，弱勢品牌可能會被獵食，不過，只知道掏錢購買弱勢品牌、而並不能建立一個強大品牌的獵食者也未必能得到良好的投資回報。對現有的銀行而言，建立自身的強勢品牌適逢其時，而且相當重要。
　　應求與衆不同
　　國內金融服務業暗流洶涌。2006年是中國進入WTO,承諾開放金融市場的關鍵一年，外資銀行即將進入，競爭格局正發生變化，市場內部也萌生諸多影響零售銀行業務成長的因素——高強度的經濟發展、政府收縮對社會福利的補助、房屋私有率提高、人口日益老齡化、個人消費成爲經濟發展的關鍵動力，而且企業銀行業務要利用總體性平衡來管理中小型企業貸款、開發收費產品。
　　講到銀行現存的癥結，人們的第一反應往往是不良貸款比率偏高、風險評估實戰經驗不足、消費性金融產品缺失、企業管理標準不夠完備等等。但另一方面，不容忽視的是，國內銀行的品牌建設也存在某種滯後——鮮有差異化的品牌定位、品牌經營思維和以客戶爲本的鮮明形象，顧客感受到的環境和服務面目雷同，甚至乾脆一模一樣。揚特中國區創意總監黃鼎傑展示了一頁圖片，是某家知名商業銀行的營業廳，「能看出來這是哪一家銀行嗎？」的確，對多數人來說，只能感覺似曾相識，卻基本無從分辨究竟是哪一家。
　　再看銀行的圖標，如果把具體的圖案及字體隱去，會發現圖標的顏色和形狀極其接近，比如四大國有商業銀行的圖標都是圓形圖案加上銀行名字。「圓形，應該是錢幣的意思，不過是否可以改換一下視覺形象，讓自己更醒目些，區分性會帶來更多機會。」黃鼎傑還展示了某家美國銀行的營業廳照片，乍一看去，難以想象這居然會是銀行，而更像一家前衛酒吧——設計活潑明快，各種獨特有趣的細節點綴奪人眼球，還有咖啡臺和上網的電腦，「在這樣的銀行裏，等待也似乎不那麼讓人心焦了——不過這種風格在國內還是有些超前，可能很多人會不放心把錢放進去。」黃鼎傑覺得，畢竟大多數顧客對銀行的期望還是以「專業、安全、權威」爲主，在此基礎上，如果適當加入更多「友善、親切」的元素，會進一步提升銀行在顧客心中的形象。比如在香港，大多數銀行的保安並不穿制服，這些細節往往能拉近顧客的心理距離。
　　對銀行來說，通過識別系統、廣告活動等方式來建立品牌構造是遠遠不夠的，必須有更高標準，還要更多地從感情上聯結顧客，建立強烈的認同感。銀行業正在掀起一場爭取客戶心智的戰役。
　　別讓冰山傾覆
　　Terry展示了一幅冰山的圖片，在他看來，人們從外面感受一家企業，就如同看到露出海面的冰山，其中包括品牌的定位、個性、表述等方面，而水面以下深藏不露的更大部分則是企業自身對內的戰略、願景、價值和激勵，這些是令品牌長久保持活力的源泉，作用更爲關鍵，正所謂「吸引人的真實」（compellingtruth）。露出水面的冰山可以吸引外界注意，但倘若缺少真實的根基，冰山終究難逃傾覆的命運。
　　很多企業在努力建立和管理品牌的時候，不覺間會犯一個錯誤，只把注意力聚焦在顧客身上，而忽略了對員工的溝通、瞭解和重視。
　　「如果不能把員工培養成忠實的內部品牌擁護者，那就太可惜了。」揚特中國區董事總經理DeboraChatwin認爲，前線員工應該成爲真正的品牌大使，發揮獨特能力，和顧客建立良好關係，給公司帶來利潤，自己也得到更大的滿足。
　　員工投入度對公司的回報影響不可忽視，《星期日泰晤士報》在2002年一項「最佳僱主」調查中也指出，獲得僱員好評的公司股價和股息收益增幅達25％，遠高於同期英國全股指數6.3%的上漲幅度。再回到國內，蓋勒普2004年進行了一項調查，將工作的人們分爲「投入型」、「不投入型」、「積極投入型」三種類型，結果顯示，有68%的人屬於「不投入型」，對工作沒有激情，覺得工作與自己個人關係不大，工作時幾乎形同夢遊。粗暴、冷漠、不滿足的員工會傷及客戶和公司自身，身處服務業的銀行更是如此。
　　設想一下，如果某家銀行花了大力氣進行品牌建設，可顧客每每面對的是鐵柵欄後面一張冷冰冰的臉，敷衍推諉，甚至惡語相向，他們自然很難相信這家銀行所作的品牌承諾，也會動搖對銀行的信任。許多國有商業銀行在此方面可能需要多一些反思。「領導層的重視是使得員工與品牌緊密聯結在一起的重要因素。」Terry表示。
　　「員工聯結」修固品牌根基
　　銀行的顧客細分、產品開發、風險管理都需要高水平的管理者和職員，有些人才要從外部市場引進並整合到銀行的運營和文化中，這一點上，超越金錢獎勵而創造積極向上的企業文化可能更爲長遠。
　　渣打銀行在員工聯結方面的努力產生了一定的效果，面對資源收縮、員工士氣開始低落的現象，銀行開展了名爲「樹立典範」（TaketheLead）的內部溝通計劃，希望將所有人力資源和傳播活動加以整合，清晰傳遞管理層的承諾，對員工進行積極有效的獎勵，使他們重獲工作的信心和自豪感，表現自己的領導才能。
　　計劃的代言人是一個活潑的卡通人物「StarMan」（星仔），它的各種形象代表了各種「樹立典範」的行動，力求將抽象鼓勵變成具體榜樣。渣打銀行向高級經理們發放一套介紹計劃的錄像帶和新的員工通訊錄，貫徹名爲「JustSayThankYou」（說句謝謝您）的員工表揚計劃，用有「星」形象的卡片給努力工作的同事寫謝謝，公司刊物也更名爲「TheLeader」（典範）。另外，銀行在對外的信息傳遞中也採用很多「星仔」標誌，這一切都使員工對整個計劃的印象不斷深化，並逐步加強認同感。最終，顧客滿意度顯著上升，員工流失減少，對品牌內涵的理解更深。
　　「員工聯結」不只是讓大夥兒瞭解正在發生的事情，更要得到他們的投入和參與，與品牌之間產生一種緊密的情感。這樣不僅能使冰山露出水面的部分看上去很美，深埋在水下、不易爲人所見的真實根基也會更加牢固，做到這些，依靠銀行自身長久的修爲。