
　　五一之後股市火爆，連續兩天大漲，一舉突破千五大關。在這個時候，投資者該如何選股？融通基金管理公司首席分析師兼融通行業景氣基金經理馮宇輝表示，即使在最火爆的時候，"基本面重於一切"仍是最重要的選股標
準，"很多投資者都明白這一點，難的就在於堅持"。
　　馮宇輝表示，作爲基金經理，他們同樣也有苦苦堅持的經驗。去年6月，融通的行業研究員經過實地調研後，推薦廣船國際。當時，受累鋼材價格連年上漲，國內造船業一直處於下降通道，廣船國際的業績情況不很理想，沒有一家基金看好投資，廣船國際H股在香港市場也一直低迷不振。
　　於是，公司召開了專題論證會，經過激烈討論，公司內部形成共識，造船業正處於行業景氣週期的拐點，從廣船國際的訂單情況來看，未來兩三年業績將會有大幅度提升。融通行業景氣基金、基金通乾決定重倉介入。
　　其後相當長一段時間內，只有融通基金一家機構看好廣船國際，A股價格依然低迷。到去年12月，情況變得更糟，H股價格最低下跌到1.7港元，僅爲A股價格的60%左右。而在當時，同時擁有A股、H股的上市公司中，A股股價普遍接軌H股，低於H股的也不在少數。作爲基金經理，馮宇輝坦承，"我們也感到壓力巨大。"但他堅持下來了，"因爲我們對公司的基本面瞭解很清楚，相信它最終會被市場認可的。"
　　馮宇輝很快結束了最難熬的日子。2006年，香港市場終於認識到廣船國際的投資價值，H股率先發力，帶動A股迅速走高。進入4月，廣船國際H股價格已超過A股。目前廣船國際A股因股改而停牌，停牌前收報6.44元，如果和去年6月的價格相比（3元出頭），融通旗下基金在廣船國際上獲利已超過100%。
　　"A股市場已經能夠以更長期的眼光來進行價值投資。"馮宇輝說。據他介紹，融通基金在充分挖掘重點品種的投資價值的基礎上，堅持長期持有。"比如振華港機，是當前市場的大牛股，融通公司最早一批介入，而且一直持有。"馮宇輝認爲，隨着股權分置改革的完成，制度不確定下的系統性風險正在消除，公司股價與價值基礎相關度會更高。無論是對於機構投資者還是個人投資者，堅守基本面，獲得長期穩定回報的時代已經開始。