&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp據已公佈2005年年報的46家信託公司數據顯示46家信託公司股票自營虧6000萬
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根據已經公佈的46家信託公司年報數據顯示,去年46家信託公司自有資金減持股票跡象明顯,自有資金持有股票的市值由32億元減少到了26億元；此外共有23家信託公司在期末股票自營投資爲零,佔的比例達到了50％。另外一個數據是,46家信託公司自營股票去年共虧損6214萬。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp信託公司減持股票
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp數據顯示,共有19家信託公司在2005年減少了股票自營投資的規模,加上原有在期初自營股票規模就爲零的17家信託公司,共有36家信託公司選擇了遠離股票市場。減持規模最大的是中誠信託該公司期初持有股票金額達到了4.05億元,但到年末持有股票僅爲6369萬元；華寶信託持有規模由年初的7.56億元減少到5.39億元；上海國投的減持規模也超過了1個億,減持規模較大的還有興泰信託和雲南國投。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp股票投資虧損是衆多信託公司選擇減持股票的原因。數據顯示,在年末仍擁有股票投資的26家信託公司裏,證券投資收入虧損的爲13家。華寶信託、上海國投、廈門國投和中誠信託這些淨利潤排名在前的行業巨頭都出現了虧損。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp華寶信託有關人士指出,所謂證券投資收入虧損更多是大規模調倉在新會計準則下的體現。隨着市場的轉暖,華寶信託投資的一度虧損股票在去年底也有大幅度回升。但轉回的短期投資跌價準備並不計入證券投資收入中。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上海國投相關負責人指出,去年公司爲了滿足收購浦發銀行(行情,論壇)股權資金的需要,調減了倉位,因此出現了一定的虧損。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp廈門國投在年報中指出,2005年受證券市場行情持續低迷的影響,全年公司自營證券實現虧損2012萬元,信託證券投資實現虧損1181萬元。截止2005年底公司自營證券餘額爲0,信託類證券餘額5209萬元,其風險敞口-971萬元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp完善風險控制
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp除了自營股票以外,信託公司還發行了大量的證券類信託計劃。根據用益信託工作室的統計,去年以證券投資形式信託產品共發行40個,資金規模20.14億元,分別佔全年總數的8.39%和4.15%。由於46家信託公司年報裏沒有披露集合信託計劃的情況,因此也無法判斷這些信託計劃的運行情況。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp去年中國銀監會向各地銀監局下發的《加強信託投資公司部分業務風險提示的通知》文件(212號文件)指出,2004以來,受證券市場風險影響,大部分信託投資公司涉及的證券業務風險不斷暴露,部分未到期的信託計劃已存在到期清償風險。截至去年5月末,已經有部分信託項目到期未能按時清算,其中股票投資業務佔比11％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位信託公司的工作人員告訴記者,兌付的證券類信託計劃基本實現了預期收益,這和證券類信託計劃的結構性設置有關。目前證券類信託計劃通常設置了一般收益人和優先收益人；社會投資者是優先受益權委託人,一般受益權委託人則爲機構投資者；當信託計劃出現虧損時,首先由一般受益權委託人交付的信託資金承擔；優先受益人承擔相對低的風險,獲取穩定的預期收益。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp「據我瞭解,目前有些信託公司發行的證券信託計劃中一般受益人的虧損還是比較嚴重的,已經出現了多起強制平倉事件(信託合同通常規定跌到一定程度信託公司要強制平倉)；這些一般收益人通常和信託公司有一定的關聯關係。」該人士指出。