　　中新社北京五月九日電(記者賈全欣)「十一五」期間，中國將投資八千五百億元人民幣進行電網改造，目前北京、上海、天津、重慶、哈爾濱、南京、福州、武漢、長沙、西安和拉薩等在內的三十一個重點城市的電網建設與改造已經全面啓動。
　　記者從國家電網公司獲悉，爲了滿足全面建設小康社會對電力的需求出發，國家電網公司將以建設特高壓電網爲核心，發展跨大區、跨流域、遠距離、大規模資源優化配置，優先建設跨區電網，區域、省級電網骨幹網架和城鄉電網。
　　到二0一0年，國家電網公司交流特高壓輸電線路累計建設規模將達到四千二百公里，變電容量三千九百萬千伏安。跨區輸電能力達到七千萬千瓦。在加快推進特高壓後續項目建設同時，繼續加強跨區電網、區域電網、省級電網、大電源基地送出和二次系統建設。確保三峽送出「十二線七變」、神木電廠送出、北京城北五百千伏變電站、東北-華北背靠背聯網、等一批重點工程按期開工。
　　爲保障上述項目的順利完成，今年國家電網公司科技投入達到六十億元，擬開展的重點科技項目達二百六十項。其中重點科技項目包括：特高壓輸電關鍵技術、大電網安全穩定運行關鍵技術、電力市場及電力營銷關鍵技術、靈活交流輸電關鍵技術、城鄉電網安全可靠供電關鍵技術等。
　　目前特高壓直流試驗基地及科技產業園、特高壓交流試驗基地已分別落戶北京和武漢。