　　　持續了近4年的電力體制改革近期將有新突破。國家電網公司所屬的價值約800億元的發電資產將被出售。
　　日前，一份關鍵詞爲「電力改革」的會議紀要下發給國家發改委、財政部、國家電力監管委員會(下稱「電監會」)等相關部門。這份被稱爲27號文件的內容來自2月17日國務院有關領導聽取電力體制改革工作彙報的會議。
　　27號文件提出了六條電力改革的統一意見。「處置預留和暫留電網發電資產」是其中提法最詳盡的一條。
　　「要抓緊完成預留的920萬千瓦發電資產的變現工作，變現收回的資金由財政部設立專戶進行監管。」而暫留電網的647萬千瓦發電資產，也要「參照920萬千瓦的變現方法」，儘快提出方案。
　　上述兩項發電資產，正是國家電網公司(下稱「國網公司」)爲調峯調頻預留的發電資產。其中2005年3月647萬千瓦發電資產被國網公司違規注入下屬的新源控股有限公司。
　　按照火電5000元/千瓦、水電10000元/千瓦的價格估算，上述國網公司的兩項資產價值約800億元。
　　據悉，國網公司目前已經同意出讓這部分資產，而有關部門也正在開始資產拍賣的準備工作。其中，選擇中介機構、召開聯席會議、尋求法律依據等工作已經先行。
　　據中國投資協會能源研究中心副理事長陳望祥介紹，這兩部分資產的其他股東大多是地方電力投資公司。一旦進入招投標程序，合股對方有優先購買權。
　　根據正常的程序，資產評估等後續工作也將在準備工作完成後展開，可能將會在今年年中獲得較大的進展。
　　27號文件還提出，電力體制改革當前要集中精力解決好廠網分開的遺留問題，鞏固廠網分開的改革成果，積極推進主輔分離，加快區域電力市場建設；國資委會同財政部。發改委、電監會等部門儘快提出電網主輔分離改革的實施意見，報有關部門批准後實施。
　　文件還確定，區域電力市場建設由電監會牽頭。