
　　　4月24日，廣發小盤成長基金（162703）場內交易價格在深交所交易過程中快速上漲，至下午收盤時封於漲停板。當天的交易數據表明，廣發小盤成長基金全天成交金額僅1383萬元，換手不足2%。開放式基金漲停，這是境內上市開放式基金歷史上的第一次。
　　這種情況對於許多基金投資者而言是比較意外的。正如我們所知，基金分爲開放式基金和封閉式基金兩種。所謂開放式基金，就是規模和存續期不受限制，只要在申購、贖回時間,都可以通過代銷渠道買賣，其交易價格以基金當日單位淨值爲準；而封閉式基金的規模和存續期則有限制，不能申購贖回，而是像股票一樣通過二級市場進行買賣，價格以當時市價爲依據。目前市場上不斷髮行的都是開放式基金，封閉式基金的數目則鎖定在54只。
　　廣發小盤之所以會漲停，原因就在於它是一隻LOF基金，這是一種既可以通過二級市場買賣、又可通過場外銷售系統申購贖回的開放式基金。一般而言，投資者可以通過場外申購，正常情況下場內交易價格不會偏離淨值太遠。如5月8日，南方高增長淨值爲1.3266元，漲幅4.76%，而二級市場市價收盤在1.318元，當日漲幅爲4.6%。但是4月7日，由於旗下重倉股多因股改停牌，爲防止股改收益被新增份額沖淡，廣發小盤成長基金髮布一則公告，暫停了大額（100萬元以上）申購。這意味着大資金只能通過二級市場來買進，所以就有了24日令人驚訝的漲停。
　　當然，就某種程度而言，這種漲停是對廣發小盤未來成長空間的一種透支。實際上，儘管截至5月8日，該基金是今年以來的短跑冠軍，淨值增長超過60%，但當日單位淨值也只有1.5848元，不到24日1.588元的收盤價。