　　市場加速拉昇，擁有定向增發題材預期的個股也成了領漲熱點，G中信、G寶鈦、G天威昨日相繼漲停，作爲金融創新的定向增發已成爲市場熱錢密切關注的新熱點，也極有可能成爲千五之上新增資金狙擊的對象。
　　定向增發的三大優勢
　　一是極有可能給上市公司的業績增長帶來立竿見影的效果，比如G鞍鋼向鞍鋼集團定向增發，然後再用募集來的資金反向收購集團公司的優質鋼鐵資產，由此不僅解決了長期存在的關聯交易問題，而且還迅速提升了G鞍鋼的經營業績，增厚了每股收益，實現了業績的確定性增長。二是定向增發有利於引進戰略投資者，爲公司的長期發展打下堅實的基礎，G江鈴、G華新等就是代表。三是定向增發也改變了以往增發或配股所帶來的股價壓力格局，一方面是因爲定向增發有點類似於私募，不會增加對二級市場資金需求，更不會改變二級市場存量資金格局；另一方面則是因爲定向增發的價格往往較二級市場價格有一定溢價，這也有利於增加二級市場投資者的持股信心。
　　兩類股易成定向增發概念股
　　一是控股股東擁有優質資產的個股，其中鋼鐵、電力、港口、高速公路等板塊可密切留意，尤其是G天津港、G建投、G申能、國電電力、G新鋼釩、G基建、G包鋼、G酒鋼等個股。值得指出的是，G包鋼一旦出現定向增發實施整體上市的信息，那就意味着打開了G包鋼的認購權證價格想象空間；二是存在着外資併購意圖的個股，比如說鋼鐵行業的二線企業，萊鋼股份、濟南鋼鐵等，再比如說水泥行業的區域性龍頭企業，亞泰集團、冀東水泥、祁連山等個股均有一定的定向增發基礎。另外，需要強調的是，那些控股股東是央企或者關係到國計民生的上市公司，在股改之後，也有可能通過定向增發以達到絕對控股的目的，比如說航天軍工板塊的G火箭、中國衛星等個股值得跟蹤。