
　　如果你周圍的不少人都晉升了，那就該好好反省自己了。看看以下種種晉升「絕症」，是否有自己的身影呢？
　　職位成功晉級，事業更上層樓，這是不少經理人的職業目標。然而，很多經理人努力打拼卻依舊還在原地徘徊。
　　在競爭社會，當你不能升職的時候，要先考慮是企業體制的問題，還是你自己的問題。如果是體制問題，你可能根本就沒有機會，完全可以選擇主動離開。如果你周圍的不少人都晉升了，那就該好好反省自己了。看看以下種種晉升「絕症」，是否有自己的身影呢？
　　失語症——上司換了8個，我還是當綠葉
　　鄧珉在一家知名房地產物業公司做行政人事主管，從2001年到現在，公司先後換了兩任老總，換了8個項目經理，每個項目經理升職調走了，而她卻一直在原地不動。讓鄧珉困惑的是，她要不停地適應新領導的管理風格，而且自己的發展空間有限。物業公司的行政人事工作並不複雜，她只要用30％的精力就足夠應付得了。公司也一直認爲鄧珉是個老同志，比較穩定塌實，哪裏需要就讓鄧珉過去。
　　「失語」診斷：鄧珉一直在做默默無聞的「失語」綠葉，整整陪襯了8位上司。行政支持工作並不是最「搶眼」的紅花，企業很容易把你定性。雖然你在公司給大家留下了不錯的印象，但企業往往是哪裏需要你，就把你往哪裏搬。
　　藥方：生意就是生意，經理人要更多地考慮自身的利益，衡量自己的投入和產出，千萬別做賠本的買賣。想要晉升，就要勇於表現出來，要捅破這層窗戶紙。第一，想要。第二，要做。第三，要讓老闆知道。一定要向老闆提出你的想法，你可以結合企業的資源和現狀來分析，要讓老闆意識到，你的確想要承擔更大的責任。另外，表明你現有工作做得不錯，你也有這樣的能力。在企業環境相對穩定時，企業在重用一個人的時候，看重的不是能力，而是信任。這方面你有優勢。
　　自閉症——就盯着自己的一畝三分地
　　一年前，業績出色的路平被破格提升爲企劃經理，但他還是走業務路線，手底下沒兵，只有一個助理協助他。他一直對市場企劃總監這個職位心儀已久，沒想到最後卻被能力、業績遠不如自己的同事PK下來。
　　原來，一向喜歡單打獨鬥的路平總是有點各色，他只願意盯準自己那一畝三分地。例會時，部門討論其他市場活動方案，他總是一言不發。等到詢問起他的意見時，他便說，「不好意思，我沒來得及看。」平日的團隊活動或是聚會，也難見他的身影。老闆用人所長，結果導向，對路平也是睜一隻眼閉一隻眼。但同事們不免背後嘀咕，說路平小農意識。
　　「自閉」診斷：各色的路平眼裏只有自己那一攤。在結果導向、業績爲王的公司，這樣也許沒錯。但在晉升路上，過分的「自閉」會讓上司有所顧慮，同事的反作用力也會斷送你的晉升良機。
　　藥方：職場中人人都是生意夥伴，上司、同事都是價值鏈上的客戶和資源。只盤算着自己的眼前利益，往往會失去更多「商機」。路平要積極和同事們主動交往，能者多勞，既然你點子多，不妨多給同事們出一些好創意，而你在支持同事的同時，不僅獲得了一個好人緣，進而也熟悉其他業務線，增強了自身的實力。如果其他業務線你也能輕鬆玩轉的話，上司一定會給你更多機會的。
　　狂妄症——「我就願意讓別人聽我的」
　　安妮是一家呼叫中心項目部的客服經理，她剛上任不久，就引起了下屬的極度不滿，而且被投訴到公司總部。
　　原來，安妮個性強勢，上任後就進行了一系列改革，重新排班，規範服務，整頓流程等等。改革取得了一定成效，以前忙亂的客服工作逐漸變得有序，但安妮自己卻引起了一片倒伐之聲。當下屬在外面忙得團團轉時，她卻在自己的單間裏會客聊天，而且經常不來上班。而自由散漫的安妮對下屬卻是實施高壓手段，用她的話來說，「我就願意管人，讓別人聽我的。」她安排自己的親信任職，監視其他下屬言行，搞得員工怨聲載道。幾個月後，項目高管調整，其他幾個項目的中層都獲得了提升，惟獨安妮沒有新的發展空間，最終辭職而去。
　　「狂妄」診斷：安妮有着強烈的領導慾望，管理風格潑辣強悍，但她卻忽略了接受方的感受。改革雖然初見成效，但她自己卻難爲表率，嚴人寬己的領導風格必然難以服衆。
　　藥方：狂妄的強權不是萬靈藥，身爲管理者，安妮既是規則的制定者，也是規則的裁判，如果自己都處處破壞規則，一時的業績也只能是短期效應。而下屬員工是經理的供應商，水能載舟，也能覆舟，業績是需要大家一起努力做出來的。安妮如果早些努力調試自己，採取一些柔性管理手段，避免激進改革，以身作則讓員工口服心服，也不至於在項目調整時弄得丟盔卸甲。
　　多動症——不開心就跳，越跳越迷茫
　　30出頭的汪力已經換了6家企業，現在一家IT企業任數碼產品經理。年輕時爲了薪水而跳，把跳槽當成漲薪的跳板，往往是這家企業還沒徹底了斷，就已經在下家開始領薪水。近一年來，汪力倒還算得上穩定，一直沒什麼非分之想。但上個月，公司的產品總監換成了一個臺灣老闆，對汪力似乎有些看不順眼，重要業務會議不讓他參加，一些產品的推廣預算也卡得很緊。汪力感覺自己不被信任，正逐漸被邊緣化，他又動了大不了走人的念頭。
　　汪力把自己的簡歷給了一家獵頭，沒想到獵頭卻稱，他跳槽頻率過快，如果要晉升高職，希望並不大。如果平級跳，汪力又不甘心。
　　「多動」診斷：通常，獵頭非常不喜歡頻繁跳槽的人，因爲頻繁跳槽說明此人目標不清晰，對公司的忠誠度值得懷疑。汪力一直對自己期望較高，如果現實稍不如意，便有「棄暗投明」的念頭。但頻頻轉換，跳成了習慣，在每一個職位上都不能積累較多的資本，更談不上爲晉升打下堅實根基了。
　　藥方：在獵頭眼中，在一家公司中高層職位上幹滿3年的候選人是比較理想的。汪力如果認準了行業，就要努力埋頭做下去，沒有完美的企業和上司，你在這家企業被邊緣化，如果不能鹹魚翻生的話，再換一家也同樣如此。只有想清楚自己的目標，穩紮穩打，步步爲營，用實在的業績說話，下一個晉升機會纔不會擦肩而過。
　　其他非典型晉升「絕症」
　　1.「紅眼病」，容不得他人比自己能幹，喜歡背後冷嘲熱諷。
　　2.「營養不良」，知識和能力總是跟不上企業步伐。
　　3.「骨質疏鬆」，沒有主見，人云亦云，就會做老好人。
　　……
　　第N種：「抑鬱症」，非黑即白，抱怨連連卻缺乏行動力。
　　(文章出自：前程無憂〈人力資本〉雜誌)