&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp繼跨行取現收費後,銀聯卡跨行查詢收費終於「開閘」,交通銀行成爲首家將收取該項費用的國內銀行。記者昨日還從業內瞭解到,其他銀行短期內沒有「跟進」的計劃。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根據交行昨日發佈的公告,下月起,將對太平洋卡持卡人收取每筆0.3元的跨行查詢費。交行稱,依據相關規定,向太平洋卡持卡人收取在境內跨系統自助設備上的查詢交易手續費、在境外ATM上的查詢交易手續費,同時調整在境外ATM上的取現交易手續費收費標準。境內外自助設備查詢交易手續費和境外ATM取現交易手續費在辦理查詢或取現交易完成的同時,在太平洋卡賬戶內實時扣收。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp據中國銀聯內部人士透露,銀聯與各家銀行早已就收取跨境跨行查詢交易收費以及調整跨境取現交易手續費標準等事宜達成共識,並將有關函件發至銀行,「何時向持卡人收取上述費用則由銀行自己決定。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp據介紹,跨行查詢收費的理由主要是查詢功能已經佔用了銀聯網絡相當一部分資源,而且跨行查詢收費是國際慣例,境外卡組織都對這一服務收取費用。記者瞭解到,中國銀聯的發展思路包括重要的一項內容,即對服務項目收取少量收費以彌補成本支出。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp記者昨日聯繫的多家商業銀行均表示,目前沒有跨行查詢收費計劃,但並不排除未來開始收取的可能。「各家銀行的情況不同,將根據市場反應作出決定。」某國有銀行人士告訴記者。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp銀行業內人士表示,雖然銀聯是向銀行收取跨行查詢費,但該筆費用遲早會通過銀行渠道,轉嫁到消費者頭上,「但大多數持卡人並不會因爲‘微不足道’的收費而更換髮卡行。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp從2003年起,滬上的工、農、中、建等銀行相繼將ATM跨行取款的收費轉嫁到本行持卡人,每筆收費約爲2元。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不過,有法律界人士提出,從本次銀行卡跨行查詢費以及此前的年費等可以看出,消費者在收費業務方面與銀行業之間處於弱勢地位。如果銀行業未改善服務而隨意變更收費項目,無疑是對消費者合法權益的損害,所以如何控制經營者濫用「收費權利」是管理層的一項重要任務。