&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp查詢和取現交易收費費率如下(幣種：人民幣)

收費項目收費費率
境內跨系統自助設備查詢交易手續費0.30元/筆
境外ATM查詢交易手續費4元/筆
境外ATM取現交易手續費取現金額的1％＋12元/筆
最低15元/筆



&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp前日,交通銀行發佈《關於收取太平洋卡境內外查詢交易手續費、調整境外取現交易手續費的通告》,稱根據《商業銀行服務價格管理暫行辦法》(中國銀行業監督管理委員會、國家發展和改革委員會2003年第3號令)的有關規定,該行自2006年6月1日起對太平洋人民幣借記卡、太平洋人民幣準貸記卡、太平洋人民幣貸記卡和雙幣貸記卡(含主卡和附屬卡,個人卡和單位(商務)卡,卡摺合一借記卡,以下簡稱「太平洋卡」),收取在境內跨系統包括自動取款機(ATM)、自動存款機(CDM)、自動存取款機(CRS)、多媒體終端等自助設備(以下統稱「自助設備」)上的查詢交易手續費、在境外ATM上的查詢交易手續費,同時調整在境外ATM上的取現交易手續費標準。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通告稱,凡持太平洋卡在境內非交通銀行的其他銀行卡受理機構的自助設備上發生的查詢交易,按每筆0.30元人民幣收取跨系統查詢交易手續費；凡持太平洋卡在境外與銀聯網絡相聯的ATM上發生的查詢交易,按每筆4元人民幣收取跨境查詢交易手續費；凡持太平洋卡在境外與銀聯網絡相聯的ATM上發生的取現交易,手續費的收費標準調整爲每筆取現金額的1％＋12元人民幣,最低15元人民幣。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp通告稱,境內外自助設備查詢交易手續費和境外ATM取現交易手續費在辦理查詢或取現交易完成的同時,在太平洋卡賬戶內實時扣收。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp交行在通告中稱,爲減少持卡人不必要的支出,建議持卡人減少在他行自助設備上的查詢次數,儘可能使用交行的網上銀行、電話銀行進行查詢。此外,根據中國銀聯的提示,一些發達國家(例如美國、日本等)ATM取現收費標準較高,在這些國家辦理銀聯卡ATM取現交易,支付的手續費將可能超出上述標準,超出部分的額外手續費收費標準將在ATM終端上向持卡人提示,由持卡人選擇是否要在該ATM終端上取現。如選擇在該ATM終端取現,則交易成功後將同時扣收取現交易手續費和額外手續費。(馬斌)