   5月7日，股改一週年之際，《上市公司證券發行管理辦法》正式頒行，證監會終於對IPO和再融資開閘放水。
　　「中國證券市場正迎來歷史性的發展機遇。」海通證券一位分析師在接受記者採訪時，掩飾不住自己的興奮。
　　兩年多來，跌跌撞撞，一路走來，證券市場管理層在創新發展和謹慎監管方面，似乎找到了最佳平衡點。
　　創新衝動
　　「開弓沒有回頭箭！」一年前，股改啓動，證監會主席尚福林鏗鏘有力地表示。一年後，股改成果有目共睹。
　　正如尚福林所言，解決資本市場基礎性、制度性問題是一項複雜的系統工程。股改只是解決上述問題的一個重要步驟，併爲其他制度性問題的解決和市場創新發展消除了重要的「瓶頸」制約。
　　西南證券研究員張剛認爲，以前管理層「過於呵護上升行情，爲融資創造條件」，現在轉變了監管理念。隨着股改的推進，市場逐步放開，一些產品和制度創新的障礙逐步得到清除，市場參與者的積極性被激發。監管層開始借鑑國際成熟資本市場經驗，結合中國國情進行制度創新和產品創新。
　　股改之時，權證闊別9年之後再次登陸中國證券市場，權證創設給券商帶來了不菲的收益。ETF、LOF、資產證券化等產品的推出，亦都帶來了市場繁榮。
　　隨着G股的投資價值越來越爲市場所認同，券商推出的針對G股的理財(相關:證券財經)產品，也成爲券商贏利新的增長點。
　　北京證券高級經濟師劉景德預計，券商接下來要推出的可能有融資融券業務、股指期貨、備兌權證發行和創設、新的集合理財產品的開發和設計、資產抵押債券業務和資產支持商業票據等。
　　分散風險
　　「隨着股改向縱深推進，一些新的矛盾和問題也逐漸顯現出來，監管部門將保持清醒認識，並採取有效措施審慎應對。」尚福林的話語中，也隱約表達出監管層的謹慎。
　　然而尚福林也明確提出，「創新是實現證券業持續健康發展的原動力，許多問題和困難也只有通過創新、在發展中加以解決。」
　　張剛分析，創新即意味着機遇與風險並存。爲了避免行政化干預與市場發展需求形成對立，管理層正逐步將創新權力下放到各市場參與者，以實現創新過程中風險的分散。
　　比如在一級市場，進行市場化發行，引入發行失敗機制，把發行價格、發行時機等商業決策，交給發行人、承銷商和投資者來決定，有效分散了風險。
　　在二級市場，交易制度也在醞釀變革。上海證券交易所總經理朱從玖日前表示，上證所將進一步引入差異化交易機制，推動細分市場，未來將推出更多更新的差異化板塊。此外，上證所還將大力發展債市和衍生品市場。
　　在多層次資本市場體系建設方面，有業內人士透露，監管層有意在公司債券市場的發展和中小板向創業板過渡等方面，做一定突破。