　　本週二，北京移動終於承受不住來自多方面的壓力宣佈下調手機通信資費標準，調整後中國移動全球通超級暢聽套餐的最低接聽費用可優惠至0.02元/分鐘，但仍然採取雙向收費。這次調價引起了社會各界的普遍關注，人們在感受到調價帶來的好處之餘不免想到，與世界其他國家相比，中國的手機通信資費到底算不算高呢？
　　讓我們來看看世界主要國家手機通信的交費情況。
　　美國：套餐五花八門整體比較便宜
　　目前，美國主要移動電話運營公司全部實行雙向收費，但美國手機資費總體感覺比較便宜。
　　在美國，打手機要想省錢，關鍵是選好「套餐」。如果你很少出差，最好買「本地套餐」。這種「套餐」分很多檔，比如一家公司推出的19.99美元的「套餐」可以打1000分鐘(約合人民幣0.16元/分鐘)，早9點到晚9點之間收費，其他時段以及週六、週日全部免費。
　　如果是經常飛來飛去的出差族，最好選「全國套餐」———只要你在美國境內轉悠，無論到哪都不收長途費和漫遊費。「全國套餐」種類豐富，最便宜的19.99美元，平時白天可以打60分鐘，晚上和週末是500分鐘。最貴的是129.99美元的，平時白天可以打5000分鐘(約合人民幣0.20元/分鐘)，晚上、週末也免費。
　　如果是一家人都在美國，則可以選擇「家庭套餐」。有家公司提供的「家庭套餐」是1個月49.99美元，這包括了兩部手機的話費。如果是夫妻用的話，每人每月白天有400分鐘的通話時間，晚上和週末免費，而且兩部手機之間可以隨便通話，分文不收。
　　在美國購買長途電話卡也很便宜，打回國內一般是1分鐘0.21元人民幣左右，比北京的市內手機費還便宜。從整體上看，在美國無論打手機還是固話國際長途都非常便宜，最高資費標準約合人民幣0.20元/分鐘，而且還有大量贈送的免費通話時間。
　　英國：無入網費、無漫遊費而且是單向收費
　　目前，英國主要有四家公司在提供移動電話服務。它們有以下幾個共同特點：不收入網費；不分本地長途；接電話一律不收費；免費提供手機；自帶手機可以購買SIM卡服務。
　　目前英國手機收費形式均採用期限爲一年的合同制，按月交費，交費標準有多個檔次，視給予免費通話時間的多少決定月租金標準。以收費最高的沃達豐公司爲例：每月贈送20分鐘免費電話的租金爲12.99英鎊(1英鎊爲1.42美元)，免費200分鐘的爲25英鎊，1100分鐘的爲95英鎊。如果本月沒有用完免費贈送的時間，所剩時間則自動轉入下一個月繼續使用。這種收費對月平均收入約2000英鎊的英國人來說，不算昂貴。
　　需要指出的是，英國手機沒有所謂的漫遊費。由於國土面積狹小，英國手機並不分省份、郡縣，本地、漫遊之類，除非你離開英國，要不無論你是在英格蘭、蘇格蘭、威爾士還是北愛爾蘭，全都一個價。
　　德國：雖爲單向收費但整體比較昂貴
　　德國電信運營商普遍採用單向收費，即主叫方付費。但不同手機運營商之間的資費標準不同，購買時選擇同一運營商的不同合同內容，資費標準也不同，而且用同一運營商提供同一合同內容的接入服務，在不同時間通話資費標準也不同。
　　目前德國各大手機運營商一般都有好幾種收費標準，以德國最主要的運營商D1爲例，月租費爲9.95歐元(1歐元約合9元人民幣)，呼叫固定網電話費用爲每分鐘0.49歐元，呼叫異網用戶，爲0.69至0.79歐元每分鐘不等。發送短信息價格爲0.19歐元每條。在德國用手機只有一個「貴」字可以形容。
　　日本：在亞洲國家中算是比較高的
　　目前，日本的移動通信資費標準均由各電信公司自行制訂。移動電話的入網費爲一般爲2700日元(約合人民幣210元)，月租費爲4500(約合人民幣320元)日元，通話費標準爲120日元(約人民幣8元)/3分鐘。
　　在日本，移動電話用戶呼叫固定電話用戶的的資費爲90日元/3分鐘；移動電話用戶呼叫同一公司移動電話用戶的資費爲100日元/3分鐘；移動電話用戶呼叫其他公司移動電話用戶的資費爲120日元/3分鐘；固定電話用戶呼叫移動電話用戶的資費爲150日元/3分鐘。
　　比較之下，日本的移動通信資費在亞洲國家中算是比較高的。
　　印度：費用花樣繁多與中國不相上下
　　印度實行嚴格的雙向收費制度，而且要繳納入網費、安裝費和附加稅。在印度購買1部中等的手機要花15000盧比，同時還得向經銷商支付5310盧比的入網費、1200盧比的安裝費和1000盧比的附加稅。
　　印度手機使用者每月都要交納一定數額的月租費，視漫遊範圍而定。首都地區，月租費爲500盧比；全國漫遊，月租費爲600盧比；國際漫遊，月租費爲900盧比。在印度使用手機的感覺與在國內差不多，費用項目花樣繁多而且標準不一，整體感覺並不便宜。
　　結論：整體比較下來，中國的移動通信資費水平並不算高，基本處在一箇中等偏下的水平。但中國人均收入相對較低，對資費比較敏感。北京移動此次調價的真正壓力來自國內，來自消費者的不滿。與國內其他地區相比（例如重慶和上海），在服務成本和條件大致相同下，北京消費者卻多付出一倍以上的資費。消費者的不滿是本次調價的真正原因。