　　股指期貨的各項工作目前正在緊鑼密鼓進行，綜合各方面的信息來看，股指期貨與投資者見面時間不會太長了。但是包括券商、基金以及有豐富商品期貨市場經驗的期貨公司等未來股指期貨的參與主體，對金融衍生品的準備卻顯得不足。
　　衆所周知，作爲與證券市場相配套的避險工具———股指期貨的市場容量相當之大。保守估算，按照股改完成以後滬深兩市流通市值3萬億爲依據，若以這一數字10％即3000億資金介入金融期貨，平均分攤給市場100家代理機構，每家機構的保證金量將達到30億元。目前，國內最大的期貨公司的保證金存量可能還不到5億元。如此大的資金量，任何一家期貨代理機構都是從未碰到過的，如何管理這筆資金將是一個重大的課題。
　　事實上，衆多機構在管理上並沒有形成一套科學的思路，而在風險控制方面更是無從着手。相對商品期貨，股指期貨的風險要遠遠大於商品期貨。主要體現在市場參與者將會明顯增多，且絕大部分參與者普遍缺乏市場經驗。相對於股票市場，股指期貨因爲現金交割的特點，更加具有抽象性。即使與前紅小豆、綠豆等投機品種相比，金融期貨仍顯得更加抽象化。不僅如此，金融期貨市場存在着極大的不可預測性，「巴林事件」中神戶大地震的發生就較爲典型。
　　仔細想想，很多風險事件都是人爲因素造成的，其中95％以上的風險都是可以控制的。關鍵是當時我們缺乏經驗，風險意識不是很強。商品期貨既然如此，股指期貨又何嘗不是這樣？
　　金融期貨和商品期貨風險有類似之處。無論是對客戶開戶和資金的進出的風險把握，還是交易環節和交易過程中的風險，都是比較難以控制的。對金融期貨的風險控制不能抱有僥倖心理。比如，當市場出現單邊走勢的時候，或者市場出現大幅波動的時候，股指期貨代理機構如何調整保證金比例；在波動大的時候，遇見強行平倉如何處理等等，都將是未來股指期貨代理機構所面臨的課題。另外，當一筆交易發生之後，帳戶如何覈對，如何成功讓那些帳面出現負數的客戶確認交易等等。這些問題雖然在期貨公司天天發生，但包括券商和基金公司在內的金融機構卻沒有很充分的準備。
　　隨着電子化交易的發展，風險控制的要求將更高。無論是行情、下單系統等等都需要有應急處理的準備機制，也就是良好的設備保障。股指期貨與股票交易又有着很大的區別。一般情況下，只要證券經紀機構不發生較大的違規行爲，無論股票價格波動如何，都不會涉及到代理機構的風險。而股指期貨由於保證金交易的特點，當天的任何波動都可能使代理機構發生巨大風險，甚至在幾分鐘之內都可能對之造成重大損失。
　　以上這些問題要得到根本性的解決，其關鍵是做好人才儲備。多年的實踐經驗證明，期貨風險控制的成功與否，人爲因素佔很大的比重。可以預見，今後所有的機構都將面臨人才匱乏的困境。即便是現有的期貨公司管理人員全部參與未來股指期貨的風險管理，人才儲備仍顯得不足。對此，相關代理機構應有充分認識。
　　事實上，金融期貨尤其是股指期貨留給我們準備的時間並不多了。市場在認識到上述風險之際，應該全方位的做好股指期貨應對工作。包括期貨公司股東結構的調整，建立更加完善的風險管理體系，交易設施的更新、人才培養和儲備等等。只有這樣，機構才能更加安全地分享金融期貨的蛋糕。
　　(作者系海富期貨副總經理)（□特約撰稿肖海平）