　　　銀聯、髮卡行、收單行分別收0.1元；交行打頭陣下月起收費
　　本報訊(記者張誠)一度被迫延期的銀聯跨行查詢收費一事在昨天終於有了突破。記者從權威人士處獲悉，跨行查詢收費在最後關頭又經過了一次修改，最終確定爲總額爲0.3元，其中，銀聯收取0.1元，髮卡行收取0.1元，收單行收取0.1元。
　　昨天，交行率先宣佈從6月1日起對跨行查詢收取0.3元的查詢費用，成爲首家公佈跨行查詢收費時間和標準的商業銀行。
　　收費方案一變再變
　　交通銀行昨日公告，對太平洋卡持卡人收取在境內跨系統自助設備上的查詢交易手續費爲0.30元/筆、在境外ATM上的查詢交易手續費4元/筆，同時將在境外ATM上的取現交易手續費收費標準調整爲取現金額的1%＋12元/筆，最低15元/筆。手續費在太平洋卡賬戶內實時扣收。
　　交行方面表示，交行此次收費是依據中國銀聯《關於做好跨行查詢交易收費準備事宜的函》和《關於推遲實施ATM跨境查詢、境內跨行查詢交易收費以及推遲調整跨境取現交易手續費標準的函》的有關規定收取的。
　　但其中一個蹊蹺的問題卻是，當時這一文件規定的收費標準總額是0.2元，其中中國銀聯收取0.1元，收單行向髮卡行收取0.1元，而此次交行每筆收取的卻是0.3元，比當初總額0.2元還高出一毛錢。交行對於具體收費的分配沒有做過多解釋，只是明確地表示，「我們收費標準是按照有關部門的統一規定收取的」。
　　此後，記者從一權威人士處得到消息，最近收費方案又經歷了一次修改，修改的最後結果是，跨行查詢收費爲0.3元，其中0.1元歸銀聯，髮卡收0.1元，收單行收0.1元。這一最終修改的版本也成爲最終交行收費的依據。
　　銀行稱收費低於成本
　　交行這份聲明還特別解釋了收費標準問題。交行方面稱，即使目前3毛錢的收費，還是明顯低於查詢交易的成本。
　　交行方面表示，根據獨立的外部專家對自助設備查詢交易的成本覈算，對於自助設備查詢交易，收單機構的成本每筆均在1元以上，而目前每筆3毛的收費，「明顯低於自助設備查詢交易的服務成本」。
　　他們表示，目前的查詢手續費收費標準是在綜合考慮查詢的服務成本、市場供求狀況和社會承受能力之後擬定的低標準。
　　同時，和國際同業收費標準相比，銀聯卡的收費水平也屬於偏低水平。根據國內權威的網絡定價專家提供的數據資料，對於自助設備查詢交易，某銀行卡組織確定的銀行卡代理手續費每筆0.3美元(摺合人民幣約2.42元)，轉接費0.05美元(摺合人民幣約0.40元)。
　　相關新聞
　　銀聯與花旗ATM開通雙向受理銀聯持卡人可在花旗美、日等地ATM機上取現
　　本報訊(記者張誠)在去年銀聯與花旗銀行結成戰略聯盟後，雙方的具體合作措施正式推出。昨天，銀聯和花旗銀行雙雙宣佈，雙方ATM雙向受理業務正式開通。
　　雙向開通之後，中國銀聯的持卡人在中國境外50多個國家和地區的花旗銀行的ATM機上，提取外幣現金和進行查詢。同時，花旗的國際卡持卡人在中國也可使用銀聯的外卡ATM.不過，雙方的合作目前僅限於ATM，還無法在POS機刷卡消費。這50多個國家和地區包括美國、日本、英國以及歐元區各主要國家，其中許多已經成爲中國公民旅遊目的地國家。
　　銀聯執行副總裁劉永春介紹，銀聯持卡人運用花旗ATM機在海外提現，提取的幣種只能是當地的貨幣，一天一張卡提取的上限是不超過等值人民幣5000元。不過，如果一個客戶在數家銀行辦理數張銀行卡，那麼他在境外的提現額就可能增大，不過境外提現的手續費還是比較高的。
　　業內人士指出，在雙方的合作中，銀聯將對這些通過花旗ATM取現的交易進行清算，這可能成爲銀聯搶奪VISA和萬事達卡組織的一種策略。
　　觀察：多重壓力下博弈，銀行卡產業鏈條角色突顯
　　查詢收費加價最大受益者爲銀行
　　跨行查詢收費，雖然收取的僅僅是幾毛錢，但其出臺前後的一波三折，其收費方案也一改再改。從產業的角度觀察，卻能從中發現，銀行卡這個產業鏈條上各家機構的地位和權益，而最後結果的出臺，則是一個明顯的「利益均沾」的方案。
　　雖然從頭到尾，對於銀行卡收費，普通消費者的反映很強烈，但銀行卡業內人士則透露，「其實真正的爭論焦點並不在於收不收費，而是怎麼收，這直接關係到各家銀行的切身利益，而最終的收費方案一改再改，關鍵在於各家銀行利益分配不均。」
　　從最終確定的方案我們可以看出，從最初0.15元的版本，再改變爲0.2元，到最後確定爲0.3元，消費者實際負擔不斷加重。各方利益均衡，而負擔卻在向消費者身上傾斜。
　　銀聯雖然是消費者聲討最猛烈的對象，其實也是弱者，且不論銀行卡轉接費用長期由其負擔，成本十分高昂。從產業發展角度來看，面對VISA和萬事達卡國際組織的打壓，銀聯非常需要各家銀行的支持。
　　從最終的結果來看，銀聯雖然保住了1毛錢的果實，但成果的大頭並不在銀聯。
　　最大的勝利者無疑是各家銀行，而其實所謂的博弈或者爭奪，主要就發生在各家銀行之間。由於各家銀行髮卡數量不同，銀行網點不一樣，如何收費直接關係到各家切身的利益。「比如我髮卡多，但網點少，如果按照第二套方案，我賺不到錢，而我的客戶卻要多收錢，直接影響我的效益」。
　　最終達成各家分抽1毛，該人士評論，是個「利益均沾」的收費方案，現有的利益格局得到了維護。
　　本報記者張誠