　　他看到許多人省吃儉用一輩子，卻始終無法在城市裏買一套房，他痛恨導致房價虛高的種種現象，當他發現政府的有關措施並未能有效遏制房價，他決定發起一場民間行動——
　　本報記者劉芳
　　幾天前，鄒濤接待了幾位來自湖南邵陽的老鄉。一位老鄉感慨道，你們深圳有一個人在網上揭露房地產業黑幕，倡議大家不要買房，真是了不起啊。鄒濤在一邊暗想：其實這個人就坐在你們面前，只是你們不知道。
　　今年4月26日，鄒濤在深圳奧一網和自己的個人博客上發表了《深圳市民鄒濤關於發起「不買房行動」致全社會的公開信》，號召市民們持幣待購，對抗炒家。
　　「即使我們再省吃儉用，依然在這個城市買不起一套房子」，「爲了不做‘房奴’，爲了一輩子不要再揹負沉重的債務」，這份公開信號召說，「深圳樓價一日不降到市民可以接受的程度，我們就堅決不買房；讓我們一起行動起來，在近3年之內不要買房，您要做的，只需要持幣觀望，等待就可以了。」
　　儘管原始網文在網絡上被刪，但轉貼已經在短短的幾小時內發到了各大知名論壇上。同時被轉貼的還有鄒濤的聯繫方式。於是，他的兩部手機始終處於工作狀態，不停地充電、不停地接聽電話。
　　有人發來短信報告：「溫州的炒房團已經殺到湛江了，他們用一個億中了一塊地皮。」有人專門打電話聲援：「爲了支持你，我今天一天都在網絡上轉發你的帖子。」還有人打來一個多小時的電話，痛訴房地產種種現象。
　　記者採訪這位平頭、圓臉的年輕人，不停地被頻繁的來電打斷。接電話時，他總是輕聲說：「我是鄒濤，請講。」接完電話，他解釋說：「很多人都是忍了很久，終於找到一個可以‘倒垃圾’的地方，我不聽不行啊。」經常地，這些電話讓他傷感得徹夜難眠。
　　一位年輕人要結婚了，想買房，看中深圳某樓盤，第一週還是每平方米7500元，第二週已變成8600元，再過一週，又上漲1000元。年輕人嘆道：「天啊，火箭也沒這樣快啊。」
　　一位房地產業內人士打來電話，道出房價虛高內幕：羅湖某個樓盤2004年作策劃，預計兩年後開盤時，如果每平方米賣到6000元，利潤即可達30％。結果開盤後每平方米起價是1萬元，最高達到1．5萬元，利潤翻了一番。而哄擡房價的招數也令人驚訝：比如個人炒房者，花40萬元買進一套房，爲了擡高房價，自己假充買家以60萬元買下，待房價升高，再轉手賣掉，這一買一賣中淨賺一二十萬元。而房地產開發商，如果推出了600套房子，他們可能會找600個身份證，到銀行貸款將房買下，一般市民根本買不到，從而哄擡房價。
　　一位市民打來電話抱怨說，房地產開發商真是掌握了人的心理，每個樓盤開盤時，什麼用大巴車接送免費看房，什麼排隊拿號，又是剪綵又是鞭炮，只是爲了把氣氛搞得足夠熱烈，而市民們就在這種熱烈的氣氛中被套進去。
　　截至5月9日上午，全國各地已有16217人通過電子郵件、網絡論壇留言、博客留言、手機短信、電話登記等方式參與「不買房行動」，其中深圳地區11000多人。
　　本報4月底與新浪網合作的一項網上調查顯示，8938名投票者中79.1％的人支持「不買房行動」。
　　鄒濤在深圳算得上活躍。在百度搜索引擎中輸入「深圳鄒濤」的關鍵詞，相關網頁約有3．58萬篇。深圳停車場收費過高，深圳數字有線電視收費離譜，甚至深圳羅湖區某社區居委會主任工作不力，都在他的監督視野範圍內。
　　2006年元旦，鄒濤在網上發表《我就是一個草根的代表》，自薦直選深圳市第十屆人大代表。這份公開信中，他表示要「親身體驗深圳的民主與法制的創新，要成爲一名真正代表最廣大老百姓的人大代表」。他試圖以一個普通老百姓的名義，通過網絡，喚起人們的選舉意識。
　　但在歷次類似的公開信事件中，鄒濤還「從來沒有見到過這次這樣幾乎一邊倒的熱烈響應」。
　　此前，一次鄒濤做有關停車場漲價收費的調查時，有人向他建議：爲什麼不關注一下房價問題？鄒濤並沒有過多在意。當時，政府已經出臺了相關措施來調整房價。但實施一段時間之後，鄒濤發現，收效並不大。
　　鄒濤算了一筆賬，以每平方米均價8000元計算，在深圳購買一套90平方米的房子，總價72萬元，如按15年按揭，一個月收入7000元的家庭，每月需負擔3000多元的按揭支出,負債收入比率將達45.71％，超過通常國際上的標準合理上限40％。而這15年間，家庭實際的利息支出將達到17.6萬元。
　　然而情況似乎更不樂觀，深圳市國土房產局官方發佈的最新數據顯示，2006年第一季度，深圳商品住宅價格每平方米均價已達到8700多元，相比同期上漲了20％。
　　於是，鄒濤決定發起「不買房行動」，挑戰虛高的房價。
　　在發表這份公開信的第二天，他又將「不買房行動」細分成六個步驟：第一步，在網上發起倡議（時間爲4月26日~5月7日）。第二步,寫一封致房地產商的公開信，對目前房地產成本構成（包括硬成本、軟成本）作詳細調查，對政府公佈的房屋租賃指導價格進行對比。號召房地產企業主動承擔責任，做負責任的企業公民。第三步，在5月3日到深圳春季房交會上以個人名義宣傳「不買房行動」。第四步，從市民的意見和建議中提煉合理性建議，形成《關於規範深圳房地產市場的民間調查建議》，提交給深圳市主管副市長。第五步，把所有參加者的購房需求當成與房地產商對話的資源，如果哪幾個房地產商主動把房價降到合理價位，即通過網絡向所有參加者發送信息，請大家關注該樓盤。第六步，建立「中國購房聯盟網」。
　　事情正按計劃推進。「五一」期間，深圳召開第26屆春季房地產交易會，鄒濤當真帶着10盒「不買房行動」名片和簽名表，往會展中心一站，一邊派發名片，一邊邀請市民簽名參與。鄒濤此舉被當地媒體稱爲「攪局春交會」。
　　不過鄒濤的「攪局」活動顯然得到了支持。他派發的名片由市民劉先生專門設計，簽名登記表是另一位熱心市民製作，還有一位律師無償提供了法律意見，併到現場一起行動。
　　鄒濤如今住着租來的房子，月租1000多元,此前位於羅湖區一套90多平方米的住宅據稱已經賣掉。他並不打算在深圳置業。
　　鄒濤的「不買房行動」登上了國內外諸多媒體的頭條，一夜之間他成了名人。
　　這位32歲的年輕人，目前是一家公司的執行董事，年收入幾十萬元，並不屬於買不起房的羣體。當被問起爲什麼發起「不買房行動」，他反問道：「你聽過趙本山那個關於救人的笑話嗎？」笑話裏，一個孩子掉進河裏，很多人圍着看熱鬧，卻無人下河救援。直到一名看客被身後的人一腳踹了下去，纔不得不把孩子救上岸。上岸後有人採訪他，問他爲什麼救人，他只好說自己是被一股力量踹下去的。
　　「其實，按照普通思維，像我這樣的人在美國這樣的發達國家是不會被看成旗幟的，但在中國就算是大膽，說明在中國公民主動承擔責任的意識不強烈，在舊的道德體系已經崩潰、新的道德體系還沒建立的時候，人只重慾望只爲利益，不管做什麼都想要回報，凡是做了不求回報的事，反而會被認爲有目的。」鄒濤說。
　　他記得此前他目睹居委會工作效率低下、社區管理不善，曾站出來表示要競選居委會主任，由於他的介入，上屆主任竟破天荒地主動深入居民家中做民意調研，解決了不少實際問題。「儘管最後沒有真的去做居委會主任，但我的參與促進了事情向良性方向的發展，這就已經達到了我的目的」。而這次，他希望能幫助人們實現在深圳買房這樣一個簡單的願望。
　　「說實在的，市民說我敢說真話，不怕得罪人，其實我的想法很簡單，我只是個普通人，沒有什麼官職，不會被削職，我又沒有做違法的事，所以我不怕。」鄒濤說。
　　他說最終的理想是做一名專業的慈善大使和民間公益志願者。「我已經聯繫了香港樂施會，並且寫了一封情真意切的申請信，希望能到那裏去工作。」他說。