　　迅速膨脹的人口日益成爲北京交通、環境、資源等不能承受之重。北京市人大年初審議的「十一五」綱要曾提出要「力爭2010年全市常住人口規模控制在1600萬」，後來考慮到不可行，又刪除了這一表述，改爲「要按照國務院關於北京城市總體規劃批覆中提出的人口規模控制目標和要求，運用經濟、行政、法律等有效手段，實施綜合調控，分階段控制人口規模過快增長」。但是，如何通過經濟、法律、行政等手段，制定合理有效的公共政策，並非輕而易舉之事。
　　與此相對應的是，受北京居高不下房價的「擠出」效應影響，昨日有報道稱，10萬北京人放下天子腳下臣民的身份，在河北等周邊地區購房置業。河北燕郊、涿州等地低廉的房價，相對便宜的生活成本和潔淨的空氣使不少收入相對較低的北京老人將之視爲頤養天年的理想之所，一些近京區位甚至出現「北京老人村」。
　　北京人「用腳投票」走出天子腳下的瀟灑和政府對人口總體規模控制的「失靈」，折射出市場機制在跨區域調配資源中不可低估的力量和政府在制定相關公共政策方面的滯後。
　　長期以來，由於北京作爲首都的「虹吸」效應，對京津冀地區的現代化和生態安全等造成一系列負面影響，從而形成了亞洲開發銀行公佈的《河北省經濟發展戰略研究》報告中提出的「環京津地區貧困帶」。「環京津地區貧困帶」的形成除了歷史上的天災人禍之外，還與京津冀地區城市分工不明確，沒有產生大城市帶動周邊發展的應有的輻射效應有關。從各國的城市化來看，一般是人口和財富向大城市聚集之後，則進一步向大城市郊區擴散，形成衆多地域相連的都市區，從而帶動整個區域的全面發展，長三角、珠三角的良性循環和輻射作用已經初步顯現，而環京津地區北京與周邊地區的發展並沒有處於一種「有距離的共生狀態」，而基本屬於「零和博弈」，在北京迅速發展的同時，對周邊地區的帶動明顯不足，甚至某些地區出現加速貧困化的現象。
　　爲了消除北京的「虹吸」效應，各級政府採取了一系列措施。比如，北京「十一五」規劃中提出，將推進京津冀都市圈和環渤海區域經濟社會協調發展，形成功能互補、佈局合理的區域產業協作體系，增強周邊城市人口承載能力，有效疏導首都人口。著名經濟學家科斯認爲，政府的過度干預會使政府在配置資源時，其交易費用超過市場的交易費用，從而導致效率的降低。由於缺乏整體配套政策，大量採用行政手段，政府的公共政策和積極作爲收效甚微。
　　這次北京人在房價、生活成本等市場機制的作用下，用腳投票，自發移居涿州燕郊等地，爲消除「環京津地區貧困帶」走出了一條市場解決的路子。對於消弭北京和周邊地區的發展落差，解決區域經濟發展不平衡，打破區域界限，起到了很大的作用。提升了當地的消費、醫療、服務、道路交通和城市建設的品質，有效地帶動周邊地區的經濟發展。應該說，這種基於民間力量的「草根性」的探索值得肯定和推廣。
　　但是，應當看到，京津地區貧困帶的消除，不能單純依靠「市場之手」。正如諾貝爾經濟學獎獲得者斯蒂格利茨所指出的：「當今社會，如果沒有政府的作用，那麼要形成錯綜複雜的經濟和社會網絡是不可想象的。」從社會演進的視角看，一個地區的發展，其核心的成長機理和精神樞紐離不開政府的大力推動和有效的公共政策。我們看到，在北京人出走的同時，公共政策並沒有能夠跨越地域，起到制度性支撐作用。除了購物消費等和北京不可同日而語之外，醫療保險等離退休老人最需要的「生活必需品」並不能順利和河北對接，這成爲制約北京人移民他鄉的瓶頸。
　　按照公共選擇學派的觀點，一個社會的興衰在某種程度上取決於其政府所選擇的公共政策。在制度重點從集權的、以專家爲基礎的制度向分權的、以公民爲中心的制度變遷的過程中，我們仍然無法逃避這麼一個事實：政府在消除區域經濟發展不平衡方面扮演着十分重要的角色。疏導首都人口，消弭地區差距，消除「環京津地區貧困帶」的關鍵是建立一個高屋建瓴的公共政策，取消戶籍、醫療保險等體制性因素的影響，消除地區之間的政策差距，爲市場的自發調控提供長效的制度支撐。這樣，北京人口向周邊擴散才能形成真正的輻射效應，帶動整個環京津經濟帶的發展。
　　(作者系北京律師)
　　