　　本報訊五一長假剛過，人民幣匯率便走出了快速升值行情。昨天，美元兌人民幣匯率中間價以8.0090元亮相，人民幣匯率比節前最後一個交易日大漲75個基點，創下兩週以來單日最大升幅。這已經是美元兌人民幣匯率中間價第三次逼近8元關口。　　
　　而近期，境內金融市場風雲迭起，股市火爆異常，黃金白銀價格震盪上揚。在這種背景下，讓許多個人投資者產生亂花漸欲迷人眼的感覺，手裏的人民幣和外幣到底該如何打理？有關理財(相關:證券財經)專家預測，人民幣匯率升幅有限。個人投資者應依據自己的投資偏好，釐清投資思路。總體來講，結匯不必跟風；買外匯理財應小心甄別，與利率掛鉤型的可以放長期限；外匯買賣贏利機會比去年增加；「炒金」也有了更多機會。
　　預測人民幣匯率
　　升幅有限
　　按技術分析，人民幣未來將可能繼續原有「主動漸進」趨勢。不過，中國工商銀行深圳分行首席外匯分析師肖雄文認爲，人民幣匯率升幅有限，個人投資者應依據自己的投資偏好，選擇多種投資渠道，進行理財投資。肖雄文分析，人民幣匯率升值是一個緩慢過程，近期人民幣升值幅度不會很大。
　　肖雄文測算，依照去年整年人民幣匯率升值的速度，人民幣匯率年底指向8，升值率爲0.7％；以今年頭兩個月的人民幣匯率升值水平爲基準，人民幣匯率年底指向7.85，升值率爲2.75％；按照3月10日至4月10日人民幣匯率高增長的速度，人民幣匯率年底指向7.7，升值率達4.6％。而北京時間4月18日至20日，美元指數3天就下跌了2％。
　　結匯現在是較好時機
　　肖雄文認爲，相對來講，近段時間是企業和個人結匯的好時機。
　　當然，這種理財策略適合需要使用人民幣消費或投資的人們，但如果僅僅是因爲人民幣升值的原因，簡單的換匯並沒必要。因爲人民幣升值的幅度並沒有外界預期的大，而外匯理財的渠道較多。從去年7月開始，人民幣在升值通道上行進了近1年，只升值1％。此外，當前人民幣與美元2.95％的利率差異也不得不考慮（扣除20％利息稅因素）。
　　專業人士提醒，在目前人民幣結售匯匯率「一日多價」的制度下，應把握結售匯時機。企業和個人要樹立正確的匯率風險管理理念，應學會應用遠期結售匯和人民幣外幣掉期等衍生工具鎖定成本。
　　外匯理財先了解產品結構
　　如今各家銀行都提供了比較豐富的外匯理財產品。理財產品通過與利率、匯率、黃金、股指等國際金融衍生產品掛鉤，在一定條件下，給個人投資者提供比定、活期存款利息更高的收益。
　　理財專業人士建議，這種產品銀行一般定期發售，購買這些理財產品的關鍵是要了解清楚產品的結構，不能僅憑預期收益率高低。在沒有足夠信息和經驗的情況下，購買結構簡單的產品爲宜。
　　從目前美元、港幣利率的走勢情況來看，在3至6個月內，美聯儲還有加息一兩次的可能，目前推出的與利率掛鉤的幾款產品預期收益率均能把握得到，值得外匯存款富裕而風險厭惡型的人士購買。專家建議，目前加息步伐已調慢，與利率掛鉤型的產品可以買期限長一些的。
　　炒匯逢低
　　買入歐元、日元
　　專業人士介紹，實盤外匯買賣非常適合中長線外匯資產的保值增值，也適合有時間、資金量較多、對外匯市場較熟悉的人士，在其他投資渠道機會不多時，可通過「炒匯」實現外匯資產的保值增值。
　　在2002年至2004年的3年中，歐元、英鎊、澳元等貨幣曾相對美元上漲了40％以上，如果長線把握得當，對外匯的保值增值意義重大。外匯分析師認爲，近期可中線看淡美元，逢低買入歐元、日元。據悉，只要存摺中存有外匯存款，就可以到銀行去做外匯買賣了。
　　黃金近期投資需謹慎
　　自去年開始，黃金、白銀的價格持續飆漲，讓境內投資者豔羨不已。今年以來，黃金價格已累計上漲16％，自2005年初以來累計漲39％。
　　黃金分析人士認爲，從基本面和從技術圖表分析測算，金價仍會上漲。分析人士認爲，目前黃金已達到一個相對高位，其波動性不亞於基金和某些股票，建議投資黃金謹慎抄底，高拋低吸爲宜。
　　B股值得關注
　　目前B股相對去年11月份的低點幾乎翻倍。
　　理財人士分析，全球股市進入新一輪的上漲週期。看好中國經濟不能簡單來賭貨幣升值。與中國經濟發展息息相關的B股，尤其是H股均值得關注。今年以來，H股的形勢一片大好。現在，中國股市已經脫離了最底部，有望進入熊牛轉換階段，當然，底部震盪難免。這種投資渠道適合進取型、風險偏好型的投資者參與。