　　本報訊（記者楊開然）昨天，記者從新加坡淡馬錫獲悉，淡馬錫已經退出收購三九集團的計劃，至此，三九競購方僅剩下上實與復星兩家。
　　「我們在前一段時間確實已經退出收購三九的計劃。」淡馬錫新加坡總部新聞發言人何嘵華告訴記者，退出已經知會了三九集團和國資委。
　　對於淡馬錫退出的原因，記者從多個渠道瞭解到，可能一方面是由於三九債權人委員會出價較高，另一方面是三九重組涉及到國內央企醫藥資源的整合，涉及構建國內醫藥競爭力，這對於外資身份的淡馬錫是一道無形的門檻。
　　在淡馬錫退出後，競購方就只剩下上海地方國企上實集團和全國第二大民企復星集團。據三九年報披露，截至今年3月6日，有兩家潛在投資者已分別向三九集團債權人委員會正式提交了重組方案及補充方案。事後證實，提交新重組方案的正是上實和復星。
　　目前，有關各方已分別完成對三九集團財務及經營狀況的盡職調查和評估，提交了債務重組方案，各方正在進行細節談判。近期，三九集團債權人委員會與國資委還將進行第4次會談，進一步推進重組進程。
　　從2004年5月三九原董事長趙新先下臺至今，三九重組已經持續了漫長的兩年。在2005年年報中，三九集團承諾，在2006年底之前努力完成資產債務重組，並全面解決佔用三九醫藥資金的問題。根據三九債權人委員會與國資委、三九集團達成的共識，大股東佔用資金問題應在債務重組中全面解決，大股東佔用的資金一部分由戰略投資者用現金歸還，一部分用三九集團有關資產償還。至於現金和資產的比例如何，還沒有確定。