　　本報記者王珍發自廣州
　　河北滄州獻縣的家電經銷商王鳳恩，2005年年中將自己的小店改爲「幸福樹電器連鎖店」。「大賣場步步緊逼，員工素質低，信息閉塞，製造商吸錢。」王鳳恩說，這四大困難使他選擇了加盟幸福樹。
　　現在，已經有超過180個像王鳳恩這樣的農村家電經銷商，成了由TCL控股的「幸福樹電器連鎖」的加盟商。而在浙江，也有100個這樣的農村家電經銷商，投入了創維加盟店的「懷抱」。
　　王鳳恩們沒想到的是，在「建設社會主義新農村」的背景下，在家電廠商的利益拉鋸中，他們這些偏安一隅的鄉鎮小商人，已變爲被爭奪的資源，因爲家電製造商們正在搶建「第三渠道」。
　　開闢「第三渠道」
　　如果說去年家電廠對於自己涉足渠道還遮遮掩掩，那麼，今年它們已經不怕公開亮相了。
　　3月30日，幸福樹打破緘默，在北京高調提出，今年將開發雲、貴、川、晉、陝等14個省，加盟店增加到800家；以「一縣一店」的規劃，三年之內在全國建2000家店，形成對三、四級市場的完全覆蓋。
　　創維則把「試水」範圍，圈定在浙江省發達的鄉鎮。創維浙江、福建分部總經理黃心仲向《第一財經(相關:理財證券)日報》透露，自2005年12月以來，創維加盟店已發展到100家，分佈在浙江100個鎮上。「今年的目標是開到200家。浙江省境內共有1600個鎮，按一鎮一店的計劃，儘快覆蓋500~600個鎮是有可能的。」
　　爲什麼要開這些店呢？用創維集團副總裁、彩電事業部總裁楊東文的話是「開闢‘第三渠道’」，在大賣場和傳統經銷商之外，尋求「渠道創新」。
　　經過調研，創維發現，一、二級市場的機會已經不大。黃心仲說，從最近永樂大中的合併可以看出，一、二級市場的家電渠道已經基本成熟，很難再產生新渠道。相比之下，三、四級市場正在發展，尤其四級鄉鎮市場還有很大機會。
　　今年國家提出建設「社會主義新農村」，「中國9.5億農民的購買力可是一座金礦！」黃心仲說，農村市場消費分散；業態落後，夫妻店居多；假冒僞劣產品橫行，產品不新，價格卻平均比城市貴10%，老百姓渴望信譽佳、運作好的商店。所以，「這裏極有可能形成新的商圈」。
　　幸福樹電器連鎖的總經理張付民也直言不諱：三、四級市場佔全國市場半壁江山，且每年保持15%的增長；而三、四級市場又亟須整合，連鎖將是必然趨勢。
　　「當前中國許多大型企業都自建營銷網絡、自己配送，資源耗費嚴重，而中小企業則因實力不足根本無法進入三、四級市場。」張付民說，幸福樹希望通過優化供應鏈，做好製造商和單個零售商無法做好的事情。
　　其實何止TCL、創維，作爲家電製造商自建渠道的「先鋒」，格力專賣店至今在國內已超過2500家；美的、志高去年也提出開展「上山下鄉」運動、「千店工程」等。
　　爭奪農村市場
　　與格力專賣店「城鄉通吃」不同的是，新一輪的家電企業涉足渠道，主要鎖定潛力巨大的農村市場。不過，農村市場猶如一塊沼澤地，全國有上萬個鄉鎮，面對如此分散的市場，如何操作纔不至於泥足深陷、難以自拔？
　　利用社會資源，拓展加盟店而非直營店，是製造商的新思路。
　　爲什麼要吸引當地老闆投資而不由廠家自己投資呢？黃心仲認爲，鄉鎮必須依靠鎮級的客戶資源，不可能由創維的員工跑到鄉鎮去當老闆；而且，本地人在當地人脈關係廣、情況熟悉。所以，要讓每個加盟商繼續做老闆，創維只對加盟店統一VI（視覺識別系統）、管理模式、物流體系、營銷方法、財務系統，幫助這些當地老闆提升管理能力。
　　有了這些加盟店之後，創維在鄉鎮一級市場的信息流、服務流、產品流就暢通多了。老百姓可以在店內看到最新的產品、價格信息，創維也可以提供及時服務。黃心仲說：「運作半年，創維在這些地方的銷售質量得到提升，以前鄉鎮消費的都是低端產品，現在鄉鎮老百姓也買中、高端的產品，實現消費者、經銷商、廠家‘三贏’。」
　　幸福樹連鎖在2004年底籌備之時，就徹底放棄了直營店模式。張付民認爲，加盟店可以快速編網，降低物流、信息系統的成本；同時可以最大限度盤活社會資源，包括農村夫妻店的店面資源、顧客羣；還可以充分發揮店主的主觀能動性。而且，如果新建直營店，必然造成三、四級市場新的競爭衝突。
　　「歐洲也有這樣的加盟連鎖店。」張付民介紹說，歐洲的Expretor（音）與幸福樹類似，專門解決特大型城市之外分散城市裏，經銷商的物流配送、IT系統、採購平臺和品牌統一輸出的問題。Expretor已經有十年曆史，歐洲雖然有「大地」、「邁地亞（Media）」等大賣場直營店，但Expretor仍然發揮着它對分散的「Papamama(爸爸媽媽)」店（即「夫妻店」）的支持作用。
　　張付民指出，農村市場最大的難點，就在於分銷成本過高。中國農村地域分散、幅員遼闊，使它的溝通成本比中心城市高得多。他舉例說，過去很多企業開拓農村市場，往往是業務員坐着長途巴士「下鄉」，帶着產品圖、價格表和銷售政策，一週跑完十個縣已不錯。這不僅時間滯後，溝通效果還會因不同業務員而有差異。
　　爲了縮短總部與各分部以及各加盟店之間的「距離」，幸福樹打造了一套計算機系統——幸福樹DD網。張付民說：「我們把產品的照片掛上網去，同時介紹產品的賣點、銷售政策，這樣，一是沒有信息傳遞的時延，二是溝通效果不再取決於人爲因素，三是可以網上下訂單。」
　　據記者瞭解，幸福樹、創維對每個加盟商均收取幾萬元的加盟費。
　　記者觀察
　　「背離」大賣場？
　　近年，國美、蘇寧、永樂等電器大賣場連鎖店在中國主要的中心城市猶如急風驟雨，不斷攻城略地。伴隨着它們店數的增加，對家電企業的壓價也越來越厲害，廠商矛盾一度激化。
　　如今，TCL、創維等廠家在三、四級市場涉足渠道，是否是對大賣場的一種「背離」？創維集團中國區域營銷總部副總經理兼廣東分部總經理劉橋明，並不認同「背離」一說。
　　他說，對比百貨、個體專營店，大賣場作爲一種新興業態，有着其天然的優勢：一是品種大而全、高中低檔都有，滿足消費者一站式購物的需要。而且，它們都是民營企業，有着嚴格的考覈、激勵制度，所以，雖然廠商之間有摩擦，但也不能掩蓋它們的優勢。
　　但是，今後隨着國美、蘇寧等大賣場向三、四級市場滲透，上述廠家自建的渠道必然不可避免地與其發生衝突，如何協調呢？
　　創維強調，它的加盟店只在鎮一級（即四級市場）發展。幸福樹也明確表示，不會進入城市，而且它現在佈局的重點也在中國中西部地區，而非東部沿海發達地區。
　　有業內人士認爲，國美蘇寧直營店的模式並不適合在農村發展：在如此分散的市場開設直營店，必將難以管理，也很難分攤成本。但是，如果國美、蘇寧在農村開加盟店，則其加盟店與直營店將形成內部衝突，畢竟加盟店的採購成本要比直營店高。
　　國美董事長黃光裕在今年4月提出，以採購價增加一個百分點的價格，將電器批發給農村的經銷商。有業內人士分析道，與其這樣，農村經銷商爲什麼不直接與廠家合作呢？
　　新的問題是，只賣一家的產品能維持加盟店的盈利、吸引農村的經銷商嗎？不同廠家，各施各法。格力建的是專賣店，只做格力空調、小家電,畢竟空調還有安裝費可以賺；創維加盟店，允許主推創維的彩電的前提下，冰箱、空調等可以做別的牌子；幸福樹電器連鎖則強調自己「是一個投資多元，品牌獨立，公開、中立的商業零售企業」，不會只做TCL的產品。
　　國美、TCL、創維等商家的紛至沓來，令農村電器市場逐漸呈現羣雄並起的局面。一位家電業資深人士認爲，無論大家以什麼方式切入，目的都是一樣的：讓農村市場的零售網點從無到有，從無序到有序，從分散到統一。
　　農村電器零售店分散、單店規模小、經營者水平參差不齊。因此，家電廠商都不約而同地希望摸索一套可以統一經營、自身可以複製的模式，來搶吃農村市場的蛋糕。「農村電器市場肯定也會像城市一樣，有一個優勝劣汰的洗牌過程，目前農村的渠道競爭纔剛剛開始。」