
　　目前對部分百姓來說，外匯投資已是尋常事。國家外匯管理局最近發出通知，對「取消經常項目外匯賬戶開戶事前審批並提高經常項目外匯賬戶限額」、「簡化服務貿易售付匯憑證並放寬審覈權限」、「放寬境內居民個人購匯政策實行年度總額管理」三項新調整的經常項目，此次外匯管理政策具體調整中，最令普通百姓關注的就是放寬境內居民個人購匯政策。
　　從量變到質變
　　國家外匯管理局就經常項目外匯管理政策做出調整，境內居民個人每年可以購兌的外匯調整爲２萬美元。按照國家外匯管理局去年出臺的有關規定，境內居民個人因出境旅遊等原因購匯最高爲等值８０００美元，僅自費留學生活費方面允許達到２萬美元。
　　從８０００美元到２萬美元，不僅是數量的變化，更體現出質的變化。此次，境內居民個人在年度總額內購匯的，憑本人真實身份證明並向銀行申報用途後辦理；超過年度總額購匯的，經銀行審覈外匯管理規定的真實需求憑證後辦理。國家外匯管理局的通知還指出，境內居民個人在年度總額內購匯，應由本人辦理或委託其直系親屬代爲辦理。由直系親屬代爲辦理的，需提供委託人和代辦人的身份證明、親屬關係證明以及委託人的授權書。這與原先需要說明出境理由或留學生生活費等相比更加便捷。可以說，「藏匯於民」已經邁出了實質性的一步。
　　外匯理財(相關:證券財經)有利可圖
　　按《商業銀行開辦代客境外理財業務管理暫行辦法》的規定，允許居民用人民幣資產購匯，委託符合條件的銀行進行境外投資，這意味着居民購買外匯理財產品，既可用自有外匯，也可用人民幣購匯實現，不再受是否有外匯資產的限制，此舉將極大推進人民幣在資本項目下可兌換的進程。境內居民個人年度總額內所購外匯，可以存入本人境內外匯賬戶或用於經常項目外匯支出。外匯匯出境外、提取外幣現鈔或攜帶出境的，仍按原外匯管理規定辦理。
　　此前，居民購買各家銀行推出的外匯理財產品時，必須要有外匯資產才能實現，而按照《暫行辦法》裏的有關規定，在經批准的購匯額度範圍內，商業銀行可向投資者發行以人民幣標價的境外理財產品。也就是說，居民在一定額度範圍內，可直接用人民幣購得外匯理財產品，隨後，取得代客境外理財業務資格的商業銀行，可以用這些資金在境外進行規定的金融產品投資。這無疑爲個人理財提供了一條新的渠道。
　　據中國銀行專業人士介紹，儘管近年來國內商業銀行相繼推出了一些外匯理財產品，但僅限於居民個人以自有外匯資金認購，而境內機構和個人持有的金融資產以人民幣爲主，外匯理財產品仍無法滿足廣大居民資產組合多元化、分散投資風險的需求。《暫行辦法》的推出，恰恰彌補了這一不足，爲投資者找到了另外一條理財的捷徑。
　　美聯儲的連續加息使得目前美元存款的收益率水漲船高，更不用說外匯理財了。相對於人民幣理財產品而言，目前外匯理財產品品種相對較多，而且門檻也較低。對於投資者來說，可以根據自己的風險偏好程度來選擇適合自己的外匯理財產品，也可以通過比較本外幣理財之間的差異以及預期的幅度，來判斷究竟應該投資哪類理財產品。中國銀行專業人士同時提到，商業銀行在具體開辦境外理財業務時，還需要「動腦筋」考慮很多細節的問題。比如《暫行辦法》中規定：「境外理財資金匯回後，商業銀行應將投資本金和收益支付給投資者。假如投資者事先是以人民幣購匯投資的，商業銀行要結匯後，把本金和收益支付給投資者。」在此過程中，用人民幣購匯的投資者會涉及二次換匯：一次購匯，一次結匯，必然存在匯率風險，因此，在設計代客境外理財產品時，商業銀行應該提供遠期結匯等業務對衝和管理代客境外理財產生的匯率風險，同時要向投資者提示這種風險存在。
　　應對升值靈活出招
　　中國銀行專業人士分析說，從人民幣市場來看，人民幣升值步伐近期明顯加快。對於個人理財而言，人民幣升值將帶來理財工具的兩難選擇————在人民幣升值預期仍較強烈的情況下，如果將手中持有的外幣轉換成人民幣，雖然可以規避人民幣升值的風險，但目前人民幣存款利率比較低，加上收益還要扣除２０％的利息稅，算下來依然是負利率；如果將其購買貨幣市場基金的話，其整體收益水平還是顯得偏低；如果購買人民幣理財產品，起點高且流動性較差。因此，目前外匯理財產品無疑是較好的選擇。
　　對於具有一定投資理財經驗且手上外幣資產較多的人來說，可以關注相關市場的變化，採取相應的投資手段。投資者不妨可以尋找多幣種的資產投資組合，目前，普通人手中的外幣資產大多以美元爲主，人民幣升值固然會使得美元資產出現貶值，但從當前外匯市場來看，一些非美貨幣的走勢還是比較強的，如日元、歐元等，投資者可以通過關注近期外匯市場的走勢，來判斷如何進行多幣種組合的投資。