　　內賈德致信布什雖未創造新的「外交開端」，國際油市卻率先作出積極反應
　　據新華社紐約５月８日電（記者盧懷謙）由於美國汽油庫存增加及伊朗核危機有望緩解，國際市場油價８日回落，其中紐約市場原油期貨價格跌至每桶７０美元以下。
　　當天，紐約商品交易所６月份交貨的輕質原油期貨價格每桶下跌４２美分，收於６９．７７美元，盤中曾跌至６８．２５美元。倫敦國際石油交易所６月份交貨的北海布倫特原油期貨價格每桶下跌７４美分，收於７０．２１美元。
　　伊朗政府發言人伊爾哈姆當天宣佈，伊朗總統艾哈邁迪—內賈德通過瑞士駐伊朗大使館致信美國總統布什，提出瞭解決國際問題、緩解當前世界緊張局勢的「新方案」。
　　由於美國汽油庫存意外增加，國際市場原油期貨價格上週大幅回落。這一因素對石油市場仍在產生影響。
　　據新華社華盛頓５月８日電（記者王振華）儘管由於調整經營導致營業收入大幅度增加，但是高油價等原因仍然使美國聯合航空公司今年第一季度的實際虧損額繼續增加。
　　這家美國第二大航空公司８日公佈的報告顯示，今年頭３個月公司的營業收入高達４４．７億美元，比去年同期的３９．２億美元增長了１４％。這主要是由於該公司採取了增加運輸能力、提高載客率和適當提高票價等措施。
　　但由於航空燃料價格處於歷史最高水平，該公司今年第一季度的航空燃料開支比去年同期高出３．１４億美元。
　　（圖爲孟麗靜編制新華社發）