
　　5月9日，一場大雨給合肥帶來了幾許涼意。
　　在合肥長江路中國銀行安徽省分行門前，幾名外匯「黃牛」下意識地將衣服緊了緊，見到偶爾路過的行人，他們便會湊上去詢問是否要兌外匯。與這種冷清的局面相比，此前，這裏曾是安徽最大的外匯場外交易地，也是外匯「黃牛」的集散地，每天交易異常熱鬧。　　
　　繁榮已成歷史，雨中「黃牛」的背影暗示市場的蕭條。這一切緣於兩大原因：首先，4月13日外匯管理新政出臺。從5月1日起，居民購買外匯的限額提高至2萬美元，購匯條件也放鬆；其次，「五一」長假一過，美元對人民幣的匯率也一直在1：8左右低位徘徊，並有傳言在本週有跌破8元的可能。貨幣政策的放鬆，在壓縮外匯「黃牛」的生存空間的同時，似乎也在預示「黃牛」們將可能被迫告別外匯舞臺。
　　「現在做外匯生意很難賺到錢，有的朋友已經轉行，而那些被‘套’的朋友則還在痛苦掙扎。」在朋友的介紹下，一位已經「金盆洗手」的外匯「黃牛」劉老闆接受了記者的採訪。
　　倒外匯賺得「滿鉢金」
　　2001年證監會開放境內居民個人從事B股交易，居民購匯慾望走強。事隔數月，H股登場，在高價增發A股的引導下，境內股民投資慾望高漲，而外匯黑市也以此爲契機，開始走出蟄伏期。隨後，很多人加入了外匯「黃牛」的大軍，劉老闆也是其中一員。
　　剛開始入行的時候，劉老闆擔心自己學歷不高，「搞不懂」。但很快，劉老闆就發現倒外匯跟買菜差不多———「一個買入價，一個賣出價，只要賣出價高於買入價，差價就是我們的賺頭。」「那年，美元價曾一度漲至9塊錢。不僅炒股票的人找我們，證券公司也找我們，要求合作。我第一次就是和一家公司做生意，一下子賺了幾萬塊」，劉老闆說。
　　這波行情從2月份開始，一直持續到5、6月份，美元一度吃緊，「黃牛」的內部價格不斷攀升，市場價格則是更高。回憶起這段時間，劉老闆掩飾不住自己的興奮，「當時晚上根本沒睡好覺」。
　　打擊接踵而來
　　據瞭解，在經歷了2001年繁榮之後，由於居民手中的外匯也越來越多，很多小額需求，居民之間就自己解決了，不用再到外面去找「黃牛」。與此同時，人民幣對美元的匯率也處於「只有管理沒有浮動」的狀態，人民幣兌1美元保持在8.25~8.28元之間，匯率基本釘住了美元。
　　不僅如此，從2003年以來，國家外匯管理局逐步放寬居民用匯的限制。旅遊用匯每人次的最高限額提升到5000美元；同時鼓勵居民用信用卡在境外消費，對於出國留學的用匯額度也根據實際需要，對最高限額進行了調整。
　　不斷放鬆的政策，以及激烈的競爭使得普通「黃牛」的收入螺旋式下降，壓力之下，部分人陸續開始轉行。「目前在銀行門口只有幾個人了」，劉老闆說，這與當年幾十人的景象不可同日而語。
　　對「黃牛」們更大的打擊接踵而至，由於鉅額貿易順差和不斷攀升的外匯儲備，人民幣匯率成爲國際關注的一個焦點。隨後出現戲劇性的一幕。2005年7月21日，人民幣突然一次性升值2%%，美元對人民幣交易價格調整爲1美元兌8.11元人民幣。不僅如此，匯率開始實行以市場供求爲基礎、參考一籃子貨幣進行調節、有管理的浮動匯率制度。
　　這個消息讓劉老闆緊張了很長一段時間，不過，結果還算好。「到目前爲止，人民幣也沒有破8，而這期間美元存款還加利息了。」
　　「其實損失最大的還是那些擁有大量美元的‘黃牛’們」，劉老闆說，很多「黃牛」被套牢，之前收的「貨」一下子砸在手裏，與此同時，市場的交易量也在下降，原本「富有」的「黃牛」大佬們開始苦苦掙扎。
　　「已經基本沒有生意了」
　　「現在站班的‘黃牛’口中的價格已經基本接近銀行的牌價了，賺不到錢了」，劉老闆說，「已經有很多同行和我一樣轉行了」。
　　不過，劉老闆認爲，其實人民幣升值對於「黃牛」並不是最致命的，4月13日發力的外匯新政———央行加大了經常項目開放的力度的舉措讓劉老闆感到很突然。
　　根據國家外匯管理局下發的《關於調整經常項目外匯管理政策的通知》，「對境內居民個人購匯實行年度總額管理，年度總額爲每人每年等值2萬美元。超過年度總額購匯的，經銀行審覈外匯管理規定的真實需求憑證後辦理」，這也就意味着「五一」之後，客戶都可以直接拿着人民幣到銀行兌換了。「我們已經沒有生意了」，劉老闆擔憂地稱。而2萬美金的限額在劉老闆看來只是一條不設防的戰線，因爲一個人多搞幾個身份證並不難。
　　當然，已經「收手」的劉老闆對他從事了5年的行當仍舊無限留戀。他相信，只要急等用外匯的人存在，「黃牛」完全絕跡就不可能。對劉老闆來說，他只是整個外匯黑市一個普通「黃牛」。他說，還有很多交易他說不清楚，他只知道，大額的交易一般都不在銀行門口交易，而是另外約時間和地點。
　　「現在過去的一切都不重要，重要的是新的生活纔剛剛開始。」劉老闆說。