　　公安部去年5月集中開展的以偵破傳銷網絡犯罪案件爲主的「魯劍」專項行動，共打掉傳銷團伙1147個。
　　昨天，公安部公佈了重點督辦的12起傳銷案。其中一起覆蓋全國15個省區市、涉及16萬餘人、涉案金額高達4億餘元的特大傳銷網絡案件，是迄今爲止全國公安機關打擊處理規模最大、追究刑事責任人數最多、查處力度最大的一起傳銷網絡團伙犯罪案件。
　　三傳銷窩點同時被端
　　2004年4月5日，一名東北籍婦女在山東省淄博市周村參加「多美姿化妝品」傳銷活動，交納了8700元高額「入會費」。事後，該女子覺得其中有詐，隨即報警。
　　淄博市公安局經偵支隊接報後，立即對涉案場所進行布控。經過兩天的跟蹤蹲守，警方發現了三處傳銷窩點。在掌握該團伙所在地、成員基本情況後，警方於4月8日動用上百餘民警對三處窩點採取集中行動，將正在接受培訓的90餘名傳銷人員控制住。
　　警方經訊問了解到，該傳銷團伙銷售的所謂「多美姿」化妝品不僅一般會員沒有見過，就連已經發展過20多名下線的團伙Ｃ級人物都不曾親眼見識過。傳銷團伙就是靠「拉人頭」來賺取高額「會員費」的。
　　很快，由淄博市、區兩級經偵民警迅速組成專案組，並將此案命名爲「4·8」傳銷案。
　　在公安部的統一協調下，專案組立即布控，先後抓獲抓獲Ｂ級代理員徐某、劉某、秦某。經過突審，挖出黑龍江省鶴崗市的A級代理商孟某和劉某。
　　在淄博市公安局統一指揮下，市、區兩級經偵部門組成聯合抓捕組，趕赴黑龍江，將孟某抓獲。孟某供述了自己利用下線在淄博瘋狂進行傳銷，發展下線500餘人，非法經營金額達150餘萬元的犯罪事實。孟某並交待其上線正是她的表弟，29歲的A級代理商劉某。
　　層層追查擒「傳銷教父」
　　2004年6月1日，專案組在瀋陽市將劉某抓獲。劉某向警方供述，自2002年4月加入此傳銷網絡以來，共在山東、山西、河北等省發展下線1300餘人，獲得非法收入300餘萬元。劉某還供述，其上線、A級代理商還有趙某、卞某等16人。
　　2004年6月15日下午，傳銷犯罪團伙的主要組織者之一、A級代理商趙某在北京落網。經審查，趙某自1998年加入該傳銷組織以來，先後直接發展了4名下線，這4名下線又瘋狂擴張，其網絡下線達到3000餘人，非法獲利400餘萬元。
　　通過努力，專案組做通了兩名傳銷骨幹分子家屬的思想工作，利用兩人提供的情況相互印證，形成證據鏈，將更多的高層嫌疑人鎖定。在公安部的協調下，抓捕行動先後將有「傳銷教父」之稱的沈某等15名骨幹分子擒獲並押解回淄博。
　　隨着傳銷網絡上線人物的紛紛落網，該網絡的組成人員內幕被一層層揭開，但暴露的情況讓專案組每一個成員觸目驚心：網絡的成員達十餘萬人，僅A級以上人物就達60餘人，涉及十幾個省、市、自治區，涉案金額達幾億元。
　　2004年12月6日，經當地檢察院批准，「傳銷教父」沈某被依法逮捕。
　　在圍繞「傳銷教父」沈某的偵查取證過程中，專案組意外發現了該傳銷組織召開銷售精英表彰大會的相關視聽資料。這些資料直接指向一個神祕人物———這個傳銷組織的最高層人物楊某。警方偵查發現，此人正是中國內地從事傳銷的創始人。
　　內地傳銷「鼻祖」落網
　　隨着「4·8」特大傳銷網絡團伙案偵破工作的不斷深入，線索也迅速擴大，公安部、國家工商總局決定在山東召開全國15個省、市、自治區公安、工商參加的打擊傳銷犯罪「魯劍」行動部署會。2005年5月30日，警方成立了由公安部經偵局副局長高峯任組長的專案組，對楊某展開全面偵查。
　　經過近半年的艱苦偵查，專案組於2005年10月23日依法取締了由楊某投資成立的北京伊康公司濟南連鎖店，抓獲4名犯罪嫌疑人，調取了楊某進行非法經營的大量犯罪證據。2005年6月7日，專案組對楊某以涉嫌非法經營罪正式立案，並將其納入控制範圍。
　　2006年1月23日上午，楊某攜家人在飛往香港途中，被警方在首都機場抓獲。3月2日，楊某因涉嫌非法經營罪被檢察機關批准逮捕。
　　警方最終查明，楊某在1998年至2003年期間，組織成立了一龐大的傳銷組織，下線人員多達上萬人。在此期間，楊某非法獲利高達2000餘萬元。2003年末，楊某在北京註冊成立北京伊康國際連鎖經營有限公司後，仍採取傳銷和變相傳銷的方式進行非法經營，非法經營額達1000餘萬元。
　　至此，這個涉及全國15省、涉案人員達16萬餘人、涉案金額4億餘元的特大網絡傳銷案畫上句號。
　　警方提醒
　　「快速致富」純屬謊言
　　公安部有關部門負責人提醒廣大羣衆：警惕非法傳銷，不要相信任何可通過參與傳銷快速致富的謊言。
　　目前參與這些非法傳銷活動的多爲下崗工人、農民等低收入者，甚至還包括一些黨政機關幹部和在校學生。參與者在繳納費用後根本得不到任何回報，只得長期滯留他鄉，有的只能靠討要度日。非法傳銷直接侵犯羣衆生命財產安全，嚴重擾亂了正常的市場和社會生活秩序。
　　傳銷有四大欺騙性
　　公安部經濟犯罪偵查局副局長高峯列舉了傳銷行爲的四大欺騙性特點：首先，在我國傳銷組織非常嚴密，行動非常詭祕；其次，傳銷組織除了「拉人頭」以外，現在又出現了「傳商品」「加盟店」的形式；第三，編造神話，反覆「洗腦」；第四，發展下線，重在殺熟。
　　新聞背景
　　5年打掉3800個團伙
　　公安部昨天通報，2001年到2005年，全國公安機關共偵破傳銷犯罪案件2848起，涉案金額42．1億元，打掉傳銷團伙3800多個，抓獲違法犯罪分子20500餘人，教育勸返受騙羣衆336590餘人。
　　新聞附件
　　另11起公安部重點督辦案件
　　1.廣西瑪雅公司系列傳銷案
　　2005年6月，廣西瑪雅生物科技有限公司特大系列傳銷案告破。此案涉及31個省、區、市38萬人，涉案金額1.09億元。廣西公安機關對瑪雅公司涉嫌犯罪共立案27起，抓獲74名犯罪嫌疑人，其中移送起訴23人，判刑18人。
　　2.重慶傳銷人員買兇殺人案
　　楊遠羣等人以「搞開發、做生意」爲誘餌，陸續騙來200餘名老鄉參與傳銷，涉案資金1000萬餘元。2005年6月，處於傳銷網絡底層的李小平、李金堂二人「投資」賺錢無望，遂以綁架等暴力方式先後向楊彥等3名傳銷網絡中的上線人物索要共計10萬元。楊彥懷恨在心，以買兇殺人方式實施報復，將李小平砍傷。目前已移送起訴6人，取保候審2人。
　　3.「天獅美麗佳人」傳銷案
　　以羅國文爲首的傳銷網絡，以每人交納2900元入夥購買天津天獅發展公司「美麗佳人」化妝品的形式進行傳銷活動，發展涉及山東、河北等9個省（區、市）的10萬餘人，涉案金額3億餘元。現已抓獲32名主要犯罪嫌疑人。
　　4.北京「品品德茶葉」傳銷案
　　2005年7月，北京品品德國際茶藝連鎖有限公司傳銷案告破。以蔡德剛爲首的傳銷團伙，通過吸收加盟茶樓的變相傳銷方式銷售「品品德」茶葉。此案涉及全國十幾個城市，北京地區已發展會員1000餘人，現已刑拘3名主要嫌疑人。
　　5.「深圳科力海公司」傳銷案
　　2005年9月，「深圳科力海公司」傳銷案告破。該犯罪團伙從2001年開始從事傳銷活動，現已發展5000餘人，涉案資金1800餘萬元。警方查處傳銷人員1263人，搗毀窩點148個，教育遣返1233人。
　　6.濟南「4·09」特大傳銷案
　　2005年7月，以莫淑英等人爲首的特大傳銷案告破。嫌疑人從2001年12月以來，打着「美麗工程」、推銷「雅玫琳兒」系列產品的幌子，在濟南等地進行非法傳銷活動，發展參加傳銷人員1137人，非法經營數額達5000萬元。此案4名主要嫌疑人分別被判處1年至3年徒刑。
　　7.江蘇夏向德等人傳銷案
　　夏向德夥同肖雲中等人將江西、湖南等地200餘人騙到江蘇邳州，以推銷「天津蕾帝男士化妝品公司」化妝品的形式進行非法傳銷活動。夏、肖等人對不願參與其傳銷組織的人員進行威脅、恐嚇，打傷羣衆，並圍攻、毆打出警的公安民警。去年9月25日，夏向德等8人分別被判處3至13年徒刑。
　　8.廣東重陽公司特大傳銷案
　　2005年7月，「西安重陽公司」傳銷案在廣東告破。嫌疑人稱自己擁有西安重陽公司450萬股股名爲「重陽生物」的股權，組織人員傳銷並不真實存在的股權。被騙對象多爲離退休老年人，涉案金額1500萬元。
　　9.吉林「6·18」傳銷案
　　2005年6月，吉林偵破「6·18」傳銷案，一舉抓獲嫌疑人33人，其中孫振岐等27人分別被判處有期徒刑和罰金。該傳銷團伙自2000年以來，先後傳銷過新田化妝品、雨神化妝品、秀膚佳化妝品。參與人員涉及吉林、遼寧、天津、四川、安徽、山東等省市，涉案金額150萬餘元。
　　10.韓國人李宰完傳銷案
　　2005年5月，山東偵破我國破獲的首起由外國人組織的傳銷案件———韓國人李宰完傳銷案。自2004年6月開始，李宰完在青島傳銷化妝品、美體內衣等商品和發行儲值卡。此案涉及1800多人，涉案金額4000餘萬元。
　　11.黑龍江「3·01」傳銷案
　　2006年3月，黑龍江偵破一起傳銷案，涉及人員3400餘人，涉案金額1000餘萬元，現已刑事拘留35人。該傳銷組織以拉人頭方式傳銷「盛世臨」保健品。