週二，兩市大盤強勢依舊，繼續高開高走，滬市在早盤就輕鬆越過1500點大關，連續兩天出現2個向上跳空缺口，兩市成交量也繼續保持放量狀態。
昨日兩市個股走勢仍然火爆，熱點呈現全面開花的局面，收盤時近百隻個股漲停。有色金屬板塊出現分化，G寶鈦(行情,論壇)等漲停，其他有色金屬股漲幅較小，有的甚至出現下跌。航空航天板塊、網絡板塊、新能源板塊等成爲短線投資者集中突擊的目標，跌幅居前的個股以ST股爲主。
在大盤近三個交易日的加速上攻過程中，個股大面積漲停，低價股的全面補漲成爲盤面最大的特徵。相關低價股出現連續漲停的現象，如G燃氣(行情,論壇)連拉5個漲停，G商業城(行情,論壇)連拉4個漲停，南方控股(行情,論壇)連拉3個漲停；而長城股份(行情,論壇)從2.17元啓動，短短18個交易日漲幅超過200%等。種種跡象顯示，在投資者做多熱情被充分調動起來之後，各路踏空資金開始介入超低價補漲股。超跌低價股由於長期超跌，距離上方套牢盤較遠，在大盤股指上漲50%的背景下，本身具備大幅補漲的要求。
近期權證板塊出現較大漲幅，賺錢效應極其強烈。對於短線資金而言，介入權證可能還有暴利機會。炒作權證的關鍵在於選擇好正股，如果正股上升空間大則其認購權證上漲幅度必然會很大，五糧液及權證的表現就是如此。
量能的繼續放大自然表明仍有資金在繼續流入市場，但多空分歧明顯在加大。連續的跳空上漲、連續的放量預示中長線投資者面臨獲利的衝動，大盤也就可能處於加速衝頂的過程中。在各個板塊完成補漲一遍後，大盤調整的時機也將逼近。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。