該公司是唯一一家直接控股乙醇汽車企業的上市公司，目前擁有44萬噸燃料乙醇年生產能力，其佔據了國內燃料乙醇汽油30%的市場份額，具有壟斷優勢。同時，公司還擁有一條年產2萬噸用玉米生產乙烯和環氧乙烷生產線，這是我國第一條工業化規模的玉米生產乙烯並轉化環氧乙烷的生產線。目前產品供不應求。隨着國際原油價格的持續上漲，我國成品油價格不斷上調，這爲乙醇汽油的發展創造了條件，預計「十一五」期間燃料乙醇的需求將達到1000萬噸。此外，公司作爲我國生物化工行業規模最大的檸檬酸生產企業，是亞洲最大的檸檬酸生產和出口基地，產能位居世界第一，全球市場份額佔比17%，已具有產品訂價能力和壟斷優勢，因此公司的發展潛力巨大。從該股在市場的表現情況看，股改完成復牌後，持續走出了一波緩慢的填權行情，隨後進入強勢橫盤整理。近期，大盤持續走強，不斷創出新高，在此氛圍烘托下，該股與大盤同步表現出較強的上漲慾望，並創出新高，放量漲停。欲知該股有多大上漲空間？何時可以介入？何時離場？具體品種操作建議和操作品種的提示請撥打：021-51575678800-820-2004諮詢。
想知道下一個熱點嗎？可撥打熱線：021-51575678、800-820-2004與餘海華老師、潘敏立老師免費直接溝通。
上海益邦投資諮詢有限公司（證券投資諮詢業務資格證書編號：0144）承諾提供專業服務，不承諾投資者獲取收益，也不與投資者約定分享投資收益或分擔投資損失，市場有風險，投資需謹慎。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。