
　　中國正計劃建立銀行存款保險體系，凸顯出政府對金融系統重大變化的擔心。不過，這也在外資銀行中間引發了擔憂，因爲它們可能會被要求在中國本地註冊成立分支機構，而這麼做不僅耗時耗力，也會給他們羽翼未豐的在華業務帶來新的不確定性。
　　中國銀行業監督管理委員會(ChinaBankingRegulatory
Commission)官員表示，他們正在制定計劃，準備在國內推出與美國聯邦存款保險公司(FederalDepositInsuranceCorp.,
簡稱FDIC)性質類似的機構，該機構的職能是在銀行出現提現風險時保護儲戶免受損失。
　　根據銀監會官員的說法及銀行界人士及分析師得到的消息，該計劃是中國在十二月底之前調整銀行體系的整體規劃的一部分。中國在加入世界貿易組織(WTO)時承諾，屆時將允許外資銀行開展人民幣存款業務。
　　銀監會發言人週一在回答記者提問的書面答覆中說，建立有效的存款保護體系是一項重要的工作。
　　銀監會拒絕透露存款保險制度何時推出，有關事項還在籌備之中。一位大致瞭解情況的外資銀行人士表示，估計主要細則將在10月份之前推出。
　　中國銀行系統存款餘額目前已高達人民幣30萬億元（合3.74萬億美元）。監管部門正在爲建立存款保險體系加大努力，以防範與金融系統市場化、同業競爭及消費者儲蓄意願減退等因素有關的風險。
　　銀監會在書面答覆中說，這一存款保險制度將根據中國具體國情制定，但會參考在美國實施已久的模式以及香港即將實施的同類制度。美國和香港的保險制度都是因爲監管機構擔心銀行業的風險會殃及整個金融系統而建立的，資金均來自銀行存款的少量撥款。
　　不過，對即將獲得新的業務擴張機會的在華外資銀行而言，擬議中的保險制度可能會帶來一些問題。銀監會官員說，這幾周他們已通知在華開辦零售銀行業務的外資銀行（如花旗集團(Citigroup)和匯豐控股(HSBC)），爲加入存款保險體系，它們應考慮對在華業務的法律地位進行重大調整。
　　銀監會實際上是希望外資銀行把他們的在華分支機構變成在中國註冊成立並管理的公司。銀監會一位高級官員說，這個要求很好理解。
　　銀監會在書面答覆中表示，一旦發生需要訴諸存款保險系統的事件時，針對外資銀行的跨境監管和救助責任就會引發一些很棘手的問題。目前，大多數外資銀行的中國分支機構均隸屬他們在本國的總部，而且總部也保留著對這些分支的管理職能。
　　花旗集團和匯豐控股的管理人士均拒絕就相關問題發表評論。這兩家銀行都已開始在中國建立零售網絡。
　　中國監管機構似乎抓住了外資銀行對本土以外存款業務可以不參加保險這一事實，以此說明要求它們在中國註冊分支機構、參加保險計劃的必要性。據FDIC發言人戴維•巴爾(David
Barr)說，FDIC對美國境內銀行帳戶提供最多100,000美元的保險，但對美資銀行在境外分支機構的帳戶不提供保險。
　　外資銀行的人士說，他們在中國的存款業務是安全的，因爲這些存款受到他們整個機構的資本和整體實力的支撐，而不只是在華業務本身。一家美資銀行駐中國首席代表說，在這方面，銀行有很高的商業道德義務和責任。
　　不過，北京師範大學(BeijingNormalUniversity)金融中心研究員鍾偉說，中國儲戶可能會錯誤地認爲，在外資銀行的存款可以享受外國政府的絕對保證。這是因爲中國人一直認爲他們在國有銀行的存款都有政府作保，由此以爲外國政府也有類似責任。
　　從理論上來說，即使外資銀行不在中國註冊成立公司，中國也可以允許它們加入保險計劃，就像FDIC的做法一樣；或者，還可以像香港將來那樣讓外資銀行選擇政府提供的保險方案之一。香港已表示，今年年中開始正式實行存款保險計劃後，某些情況下外資銀行就可以這麼做。
　　一些外資銀行人士表示，在銀監會最後確定和公佈保險計劃細則之前，在中國註冊分支機構的要求對他們擴大在華零售網絡的意願會有多大影響還不清楚。
　　人民幣存款業務幾個月後即將對外資銀行門洞大開，在此之前，行業監管部門一直在加緊對外資銀行的審查，並推出了一些新規定。外資銀行認爲，這些措施有的並無必要，有的則限制了他們擴大業務的能力。目前，在華外資銀行控制的資產不到中國銀行系統總資產的2%。
　　一家美資銀行駐中國首席代表說，要在中國當地註冊公司是個龐大的工程，不過，他並不認爲這是擴大業務的障礙。他說，主管部門已表示註冊公司主要是參加存款保險計劃的需要。
　　不過其他人則謹慎得多。另一家美資銀行駐中國首席代表說，中國要求外資銀行在中國註冊公司，這樣做的目的只是爲了在放手讓外資銀行進入零售存款市場之前爲自己爭取時間。來源：華爾街日報
