
　　殷劍峯中國社科院金融所
　　當前，中國經濟、金融運行中存在着三大基本矛盾：高儲蓄率與相對低的投資率之間的矛盾、銀行業存款高速增長與貸款相對低速增長之間的矛盾、匯率機制改革與國內經濟、金融平穩運行的矛盾。在這些矛盾沒有得到解決之前，人民銀行再次於「五一」前夕採取了簡單的總量政策———提高貸款利率；並且，市場普遍傳聞人民銀行還將提高法定準備金率。根據以往這類政策實施的效果以及未來經濟、金融形勢的變化看，已經採取和可能將採取的總量政策只能導致當前三大基本矛盾更加惡化。
　　造成三大基本矛盾的因素既有總量上的，也有結構上的，比較起來，後者的因素重要得多。
　　從第一個基本矛盾來說，宏觀經濟學的基本道理告訴我們，投資率低於儲蓄率反映了經濟處於內部失衡狀態。由於自1990年以來，除了1993年之外，所有年份都遇到這種情況，這就表明經濟失衡狀態形成於久遠，其生成因素（如人口結構問題、市場化改革問題、收入分配結構問題等）自然也非總量貨幣政策能夠改變。如果問多高的投資率纔算合理，一個簡單的回答就是：等於儲蓄率的投資率纔是合理的。實際上，高投資率真正令人擔心的地方僅僅在於兩個方面：第一，投資結構不合理導致投資效率低下；第二，外部資源約束導致資源價格過快上漲（如石油、有色金屬等），這兩個問題也非簡單的總量貨幣政策可以解決。
　　經濟處於失衡狀態的另一個表述就是產能過剩，以至於不得不長期依靠出口。這個問題在經濟週期性下滑過程中尤爲明顯。一季度，儘管投資反彈帶動GDP反彈，但是，從三個方面看，週期性下滑難以避免：第一，全國發電量、貨運量的增速持續下滑；第二，除了CPI中的居住類價格、石油價格、有色金屬價格以及房價之外，CPI、PPI、甚至能源、原材料價格指數的增速都顯著放慢；第三；儘管企業利潤在增長，但虧損額增長速度更快，尤其是在製造業內兩個投資金額歷來都最高的行業———化學原料及化學制品製造業、黑色金屬冶煉及壓延加工業更是發生了效益的急劇滑坡。
　　就第二個基本矛盾而言，當前，在金融總量方面，突出矛盾表現爲長期持續的銀行業存款增速快於貸款增速，存貸比自1995年以來就不斷下降。在經濟週期性下滑和外匯佔款壓力增大的情況下，流動性過剩的問題越發嚴峻。
　　考察流動性過剩的指標除了存貸比之外，還有一個關鍵性的指標———金融機構持有的全部央行負債（法定準備金、超額準備金、央行票據）與存款之比，因爲金融機構持有的所有央行負債都是沒有進入實體經濟、而只在金融部門內打轉轉的「閒置資金」———理解這一點對分析人民銀行提高法定準備金率的效果來說也極其重要。今年一季度，該比例高達20.26％；而在2005年、2004年和2003年一季度，分別爲18.23％、15.2％和9.19％。換言之，在一季度全部30萬億存款中，有6萬餘億元擱在人民銀行的資產負債表上。
　　最後一個基本矛盾日漸突出。在國內經濟呈現產能過剩、金融體系呈現流動性過剩的同時，匯率機制改革進一步加劇了已有的矛盾。一年來，主要由短期資金流入推動的外匯佔款加速增長顯然同人民幣升值預期有關。其造成的負面效應在金融層面表現爲基礎貨幣投放壓力上升，央行票據發行量增加，以及銀行存差上升、存貸比下降；而在實體經濟層面，外匯佔款增加有引發資產價格泡沫風險之虞，這一點尤其反映在當前的房地產市場上。
　　在房地產供給逐步受到日益嚴格的宏觀調控政策抑制的同時，從整個房地產業的需求來看，以「火爆」來形容之絕不爲過。
　　值得特別關注的是，無論從商品房的銷售面積看，還是從商品房的銷售金額看，都在人民幣匯率機制改革後的2005年8月份突然加速。
　　顯然，無論何種統計口徑和解釋都無法反駁這個結論：在房地產市場本來就呈現供不應求的格局下，外部資金流入進一步加劇矛盾，並有引發房地產價格泡沫的風險。
　　（未完待續）