 　本報訊（記者宋克剛）在中國銀聯的一次次闢謠聲中，銀行卡跨行查詢收費已然成爲現實，標準更高於此前各界預期的每筆0.20元。昨天，交通銀行正式宣佈，從6月1日起，凡持太平洋卡在境內跨行查詢交易，按每筆0.30元人民幣收取手續費。記者還了解到，其他銀行的收費辦法也正在緊鑼密鼓地制訂中，陸續實施已成定局。
　　交通銀行的收費通告稱，根據中國銀聯有關收費規定，將對該行發行的系列太平洋卡，在境內跨系統包括自動取款機（ATM）、自動存款機（CDM）、自動存取款機（CRS）、多媒體終端等各種自助設備上的查詢交易收取手續費，在境外ATM上的查詢交易收取手續費（每筆4元）。同時，在境外ATM上的取現交易手續費標準調整爲每筆取現金額的1％＋12元人民幣，最低15元人民幣。以上手續費將在辦理查詢或取現交易完成的同時，從太平洋卡賬戶內實時扣收。
　　對此，中國銀聯保持了其一貫的迴避態度。中國銀聯品牌部的屠先生表示，銀行卡跨行查詢收費目前只是交通銀行一家的行爲，隨即又表示，沒有接到上級關於發佈銀行卡跨行查詢開始收費的授權。
　　中國農業銀行和中國銀行的相關人士均表示，該行的銀行卡跨行查詢收費辦法還在商討中。但有業內人士預測，6月1日前幾家大銀行都會開始收費。
　　一位不願透露身份的銀行人士表示，目前的收費標準遠低於實際成本。他說，銀行卡的查詢和取現交易對於系統和網絡的資源佔用基本相同，其差別只在取現存在着現金處理成本。從歐美的收費標準來看，查詢收費一般爲取現收費的60％左右。目前國內銀行卡的跨行取現收費標準爲每筆2元，如果完全參照國外標準每筆費用將在1元多。他還稱，從市場競爭的角度來講，其他銀行收費應該不會和交通銀行有太大差別，而部分網點較少的銀行甚至可能會免收手續費。　　
　　交通銀行相關人士建議，爲減少持卡人不必要的支出，希望持卡人減少在其他行自助設備上的查詢次數，儘可能使用網上銀行、電話銀行進行查詢。