　　林浩坤直指目前房地產是虛火，市民應待房價趨於理性時再入市
　　時報訊（記者劉谷華通訊員趙釗怡）剛剛過去的「五一」黃金週樓價持續高企，昨日，廣東省國土資源廳廳長林浩坤在出席一活動時義正詞嚴地直指目前房地產均是虛火，今年全省土地供應將較去年增加12%，林廳長建議不急着買房的市民大可待三年後房價趨於相對理性時再入市。
　　擬製定政策限制大戶型
　　昨日上午，省國土資源廳廳長林浩坤率執法監察總隊總隊長李師、政策法規處處長吳偉強等出席「民生熱線」電臺節目，接聽市民來電反映並即場督辦處理有關土地和礦產資源的保護和管理方面的問題。
　　對於剛剛過去的「五一」黃金週，廣州十區7天成交826套，但是不少工薪一族對5976元/平方米的住宅均價表示很吃力。林浩坤昨日直接駁斥「地荒論」，他表示，全省土地供應充足，將比去年增加12%；房地產建設用地十分充裕，目前房地產熱都是虛火。在談到空置房、豪宅等問題時，林廳長表示政府有關部門已經有意向制定並出臺相關政策對大戶型實施限制；綜合權衡預計3年後房價將趨於相對理性，不着急買房的市民大可到時再作考慮。
　　失地村民打來諮詢熱線
　　在昨日的來電中，中山橫欄鎮新茂村的麥先生反映，當地村委會對村裏4000多畝耕地進行合作建設，壯大該村的集體經濟。麥先生及部分村民認爲失地後生活沒有保障，因此極力反對。
　　林廳長立即接通了中山市橫欄鎮國土局樑局長的電話。樑局證實新茂村村委在變更用地前已召集了全村1203戶村民開了協商會議，1200戶同意村委的決定，只有3戶表示反對。而且相關手續齊全，該村委行爲並不違法。
　　林廳長解釋說，按照我國《土地管理法》，承包經營期限內對個別承包經營者承包的土地進行適當調整時，必須經村民會議2/3以上成員或者2/3以上村民代表的同意。因此，林浩坤廳長要求中山及各地國土局要切實做好相關法規的宣傳和公示，避免更多「誤會」。
　　相關新聞
　　城建拆遷戶新區安家每戶住房40～140ｍ2
　　時報訊（記者田桂丹）記者昨日從廣州國土房管局獲悉，廣州市將加快推進城市建設拆遷安置新社區住宅，規定從2006年1月1日起，對城市建設等基礎設施、公益性建設、危破房改造、政府儲備用地項目，和部分列入政府組織的城中村改造項目（下稱城建和改造項目）涉及的符合條件的被拆遷家庭，提供城市建設拆遷安置新社區（下稱新社區）住宅。
　　向被拆遷家庭提供新社區住宅的做法，實際上是一種補償附加，即政府針對城建和改造項目中涉及的中低收入和雙特困被拆遷家庭，在依法實施了拆遷貨幣補償後仍無經濟能力購買普通商品房的情況，利用政府現有存量房源或由政府主導建設新社區住宅，以優惠價格向這些家庭出售或出租。
　　戶型面積40～140ｍ2
　　新社區住宅的戶型設計以中等戶型爲主，具備獨立廚廁，戶型建築面積（含公攤面積）爲40～140平方米。
　　房屋來源主要有兩類，一是政府現有的存量房源，主要分佈在白雲、天河、荔灣和海珠四區；二是由政府主導建設新社區住宅，計劃今年起，在現有配套比較齊全的海珠區大塘聚德花苑和白雲區同德澤德花苑先行組織建設。
　　被拆遷居民家庭的優惠購房面積（含公攤面積）爲人均建築面積20～35平方米，被拆遷農民家庭的優惠購房面積（含公攤面積）爲人均建築面積25～40平方米。
　　家庭購房面積合計超過可享受的優惠購房面積部分，按照同地段普通商品房平均價格購買（平均市場價格由市國土房管局確定後公佈）。
　　住宅規定利潤不超3％
　　新社區住宅出售價格按國家發改委和建設部關於經濟適用住房的計價辦法確定，由開發成本、稅金和不超過開發成本前4項費用之和的3%的利潤構成，出售價格由市物價部門審定；租金標準按照當年市國土房管局和市物價局公佈的公房成本租金標準計收。
　　取得房產證兩年可出售
　　按規定，已購買新社區住宅的購房人及其配偶不得再購買經濟適用住房或申請宅基地建房。購房人在取得房地產權證兩年後，可以依照已購公有住房和經濟適用住房上市的有關規定，將新社區住宅上市交易。但交易後，原購房人不得再申請購買或承租新社區住宅。
　　據瞭解，利用非法手段騙購新社區住宅的，由市住建辦根據購房合同約定收回住房並無息退還房款，依法追究其購房違約責任，由房地產管理部門撤銷房地產權登記。