　　中國聯通（0762.HK）股價昨觸及兩年來最高位7.9港元
　　本報訊（記者趙謹）連日來，受到國際電信巨頭擬斥巨資入股聯通CDMA網絡的傳言的影響，中國聯通（0762.HK）股價一路飆升，昨天，該股更是在上午一度揚升7.5%至7.9港元，爲兩年來最高位。雖然此前，聯通方面對於外界傳言還曾出面進行否認，但是昨天中國聯通副總裁李剛在接受採訪時表示，聯通在CDMA網絡上確有和外資合作的計劃，入股只是合作方式的一種，還有其他的合作方式。但是，對於和外資在C網合作上的具體進程，其並沒有透露。
　　韓日兩巨頭否認入股傳言
　　據悉，業界盛傳的對聯通C網感興趣的有日本KDDI電訊、韓國SK及美國SPRINT.三大電信巨頭事實上都有經營CDMA網絡的經驗，因此與聯通的合作便具備了最基礎的現實可能性。三家電信商在入股方案中亦提出直接入股聯通母公司擁有的CDMA網絡，而且「起步價」就是C網10%的股份。
　　但是，由於國內法規繁複，加上中國聯通本身的股權架構獨特，爭取直接入股C網並不容易。因此，韓國SK和日本KDDI電訊分別在近兩天對此傳言進行了否認。KDDI集團的一位高管上週表示，該公司更願意同中國聯通在CDMA漫遊和3G技術等領域建立合作伙伴關係，但不是對後者進行投資。昨天，韓國SK高層也表示，與中國聯通合作，譬如在漫遊服務及網絡改善工程上提供協助。不過，暫時未有計劃入股中國聯通。
　　美SPRINT可能購入聯通港股
　　雖然兩大外資巨頭暫時放棄了入股計劃，但是據傳，目前入股計劃最「靠譜」，與聯通談判進行的最順利的就是美國的SPRINT.業界分析，受中國的有關監管規定所限，國外電信商仍不可在國內直接擁有網絡，美國SPRINT最有可能的入股途徑就是購入聯通香港上市公司的流通股份。