《專家之言》受大型地產股新地（００１６）配股消息、及長和系等４家藍籌公司除淨所影響，港股昨日（９日）大跌１６７點，收１７１３３，成交３５６億元，地產股受壓，國指跌６點，收７３６４。新地配股作大型集資，勢必對大市帶來一定壓力，特別是同類型的本地地產股，並見恆地（００１２）及恆隆地產（０１０１）錄得顯著跌幅，由於自中海油（０８８３）上月底配股集１５４億元后，相繼有多間大型企業集資，中國鋁業（２６００）及新地等，不排除短期仍有配股活動，大市可能下試１７０００點支持就地產股集資方面，地產公司除了以配股之外，其實亦可透過發行房地產信託（ＲＥＩＴ），如恆地正計劃分拆旗下「陽光基金」ＲＥＩＴ、新地、鷹君（００４１）及華人置業（０１２７）亦曾表示計劃分拆ＲＥＩＴ獨立上市（信置（００８３）亦具潛質分拆），相信ＲＥＩＴ此方式，亦爲其中一個融資渠道。國企股方面，部分資源股早前繼炒高後，股價已呈「位高勢危」，投資者宜對相關股份保持小心謹慎及「警惕」態度。《申銀萬國（香港）聯席董事鄭家華》作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。