　　　來源：法制早報
　　經濟學家們層出不窮的媒體辭令，一向是片言爲寶，追捧甚熱。但這裏面卻有很多被有意無意忽略的「題外話」。那同一聲道的集體發聲，人皆可言，是一種「本能」。由「題外話」湊起來的諸多枝蔓往往是大樹根深葉茂的關鍵，或者爲其「成家」後一枝獨秀的思想依歸。
　　經濟學家劉吉在《英才》雜誌上著文說：「嚴格科學地調查經濟學家公信力的公衆對象不是阿貓阿狗都可以的。」既然前有經濟學家這樣嚴正聲明瞭，當我們拈來這些「邊角料」後，自是脫不了「阿貓阿狗」的嫌疑，我們只得儘量莊重、再莊重些，博君一覽。
　　吳敬璉：改革不能「搗糨糊」
　　「吳老，聽莫扎特怎麼樣？」「不，我憤怒的時候纔會聽莫扎特。」兩會上其聲音顫抖着質問：「我請你指出……請你指出我和哪個利益集團結盟。」這時,估計只有莫氏的《安魂曲》才能安撫吳敬璉那顆紛亂的心。在記者大規模圍攻提問的時候，他也只得說：「我就這個問題寫過一本書，你能不能先去買一本我的書讀一讀呢？」而面對如此問題：「有些投資者認爲您使他們賠錢，您如何對待這種現象？」他會神情動人地跟你說:「人們啊，我是愛你們的，但你們可要警惕呀！」多少表情，那麼絢爛的舞臺，才能讓吳敬璉將經濟學家的名頭弄得現今如此風聲水起呢？
　　閱讀課文：
　　今年3月份的全國政協經濟界小組討論會上，吳敬璉開口「聲討」郎鹹平，認爲改革討論不能「搗糨糊」，從而將自己推上了風口浪尖。網友紛紛加入論戰，有人質問其打着「改革」的旗號犯錯誤或犯罪，難道還叫改革？支持吳這種觀點者認爲，的確應該認真討論，徹底反思，吸取教訓，修正改革中的錯誤。一時間吳被冠以利益集團代言人的帽子，這次捕捉到其無奈表情的媒體也狠狠地煽風點火起來。
　　交鋒背景：吳敬璉作爲最早提出並倡導市場經濟理論者，是「市場取向改革論」的主要代表人物；經濟體制比較研究學科的開創者之一；從4月17日中國品牌研究院發佈的《2006中國個人品牌價值百強榜》中，吳敬璉以908萬元的個人品牌價值名列百強榜的第64名，一舉奪得內地個人品牌價值最高的經濟學家稱號。此前幾日，號稱中國有史以來評選範圍最廣、涉及領域最多的評選活動——「2005年度最佳風雲榜」揭曉，吳敬璉又與巴金並列入選「2005年最佳風雲榜」。我們無可質疑吳教授現今擁有的強大號召力，回過頭看看去年，《中國青年報》社會調查中心的(國內經濟學家)一份調查顯示，吳教授認同率還身居郎鹹平之後，現今吳以超猛姿態上位，是否代表着更多的人對他厚望期許呢？
　　經典記錄：
　　中國股市的歷程猶如18世紀的英國股市一樣，如果在沒有信託責任的社會環境下，不如關閉算了。
　　目前實現粗放增長向集約增長轉變的體制性障礙仍未消除，轉換增長方式關鍵是政府職能的轉變。目前，各級政府仍然管了許多不應該管又管不好的事，而不少應該由政府管理的事卻沒有管好。(中歐國際工商學院「經濟增長與創新」管理論壇上的發言。)
　　網友評論：
　　一個人自在：老吳，回頭是岸！
　　都挺難：經濟學家也是不容易的，站錯隊是很危險的，飯碗是要被砸掉的……同情老吳。
　　只有我在乎你：吳老是中華民族的真正智者,不要受干擾繼續爲改革搖旗吶喊吧!有智慧的人民支持你,希望中國富強的人民支持你！
　　天天天藍：要相信吳敬璉先生還是在爲大多數勞動者謀福利的！只是身單力薄而已。我們支持您！
　　郎鹹平：除了我媽欣賞我的人不多
　　網民口水戰言及的常勝將軍，上海女人「三寶」之一的郎鹹平！豈非浪得虛名。
　　閱讀課文：
　　長江商學院的一次論壇上，一位教授講的是「中國企業如何做大做強」，郎鹹平講的是「企業不能做大做強」。主持人悄悄和和郎鹹平商量，希望他能改一個題目，郎鹹平不假思索地斷然拒絕：「不改，堅決不改，就講這個，要不就不參加了！」
　　在一次演講中，一位聽衆的手機突然在會場響起，郎鹹平馬上對其以譏諷：「這位聽衆肯定不是一個成功企業家，難道你在生活中重要得非要24小時開手機不成？這說明你沒有好好設計自己的管理架構，沒有找到可以替你分憂的幫手，這怎麼能做好一個企業呢？」
　　交鋒背景：2004和2005年，一段中國經濟學界的多事之秋。從郎鹹平炮轟格林科爾，中國大陸的一些著名經濟學家就開始與其長短相接的論戰，繼而夾雜着具有人身攻擊意味的詞語，到最後發展成社會廣泛參與的爭論。
　　經典記錄：
　　說實話，除了我媽，欣賞我的人不多。
　　你罵人混蛋不要緊，重要的是你能證明他爲什麼是混蛋。
　　到現在我惟一遺憾的是，整個經濟學界還沒有一個人站出來公開支持我，我不希望自己孤軍奮戰。
　　我所有的發言，都是有深厚的學術根基來做背景的。
　　我是一個喜歡生活在閃光燈下的學者。我要當財經界的謝霆鋒。
　　網友評論：
　　事實如此：郎鹹平是中國的良心,不知要比大熊貓寶貴多少倍！
　　不小心被我看透：郎鹹平有點譁衆取寵!改革要實事求是地去討論和剖析，不要誤導那麼多的人！
　　有心人：郎鹹平的過錯在於多嘴。郎鹹平多問了一句：國企改革有沒有考慮到公平？因此，有些人聽了不舒服。
　　擡擡頭：郎鹹平「只拆不建」，對中國改革沒有具體貢獻。
　　厲以寧：中國貧富差距還不夠大
　　網友文章裏有人稱他氣質優雅、風度翩翩，能以上帝的眼光看着紅塵俗世而興味盎然。他的經典之語，俯拾皆是。也許是表現突出，日前頒發的2005年度「中國十大新銳英才」獎中，也能佔有一席之地。這首詞《鷓鵠天》中厲以寧的心境不難體會：溪水清清下石溝，千彎百折不回頭，兼容幷蓄終寬闊，若谷虛懷魚自遊。心寂寂，念休休，沉沙無意卻成洲……
　　閱讀課文：
　　去年的厲以寧，以面臨大軍壓境的驚惶臺詞說出——「要頂住互聯網壓力。」網民在此話語中觀出了發表討論意見的動力，一片驚詫之聲。5年前的他與吳敬璉並稱爲論戰的排頭兵，現在網上流傳有關其家族暴富內幕的文章，使得有關對其的爭議和其著述一樣膾炙人口。他從中國經濟改革之初就提出用股份制改造中國經濟的構想，在海內外享有「厲股份」之稱。
　　交鋒背景：厲先生既擔心老百姓的仇富心態，認爲最不肯保險的窮人最擔心失火一樣。厲先生也瞭解富人的心態：萬萬不能給窮人讓步去交納維持社會穩定的「保險費」。爲此厲以寧提出老大老二論，說一個家也是有分配不均的問題的，老二難免要穿老大的舊衣服，一個社會怎麼能夠那麼平均呢？他說富人和窮人原來都是一家子，分配上的小小差別不過就是老大和老二的不同。厲先生又說：下崗又有什麼可怕呢？50年代的知識分子我們還不照樣上山下鄉。農村的天地最廣大，可以下到農村之中，租田地搞農業生產，解放農民需要下崗工人一起努力，這也是一條道。
　　經典記錄：
　　中國是否應健全福利與社會保障制度？我建議取消所謂的養老保險失業保險工傷保險等等福利，目的是保持大家的工作熱情和能力。
　　中國股市健康嗎？中國股市很健康，早晚衝上三千點。
　　中國的貧富差距大嗎？中國的貧富差距還不夠大，只有拉大差距，社會才能進步，和諧社會纔能有希望。
　　網友評論：
　　一根繡花針：支持厲老，兼收雞蛋！
　　只放邊欄：厲院長，你老了……
　　血壓不低：走自己的路，別去理會別人說了些啥。
　　愛情大魔咒：勤勞的經濟學家，孜孜不倦。
　　張維迎：說我主流感覺很諷刺
　　誰常常在口水四濺的前沿陣地不下火線，適時挑逗着媒體網民的視線與神經？是誰常常自稱被誤讀，被攻擊，甚至還經常被拎出來與其他的「家」們做一番對比，然後有人將與其觀點一度相似者稱爲「張維迎第二」？自然，張維迎是被懷疑的，孤獨的，也許他的經濟夢想的追求不是一般人能讀懂的。
　　閱讀課文：
　　「教育及醫療是否應產業化？中國目前爲什麼窮人上不起大學？是因爲收費太低。一個真正好的體制，我可以收費高，但我花80%在獎學金上，窮人就上得起大學了。」此言一出，輿論大譁，好事者將其入選《經濟學家駭人聽聞的語錄大全》。
　　其先後出臺的「冰棍論」、「爛蘋果論」、「靚女先嫁論」、「領導受損論」等，都是一個猛似一個，這些還往往連帶着國企改制、大型國企MBO、公務員漲工資等公共政策。重鎊理論自是惹得大衆多年來對其爭議沒間斷過。國務院發展研究中心社會發展部部長丁寧寧甚至揮着手說：「張維迎不理性。」最近張又與鄢烈山展開了關於「理性和直覺」的論戰，雖互有高下，但袁曉明的出場緩和了緊張的氣氛。
　　交鋒背景：有人說通常會對掌握話語權的經濟學家寄託一種「道德幻想」，張維迎的表現無疑打破了這種「道德迷夢」。張維迎曾經力挺顧雛軍，振臂高呼「要尊重爲這個社會創造價值的人」，等到顧雛軍被捕之後，他又出來尷尬地解釋他和顧雛軍「不熟」。張維迎被公認爲中國經濟學界企業理論的權威，是國內最早提出並系統論證雙軌制價格改革思路的學者。不過他在媒體採訪中直稱：「不知道什麼時候有了主流經濟學家的稱謂,感覺很有諷刺性。像我這樣的人，多年來一直處於邊緣狀態，說話寫文章都要非常小心，不知道什麼時候成了‘主流’。」
　　經典記錄：
　　改革將使政府官員的相對利益受損最大，因此要對他們進行補償。
　　在公有制下，官員索取剩餘可能是一個帕累託改進；因爲它有利於降低監督成本，調動官員的積極性。私人產品腐敗的存在，對社會、經濟發展來說即使不是最好的，也是次優的。第二好的。反腐敗力度要把握適當、要非常適度，如果力度把握不適當，間接帶來的負效應也非常大。
　　只要抓總量增加，不必管分配。發展到一定程度，一切問題都會解決。
　　網友評論：
　　沒創意：應該讓張維迎去賣冰糕，不然他不知道冰糕是怎麼化的。
　　悄悄流鼻血：張唯迎可以說是學者中最大的大忽悠。
　　走過無痕跡：張維迎是中國頂尖學者，永遠支持他!
　　嫩青頭：支持張維迎。我們每一個人都要學會理性思考。光罵人沒有用，只能被利用。
　　犯困好多天：大家都冤枉張維迎了，他是個大好人！（記者李明思實習記者周斌）