　　基金認爲，目前不用發力自有充沛資金主導後市
　　多家基金公司相關人士表示，他們近期並未大幅度調整投資組合，但也沒有明顯增加倉位，同時基金的規模也變化不大
　　隨着近期股指大幅上漲，基金和保險等機構投資者對後市的預期正在發生徹底改變，他們對市場的看法正在由謹慎變爲樂觀。多家基金公司相關人士表示，他們近期並未大幅度調整投資組合，但也沒有明顯增加倉位，同時基金的規模也變化不大。
　　Wind資訊的數據顯示，前日（8日），多數基金的淨值漲幅基本上和大盤相似。
　　曾幾何時，上指指數從1000點上漲到1200點時，一些機構投資者開始變得非常謹慎；到1300點時，保險資金開始大規模贖回基金，基金也迫不得已變賣所持的股票資產。
　　結果，預期的調整在瞬間消失後，上證指數反而快速跳升到1500點以上。根據以往經驗，機構投資者在對市場謹慎並逐步賣出股票的過程中，指數往往出現相應的下跌，而今年以來的市場卻明顯改變了這種傳統格局。
　　保險資金在上證指數攀升到1500點的過程中保持了冷靜並拋棄了以往波段操作的基金投資理念。多家基金公司都表示，他們旗下基金的規模都比較穩定，目前還未感受到來自保險資金和個人投資者的贖回壓力。但是也有基金公司稱，在上漲行情中基金份額尚未大規模增加的原因在於基金淨值過高。
　　也有聰明的基金公司試圖通過分紅來降低認購成本的方式吸引新的資金認購基金。前日，銀河基金就宣佈三隻開放式基金將在本週聯袂分紅。
　　對於前日和昨日的市場操作，多家基金公司都表示，他們並未大幅度調整投資組合。有基金公司表示，目前是市場普漲，觀察不出什麼頭緒，所以按兵未動。
　　實際上，基金並未大幅動作，其原因就在於，他們認爲後市會有充沛的資金進入，入市的新資金必然會拉昇基金的重倉股。
　　華寶興業動力組合的基金經理史偉表示，業內一直根據股票估值、企業盈利與業績前景、宏觀經濟變動趨勢與股改等因素來分析、判斷、預測市場走勢，然而今年股市上漲拋開了上述邏輯，至少不再成爲主要矛盾。經濟增長後的財富累積，人民幣升值造成的貨幣過於充足成爲了決定市場運行的主要矛盾。
　　國泰基金和博時基金也持類似的觀點。國泰基金表示，目前市場貨幣的流動性充沛、今年以來股票市場和基金市場的賺錢效應，也極大地促進了投資者人氣的恢復和高漲。
　　博時基金指出，在金融體系流動性充足以及市場價值仍被低估的背景下，更多的供給意味着更多的籌碼，而短期調整隻能代表廉價和結構性的操作機會。