
　　問題在於，產油國沒有而且在短期和中期內並不打算進行充分的投資，以滿足石油需求，尤其是來自中國和美國的需求
　　本報記者唐靖
　　儘管尚未殃及世界經濟，21世紀的第一輪石油衝擊波正在降臨。
　　這次災難更多地由政治因素引發：委內瑞拉收緊石油政策，伊朗觸動核問題「雷區」，俄羅斯國有石油公司擴張，美國和德國這兩大石油消費國打壓石油企業暴利……政治家們在這一問題上陷入絕望無助。最近幾周，隨着石油價格突破每桶70美元的關口，美國國內汽油價格已經漲至每加侖3美元，而石油商人出身的布什總統則開始對石油巨頭們操縱價格進行可能性調查，在以石油爲基礎的西方世界，權力關係顯然正在被顛覆。
　　預言何時變惡夢
　　經濟遭殃恐怕只是遲早的事。油價上漲10美元將把世界經濟增長削去0.5%的說法雖然還停留在預言階段，但這並不意味着惡夢不會成真。世界還沉浸在經濟增長的喜悅中，而忽視了這樣一個存在：假如世界經濟能承受每桶70美元的負擔繼續前進，那麼油價就不會回落。越來越多的公司開始收取額外燃油費，通貨膨脹的幽靈開始在一路高攀的汽油價格上方盤旋。
　　更糟的是，越來越多的人意識到，一個油價新時代正在降臨：每桶100美元。高盛分析師阿駿·摩提和布賴恩·辛格2005年3月（當時的油價在每桶47美元附近徘徊）作出了令市場震驚的預測，認爲在未來一兩年的某個時候，如果發生任何重大突發事件，國際油價將衝向105美元，並稱這一價格將維持5到10年。儘管這一看法去年剛剛出現時被視爲天方夜譚，現在卻已經頗爲盛行，並得到市場的重視。
　　新一輪天價預言之所以具有如此驚人的說服力，是由於其基礎並不是流行卻缺乏證據的缺油論。「石油高峯」派人士認爲，世界已經或即將達到石油開採峯值點，石油產量將不可避免地開始減少。由於沒人能用X射線測量整個地球以確定到底還存在多少石油儲量，「石油高峯」理論多少建立在悲觀情緒之上。與這種情緒相對立的是，樂觀派堅信：石油儲藏仍大量存在，只要提高技術，人們就能找到。
　　某些焦慮的分析師現在假設樂觀派是對的：地球上存在足夠的石油。但僅靠技術並不能解決問題，至少在短期內如此。巴克萊資產管理公司分析師保羅·霍斯內爾說：「石油高峯是一個僞事實，講的全是基礎性理論。」問題在於，產油國沒有而且在短期和中期內並不打算進行充分的投資，以滿足石油需求，尤其是來自中國和美國的需求。石油大開發時代的過度投資使企業「十年怕井繩」，他們至今仍然選擇坐擁資金，或回報股東，而不是把錢投入到新的產油和煉油項目中去。辛格和摩提還指出，石油終究是一種可循環商品，其價格終將回落。但兩名分析師預測高油價時代將持續到2009年，之後將逐漸走低直至2014年。現在，美國加油站前已經排起長隊，人們追逐着最便宜的汽油。
　　「舊經濟」的復仇
　　歷史顯示，現在的情況與上世紀70年代極其相似。高盛的研究表明，產油國和石油公司投資期間，油價往往飆升，當投資開始產出，原油供應增加後，油價就開始滑落。如此這般，70年代末隨着投資的增加，油價激漲，到了80年代，由於投資導致產能過剩，油價下跌，這一趨勢一直持續到90年代末，冷卻了石油領域的投資，而市場則把更多資金投入「新經濟」時代的技術新星身上。在過去20年中，全世界的石油剩餘產能已經由15%下降到1%，而且沒有任何停止的跡象。高盛分析師傑弗裏·居里認爲，未來10年，石油行業需要投入驚人的3.5萬億美元才能滿足需求的增長，他說：「我們稱之爲‘舊經濟’的復仇。」
　　要說那時與現在有何不同之處，應該在於現在的全球石油投資的不確定因素高於從前。獨立石油顧問洛厄爾·弗爾德說：「當誤差範圍等於零，墨菲定律就會發揮作用，即任何可能發生的錯誤都會成爲現實。」要是與伊朗開戰讓原油日供應量減少250萬桶，「就沒人會忽略這個可能性」。德意志銀行分析師亞當·謝明斯基稱，每天僅僅減少200萬桶原油供應就足以把價格推至100美元。環球透視機構首席經濟學家納瑞曼·貝拉維什的觀點走得就更遠了：「只需要發生一次地緣政治事件，比如襲擊伊朗，石油供應就會出現短缺，油價甚至會達到每桶120美元。」
　　這是1/4個世紀來石油產業投資不足的結果。石油投資到產出的時間間隔爲7年，所以即便現在開始投入資金也不能阻止價格飛漲。讓我們來看看全球10大產油國中的前5名，他們控制了全球一半以上的石油儲量。儲量最豐富的沙特阿拉伯擁有幾乎全部的剩餘產能，雖然產油設施最近遭到攻擊，但供應仍相對穩定。該國計劃投資10億美元，在2009年之前把日產量由目前的960萬桶提高到1250萬桶。
　　其他4個國家的態度僅僅停留在試水階段，甚至更糟。儲量僅次於沙特的伊朗目前日產量少於30年前，由於核問題而影響到國際投資者的進入。伊拉克2003年被美國入侵後，其產油量驟減，產油設施平均每３天就受到一次武裝攻擊。在這種情況下，投資者自然避而遠之。蘇聯解體後，俄羅斯的石油投資一度熱火朝天，但之後便趨於平靜。俄羅斯石油天然氣行業聯合會主席Gennadiy
Shmal公開指責政府在油氣勘探方面投資過於吝嗇。
　　投資石油VS推行福利
　　在第五大產油國委內瑞拉，其國有石油公司自2003年來產量減少了50%，而總統查韋斯還在繼續對外國石油公司收縮政策。查韋斯表示，到2012年將在產油和煉油設施上投入560億美元，但分析師們持保留態度。哥倫比亞大學的亞當·路易斯·施賴爾認爲查韋斯「把石油當作政治工具來用」，以推進自己的社會改革計劃：醫院、學校、員工福利等。施賴爾說：「那家國有石油公司的任務並不是生產石油或是掙錢。」
　　雖然石油投資開始回升，但人們仍然有理由擔心，現在投入的數量和速度均遜於過去。一個重大的原因是多重政治因素，從中東到俄羅斯的產油國政府正在增加石油稅收，以便推進本國福利計劃，鞏固當局地位。一方面福利開支不斷增加，另一方面，在偏遠的老油區開採工作變得越來越複雜而昂貴。投資疲軟時期大量離職的產業工人使成本越發高昂。
　　社會福利計劃和石油投資的競爭遍及整個中東，這是世界上少數人口仍在增長的地區之一。弗爾德指出，隨着年輕人的涌入，沙特阿拉伯勞動力激增，該國需要把油價至少維持在每桶40至50美元，才能支撐目前的食物、住房、教育和員工補貼體制。伊朗新總統內賈德也承諾將石油收入用於社會福利計劃，俄羅斯總統普京也決心用油錢消除貧困。以上種種都從增加產出的石油投資中吸取資金。
　　這些情況也嚇退了石油巨頭，他們擁有大量資金，但也面臨着險象環生的投資環境。爲了推進福利計劃，查韋斯把外國石油公司的所得稅率由34%提高到50%，版稅也幾乎翻了一番，達到30%；上個月，他收回了法國石油公司道達爾開採的油田，並中止了與意大利Eni石油公司的合同。居里指出，俄羅斯的石油稅是如此之高，以致於跨國公司必須賣到每桶80美元的價格才能實現15%的資產回報率。
　　在某些方面，跨國石油公司投資動力不足，部分原因在於無法預知油價動向。施賴爾指出，直到2003年，他們還以每桶15美元的假設價格爲基礎進行投資決策。事實上，許多公司確信油價絕不會達到30美元，所以他們同意一旦油價超過每桶30美元，就在西非上繳100%的累進稅。施賴爾估計，各大石油公司已經把長期價格預測提高到了每桶35美元，這意味着石油產業出現了「重大轉變」，從而打開了未來投資之門。但這並不能減緩油價上衝的趨勢，而這一趨勢顯然已經開始。