
　　在正股G萬華單日上漲6%的背景下———萬華認沽權證緣何日漲六成
　　平安證券焦健
　　昨日大盤放量上漲，然而，更搶眼的產品仍然出現在權證市場，在正股G萬華上漲6%的情況下，認沽權證萬華HXP1反而大漲61%，盤中漲幅更是一度接近70%，該權證緣何如此瘋狂？
　　從權證作爲正股投資放大器的角度來看，權證價格的上漲並非都是好事，一隻值得投資的權證應該是與正股價格聯動的產品。與此對比的是，昨日盤中一度大幅上漲的五糧YGP1和原水CTP1兩隻認沽證就充分體現了市場博傻的行爲。而萬華HXP1由於流通盤較少，其巨量上漲我們可以認爲完全是投機資金炒作哄擡的結果。昨天是萬華HXP1上市的第四天，也就是通常權證創設盤上市的日子，由於昨日實際上並沒有券商的創設盤出現，導致市場投機資金可以肆無忌憚的進行炒作而不需要擔心大量的賣壓出現。從此可以看出，權證創設對於平移權證過渡投機，引導產品合理定價的作用是巨大的。萬華HXP1目前仍處於深度價外狀態，隨着未來幾天創設盤的涌出，相信該權證也會走上快速價值迴歸之路，投資者切勿盲目追高。
　　在大盤強勁上漲的背景下，如果排除掉萬華HXP1這隻「妖證」，認購證的總體表現仍然遠遠強於認沽證。在G五糧液連續三個漲停的刺激下，五糧YGC1同樣表現強勁，不僅連續漲停，更是創下了三天價格翻倍的神話。而首創JTB1昨日也在正股上漲的同時封在了漲停，認購權證放大資金效率的優勢得到了充分的體現。
　　從估值水平來看，目前認購證被高估的程度仍然遠遠高於認沽證。兩市認購證的平均隱含波動率高達113%，其中首創JTB1的隱含波動率最高，達到162.7%，五糧YGC1的隱含波動率最低，爲68.8%；兩市認購證的平均溢價率爲27%，其中首創JTB1的溢價率最高，達到48.8%，五糧YGC1的溢價率最低，僅爲11.3%。也就是說，不管是從隱含波動率還是從溢價率的角度來看，儘管首創JTB1和五糧YGC1近期的漲幅都非常驚人，但首創JTB1的估值水平遠遠高於五糧YGC1，而五糧YGC1仍是兩市認購證中最具有投資價值的品種，未來有望繼續有較好的表現。
　　認沽證的估值水平則分化非常嚴重，兩市認沽證的平均隱含波動率爲66.2%，這個數據甚至低於認購證中估值水平最低的五糧YGC1。認沽證中有萬科HRP1、鋼釩PGP1和萬華HXP1三隻產品的隱含波動率超過了100%，成爲價值被嚴重高估的品種。而滬場JTP1和華菱JTP1的隱含波動率甚至不到25%，成爲價值被低估的品種。
　　最後提醒投資者注意的是，權證估值水平低並不表示權證可以購買。只有在看空正股未來走勢的情況下，投資溢價率和隱含波動率較低的認沽權證；在看多正股走勢的情況下投資溢價率和隱含波動率較低認購權證，纔是理性的投資行爲。