　　當地時間10日下午4點，美國財政部將就其主要貿易伙伴的外匯政策發佈半年度報告，並在報告中確定匯率操縱國名單。中國是否會被貼上匯率操縱國的標籤將再度成爲各方關注的焦點，
　　高盛預測美國財政部將中國列入匯率操縱國的可能性上升至50%，並預計人民幣未來幾周將升值。摩根大通和瑞銀(UBS)則認爲，美國財政部不會將中國列入匯率操縱國，但可能會使用強烈措辭敦促中國加快人民幣升值速度。
　　此前美國一些國會議員已經提出了數個議案，建議針對人民幣匯率低估問題實施懲罰措施。布什政府也一再敦促人民幣匯率升值。對白宮和美國財政部而言，人民幣大幅升值將對世界有益。
　　但是美國主流的經濟學家們則有着不同的聲音。斯坦福大學經濟學家麥金農、哥倫比亞大學的斯蒂格利茨和蒙代爾均支持中國抵制布什政府的壓力。斯蒂格利茨上週再度表示，即使中國實現了外匯市場的自由化，人民幣匯率也未必會升值。他說中國資本進行對外投資使人民幣匯率升值壓力減輕。
　　國際經濟研究所高級研究員拉迪(NicholasLardy)在接受《第一財經(相關:理財證券)日報》採訪時表示：「人們過於關注人民幣匯率在貿易赤字中的作用了。我認爲人民幣繼續升值不一定會減少雙邊貿易赤字，貿易平衡的調整是滯後於匯率變化的。」
　　曾在美國財政部工作了三年的中國問題專家蓋保德(AlbertKeidel)則認爲美國的立場是政治性的。「這是一個需要自我保護的政府，它不能因爲對中國態度溫和而受到指責。」
　　「但是，國會對於中美雙邊貿易中的巨大赤字仍然感到不滿。中國去年夏天表示要轉向更有彈性的匯率制度，更多由市場供求來決定匯率，但是中國央行仍然很大力度地干預市場，每月投入大約170億美元來壓低人民幣比價，」拉迪說，「儘管中國數次表示要由市場來決定，但是並沒有證據證明真的在這樣做。因此國會中有些人開始出現保護主義的情緒，雙邊經濟關係惡化的可能性不能被排除。」
　　(來源：第一財經日報，作者：王慧卿、陳之罡，轉載時略有刪節)