昨天大盤繼續強勢衝高，非但放出了天量，並且以直接跳空的方式實現了千五的「零成本跨越」。天量是否意味了天價？大盤是否又要展開調整？這些恐怕是投資者目前最爲關心的問題。俗話說「量比價先行」，我們近期一直提醒大家：在成交量出現大幅萎縮之前，大盤仍將維持漲勢。最近的量能放大屬於溫和放量，之前有一個月上證大盤都維持200億左右的成交額。可以說這樣循序漸進的放量和5年來任何一次的超跌反彈都有所不同，只有1311~1783那次讓很多人誤認爲牛市第一浪的行情和最近的形勢比較接近。今天的走勢很關鍵：如果繼續大漲則1500的跳空突破將有效確認，千五缺口有望成爲後市重要支撐。投資者目前不用過於擔心指數，只要量能不萎縮，快跌就是買入的機會。手中持股如何操作？是否應該馬上換倉？免費諮詢熱線：021-51575678800-820-2004。想知道下一個熱點嗎？可撥打熱線：021-51575678、800-820-2004與餘海華老師、潘敏立老師免費直接溝通。
上海益邦投資諮詢有限公司（證券投資諮詢業務資格證書編號：0144）承諾提供專業服務，不承諾投資者獲取收益，也不與投資者約定分享投資收益或分擔投資損失，市場有風險，投資需謹慎。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。