　　最近酒業股票瘋了。G五糧液(000858)正股和認購權證（030002）都幾乎連續3天漲停，五糧液從9.62元漲到12.80元，五糧液認購權證從3.699元漲到7.319元，漲幅達97.86％，G汾酒（600809）昨日復牌復權後漲幅超過70％。
　　隨着國家提高白酒行業門檻和下調白酒消費稅，白酒行業正面臨着一場洗牌，而五糧液將受益。
　　五糧液尖莊提價60％
　　繼茅臺提價後，今日五糧液公告稱，公司對部分中低價位酒進行提價，幅度在5％～60％。據消息人士透露，五糧液尖莊提價約60％左右。
　　此外，白酒行業門檻提高也利於白酒類上市公司。日前，國家質監總局對661家白酒生產企業換證，對於無證新申請的白酒生產企業不予辦理，而原生產許可證有效期均在2006年4月8日前到期，以後許可證有效期每五年一換改爲三年一換。同時，自2006年4月1日起，白酒行業消費稅從價計徵稅率改爲20%，下降了5%。這加速了白酒行業對小企業的淘汰和高端品牌的漲價，同時新企業進入白酒行業的機會幾乎沒有。目前，白酒的利潤空間驚人，五糧液低端白酒毛利率大約40％，高檔白酒超過70％。
　　五糧液估值提升
　　2005年四季度，五糧液高價位酒的銷售收入僅爲3.48億元，同比下降57.41%，公司2005年每股收益同比下降4.26%。但今年一季度公司業績同比增長了32.24%。市場人士認爲，這與五糧液股改的對價方案有關。股改時大股東爲了保持控股權少送股，選擇了10送1.7股併發行3.9份認購權證，4.1份認沽權證的股改方案，每份認沽權證的行權價格爲7.96元。如果認沽權證得以行權，大股東就要拿出約25億元的現金。因此大股東希望上市公司做好業績使股價高於7.96元的行權價。
　　另據消息人士透露，五糧液正準備收購與其關聯交易最大的普什公司。以普什每年4.5億元淨利潤、收購比例49％來計算，每年貢獻每股收益0.082元左右。
　　國金證券王曙光認爲，品牌酒類上市公司目前的平均市盈率爲30.94倍，考慮到五糧液的關聯交易，以25倍的市盈率計算，股價可看到14.8元左右，目前股價在預期範圍之內。以絕對估值測算，五糧液認購權證的目標價爲6.98元，其中內在價值爲6.4元。以相對估值測算，此認購權證的目標價格爲7.94元。王曙光表示，如果以30倍市盈率估值五糧液，該權證可達9元，不過目前風險已經較大了。