　　神州奧美向其子公司索賠1.2億元，盛大首次申明沒有侵權
　　本報訊（記者鄒山）昨天，針對神州奧美1.2億元的天價索賠案，上海盛大網絡首次否認侵犯了相關公司的遊戲版權。上海盛大相關人士稱，盛大網絡決不會侵犯別人的知識產權，同時相信法律會公正處理。
　　盛大：「不會侵犯別人的知識產權」
　　今年4月26日，神州奧美以多款遊戲軟件被盛大全資子公司上海浩方侵犯版權爲由，向上海一中院提起訴訟並正式立案。昨天，神州奧美公司召開了一小型發佈會，其常務副總裁白潔表示，作爲《反恐精英》、《星際爭霸》、《帝國時代》等100多款經典遊戲在中國惟一發行人，神州奧美依法擁有全部遊戲的發行權和相關權益。
　　上海浩方沒有經過神州奧美的任何授權，利用相關遊戲軟件搭建了商業對戰平臺，並以此進行大規模的商業活動，「非法牟取暴利」。對此神州奧美向上海第一人民法院提起上訴，要求上海浩方停止侵權並索賠1.2億元人民幣的經濟賠償。
　　同在昨日，上海盛大網絡公司新聞發言人諸葛輝在接受記者採訪時表示，盛大的態度非常明確，一是盛大不會侵犯別人的知識產權，二是盛大會積極保護自己的知識產權。不過，諸葛輝不願意就「保護自己的知識產權」的含義進行更多解釋。去年10月起，神州奧美多次正式通知盛大網絡和上海浩方，要求「停止侵權」，但對方未做出迴應，也未停止上述幾款遊戲軟件的商業運營。
　　神州奧美：「上海浩方還觸犯美國法律」
　　此前，業界傳言，神州奧美與盛大網絡的這場官司將以500萬元達成和解。但白潔異常強硬地表示，「不獲全勝決不收兵」。據透露，目前神州奧美已經向國家信息產業部、國家版權局及相關部委提出申請，查處上海浩方公司的侵權行爲。
　　此外，昨日白潔還指出，上海盛大網絡是在美國NASDAQ上市的公衆公司，「上海浩方的行爲還觸犯了美國的法律」，據此，他們將在必要時將上海盛大網絡公司「侵權盜版」的事實通告美國政府證券監管部門。