　　5月9日，上海燃料油期貨價格小幅回調，隨着0607合約保證金的上調，主力成交合約已轉向0608合約。
　　當天0608合約價格收於3723元/噸，較上日下跌7元，成交83586手，持倉大幅增加1萬餘手至48642手。0607合約則受到現貨拋盤壓力的影響，下跌12元/噸，收於3638元/噸，持倉繼續減少2896手。目前，近遠月合約價格已經擴大到85元/噸，高於單月持倉成本，形成了新的無風險套利空間。
　　原油價格在「五一」長假期間衝高回落，在前夜的外盤交易中，紐約商業交易所原油主力0606合約跌0.42美元，收於69.77美元/桶，盤中最低到達68.25美元/桶，爲4月10日以來的最低水平。地緣政治、消費增長和美元貶值繼續支撐着高漲的油價。
　　隨着油價的迅速走高，地緣政治因素成爲市場關注的焦點。本週一，伊朗總統內賈德致信美國總統布什，提出解決兩國分歧的「新方案」，一定程度上緩解了緊張的關係，原油價格迅速跌破70美元/桶關口。不過危機的根本化解遠沒有市場想象的簡單，伊朗方面依然表示不會停止對核能的和平開發利用，也不會懼怕來自美國和以色列等國的攻擊，這顯然帶給石油市場更多的擔憂。
　　從5月底開始，美國將迎來一年一度的「駕駛季節」，市場也就進入了今年的汽油消費高峯，目前汽油價格已經相當於去年颶風期間的最高水平。前夜的美國汽油期貨0606合約價格收於2.0036美元/加侖，而同期汽油的零售價格則到達2.9美元/加侖。由於汽油消費支出的增加，引起了民衆的不滿，美國政府可能會在5月繼續增加汽油儲備，同時放寬對使用清潔汽油的限制。爲了應對汽油消費高峯，目前已有6個州向美國環保署提出放棄施行清潔燃料規則，以獲得更多的汽油供應來源。
　　4月以來美元的持續貶值，使更多的貨幣基金投向了黃金和商品期貨。美元指數從90上方跌落到85下方，累計跌幅超過5%，到達去年5月13日以來的新低。美聯儲的連續加息並未能抑制通貨膨脹的勢頭，並且這一勢頭又開始向其他地區蔓延。市場不約而同地把黃金、原油和基本金屬價格的暴漲歸因於基金的介入。
　　筆者認爲，現階段石油價格的上漲已不可避免，但國內燃料油巨大的現貨壓力又在很大程度上抑制了上漲動能。新加坡的燃料油價格在「五一」長假期間到達了365.7美元/噸的歷史新高，但此後連續的套利拋盤將價格拉回了350美元下方。
　　另一方面，隨着中國國內發電設備的大規模投產，今年我國的電力缺口將從去年的3500萬千瓦減少到1000萬千瓦，並有望在2007年出現電力供應過剩，這將大大減少電廠對於燃料油需求。因此，燃料油期貨價格在原油價格高漲的情況下顯得跟漲乏力。