　　節後大盤漲勢如虹，但個股分化日趨明顯，隨着貴州茅臺、五糧液、王府井、G萬科等成長性個股迭創新高，預虧預警個股則被無情打入冷宮，尤其是兩市績差股代表ST板塊，更是風雨飄零，跌停之後又是跌停。
　　分析人士指出，後市個股將繼續風化，部分績劣股將走進「仙股」的行列，其投資風險不得不防。
　　本輪行情的最大特點就是以股改爲核心，以業績爲衡量標準。由於ST個股經營、業績等方面存在不確定性，完成股改的公司屈指可數，給部分ST個股埋下了一定隱患，未來不進行股改的公司將逐漸被市場邊緣化。和訊財經(相關:理財證券)分析師朱旭華認爲，由於前期衆多ST股漲幅較大，而大部分個股基本面無實質性改變，股價重歸原位的可能性很大，對於這些股票，投資者應儘量迴避。
　　從該板塊的走勢來看，有短線投機資金參與炒作，這類資金通常無視公司基本面，對技術上符合要求的部分個股進行短線偷襲，通常這類個股會在不經意間漲、跌停，風險較大，如*ST北亞（600705）、*ST鬆遼、ST光明（000587）、ST萬鴻（600681）等個股。
　　另外，部分主力機構利用上市公司重組上可能的突破性進展對其進行預謀性建倉，如前期連續飆升的ST豐華（600615）、GST環球（000718）等個股。
　　德鼎投資分析師認爲，對於一些未來重組前景比較明朗、業績相對有保障的公司，投資者可給予一定關注，如一季度扭虧的GST農化（000950）、*ST儀表（000862）等，以及具有產業支撐的ST湖山（000801）、*ST亞華（000918）等個股。