
　　今年以來，以歐元爲代表的非美貨幣兌美元持續上升，特別是近期上升勢頭之凌厲不免讓人有些吃驚。「五一」假期剛過，歐元兌美元已經攀升至1.2785水平。如果從去年11月15日最低點1.1639算起，在將近６個月的時間裏匯價累計上升1146個基點，升幅達9.85%。
　　筆者曾發表過《歐元揮別2005黴運年》（見本報２００５年１２月２９日第７版）。對照看，半年來的行情基本與預期一致。欣慰之餘，筆者也針對目前市場發生的新的變化略作補充。
　　按照當時的分析，歐元兌美元匯價將以三浪結構之字形上升，第一目標應該在1.2400，中位目標1.2650，最高目標1.2890。從今年實際走勢來看，1月24日的高點1.2322基本接近第一目標，之後大幅調整後再次上升，至本週一的最高點1.2785，非常接近預期的目標1.2890。
　　今年以來，基本面狀況也出現新動向。地緣政治因素再次受到關注，不少國家開始將外匯儲備中美元部分調整爲歐元等，這可能會對匯價產生一定影響，但整理來看影響不大。
　　今年6月將召開歐盟峯會，屆時將再次討論曾經在去年造成歐元大幅下跌的《歐盟憲法》。如果會談沒有取得進展，將直接影響將於11月1日該項法案的實施，可能引發匯價在6月出現反轉行情。
　　一方面，仍看不到《歐盟憲法》能夠取得實質性進展的跡象；另一方面，6月歐洲央行將再次加息的預期正廣爲市場認同。現在不妨設想一下，目前市場已經將6月加息充分炒作，屆時真正加息後也可能出現獲利了結的情況。這也可能成爲歐元走勢反轉的一個間接理由。
　　當然，所有的基本面因素都是把雙刃劍，如果《歐盟憲法》獲得通過，那麼歐元再上一個新臺階並非沒有可能。從最近的歐元區基本面來看，市場仍然對於歐洲央行加息前景持樂觀態度，所以短期即使匯價出現下跌，也是屬於技術性調整，調整之後仍可能再次走強。
　　今年以來，歐元/美元如預期從1.1639開始以abc三浪結構上行，在上次展望中不能確認的是b浪的回調幅度和時間。由於a浪終點1.2322略低於預期，c浪起點在1.1825，如果c浪上升幅度達到a浪的1.618倍時，目標應該在1.2930，這個價位正好與2004年2月高點1.2927基本重合。
　　如果不能突破這個高點，從長期走勢型態來看，歐元/美元還有形成大頭肩頂的可能。當然，原來分析中提到的1.2890作爲1.3666-1.1639之0.618黃金分割回調位現在仍然是不容忽視的。在1.2890-1.2930區域匯價有形成中期頂部的可能。但從短期來看，雖然週一匯價觸及1.2785後出現小幅下跌，但目前仍然可以認爲是連續上升後的短期技術性調整。
　　一般情況，像今年特別是4月中旬以來的單邊上升行情，即使要在某個區域出現反轉，在日線圖中也會有相應的反轉型態配合，簡單的V型反轉比較少見。因此，在目前價位，雖然在1.2890-1.2930有見頂的可能（僅僅是假設），但在操作上仍然應該以順勢操作較爲穩妥。如果匯價出現回調，短線可以在1.2620和1.2580附近少量建倉，目標1.2880，下破1.2550則暫時止損。