&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新浪公司(Nasdaq:SINA)今日宣佈調整公司管理團隊。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自2006年5月8日起,汪延辭去首席執行長職務,同時就任公司副董事長,繼續在董事會任職。公司原總裁兼首席財務長曹國偉被任命爲新任首席執行長並進入公司董事會,自汪延辭職之日起生效。曹國偉仍將擔任公司總裁職務。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp汪延表示：「我爲自己在新浪工作的十年中所取得的成績感到自豪。同時我也相信現在是我追求新的人生目標的適當時機,我希望花更多的時間陪伴家人和發展個人興趣,而這些都是我在承擔新浪日常工作時無法實現的。過去七年來,曹國偉對新浪的發展起到了舉足輕重的作用。我期待他在接任首席執行長之後帶領新浪成功地攀越新的高峯。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新浪董事長段永基表示：「我代表董事會對汪延爲公司做出的巨大貢獻表示由衷的感謝。汪延將新浪這個由他親自參與創建的網站發展成了中國最大的互聯網門戶。現在,他從首席執行長的職位上卸任了,但令董事會感到欣慰的是,汪延將以副董事長的身份繼續爲新浪效力。他將在追求個人目標的同時,爲公司的未來發展發揮重要的指導作用。曹國偉將肩負重任,但從他在過去七年來所展現出的卓越領導能力和執行能力上看,我對新浪的未來充滿信心。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp曹國偉於1999年加入新浪,任主管財務的副總裁,後擔任首席財務長和聯席運營長,不久前被任命爲公司總裁。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp公司集團控制副總裁餘正鈞自2006年5月8日起擔任代理首席財務長。董事會爲物色新的首席財務長已成立了專門委員會。