該公司目前正在實施產業結構大調整，逐步退出紡織服務行業，大力拓展化工新材料行業，形成以化工、新材料爲主業，房地產物業爲輔業的產業格局，隨着一期（總投入24億元）PTA項目建成投產，標誌公司主業已成功的實現了向石化行業戰略性轉移。同時，其投資10億元的房地產業務進入收穫期。從該股在市場的表現情況看，股改前就已有大資金介入，波段操作強勢運行的痕跡明顯，股改完成復牌（股改對價方案每10股實獲18.75股），便開始填權，隨後進入強勢橫盤格局。日前，在市場不斷走強氛圍烘托下，其股價量價齊升，完成了對橫盤格局的突破，後市可看高一線。持有該股的投資者可參考實際成本和倉位，關注上檔壓力位，做好滾動操作的準備。欲知何時離場？何時再介入？操作建議和操作參考價格請撥打：021-51575678800-820-2004諮詢。
想知道下一個熱點嗎？可撥打熱線：021-51575678、800-820-2004與餘海華老師、潘敏立老師免費直接溝通。
上海益邦投資諮詢有限公司（證券投資諮詢業務資格證書編號：0144）承諾提供專業服務，不承諾投資者獲取收益，也不與投資者約定分享投資收益或分擔投資損失，市場有風險，投資需謹慎。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。