　　原來頗受市場非議的增發，現在成了二級市場上走紅的概念，這是一種顛覆。
　　昨日蘇寧電器（002024）、G寶鈦（600456）公告增發後均漲停。江蘇天鼎分析師秦洪認爲，現在的增發至少有三個明顯的優勢：一是定向增發極有可能給上市公司的業績增長帶來立竿見影的效果，比如說G鞍鋼；二是定向增發有利於引進戰略投資者，爲公司的長期發展打下堅實的基礎；三是定向增發也改變了以往增發或配股所帶來的資金壓力。
　　蘇寧擬擴建100家連鎖店
　　增發方案向基金等特定投資者非公開發行股票，發行價格不低於此次董事會決議公告日前20個交易日公司股票收盤價算術平均值的98％，發行數量不超過2500萬股A股。投入項目包括100家連鎖店發展項目、江蘇物流中心項目、信息中心項目，擬投資總額爲11億多元。
　　市場評價平安證券分析師認爲，由於此次增發股份數量僅佔原有總股本的7.5％左右，對公司業績的攤薄效應較小。2006年、2007年每股收益將分別達到1.39元和1.69元。天相投資分析師也指出，雖然從擬發行價格來看，公司並沒有給予機構投資者太多的折價，不過，與公司的業績增長預期相比，這樣的發行價格仍然具有吸引力。
　　G寶鈦增發價格高
　　增發方案增發數量不超過2600萬股，發行對象爲基金、證券公司、信託公司、財務公司、保險機構、QFII等。公司表示，擬以募集資金收購寶鈦集團2500噸快鍛生產線和鈦及鈦合金精密鑄造生產線等8個項目。公告稱，本次非公開發行A股的價格不低於董事會公告日前10個交易日公司股票均價的105％。
　　G寶鈦證券事務代表任鑫表示，據此計算髮行價格下限約爲31元/股（昨日該股再次漲停，以40.88元報收）。由此測算本次發行的募集資金規模在8.06億元以上，而8個募集項目總計約需資金7.89億元。
　　市場評價寶鈦集團目前持有G寶鈦61.29%的股份，2500噸快鍛生產線是寶鈦集團於2002年10月引進的具有國際當代先進水平的鈦材鍛造生產線，以滿足航空用鈦在鍛造工藝上的速度和精度要求。
　　收購快鍛生產線後，G寶鈦可以大幅度降低關聯委託加工費用。收購的鈦及鈦合金精密鑄造生產線達產後，預計可實現銷售收入10000萬元，利潤總額爲900萬元。公司預計2006年1~6月的淨利潤將同比增長200％左右。