　　期貨市場已成金融政策變化風向標
　　貨幣等宏觀經濟政策都存在4－6個月的時滯期，而期貨市場正好能夠抵消這種滯後
　　本報記者宋薇萍發自上海
　　錢先生是鐵桿股民，現在他又給自己的電腦裝上了期市行情軟件。他說，「昨天的期貨行情可能就是今天股市的導向。比如說期銅、期糖等，和股市的有色金屬板塊、糖業板塊的聯動性太強了，不關心不行。」
　　期貨市場不僅爲股市投資者提供必要的價格指引，而且從央行制定貨幣政策的角度看，期貨市場爲其決策提供了靈敏的價格信號，其發現的大宗生產資料商品期貨價格信息成爲判斷通貨膨脹的重要參考指標。
　　日前，上期所相關人士接受記者採訪時分析說，如銅等品種交易最活躍、持倉量最大的合約一般都是4－6個月遠期合約，而包括央行的貨幣政策在內的相關宏觀經濟政策都存在一個時滯效應，即從制定到實施並取得效果通常至少需要4－6個月的時間。期貨市場正好能夠提前反映4－6個月後的大宗生產資料商品價格，這樣就爲央行等宏觀經濟調控部門提供了一個可以理性預期的通貨膨脹或者緊縮的價格參考信號，有助於貨幣政策的及時出臺，保持經濟平穩發展，防止出現大起大落的現象。
　　事實上，國際經驗也早已證明了這一點：第一大原油需求國的央行——美聯儲要研究比較紐約商品交易所的原油期貨價格走勢，第一大產膠國的央行——泰國中央銀行要採集分析東京、上海的天然橡膠期貨價格變動。
　　中國期貨市場發展至今16年，經歷過無數風風雨雨。從交易所層面看，幾經重組與合併，從最高峯的40多家到目前的3家，期貨經紀公司從300多家收縮到目前的184家。從交易品種看，石油、國債、粳米等市場活躍品種都招致暫停上市。其間，投資者的參與熱情也由高峯跌至低谷。
　　如今，隨着新品種的不斷推出，相關風險預警機制、法律機制的健全，期貨市場重新回暖。數字可以說明一切：全國期貨市場成交額從1995年的10萬億元跌至2000年的1.6億元，然後，2005年回升至13.4億元。
　　中國期貨業協會最新統計資料表明，2006年4月份全國期貨市場交易活躍，共成交期貨合約33724848手，成交金額爲17330.51億元，同比分別增長了29.61%和50.05%。1－4月，全國期貨市場累計成交量爲133945370手和59182.87億元，同比分別增長了34.65%和46.85%。
　　上海中期期貨經紀有限公司能源部經理吳君向記者表示，成交金額上漲除了與商品價格本身上漲密切相關，同時還受到了新品種的有力支持，如燃料油、白糖等，究於套期保值、風險對衝，甚至投機等多方面的需求，越來越多的投資者參與到這個市場中來。