　　今年「五一」長假，投訴舉報熱線12315共受理消費者投訴舉報504件，其中「蟬聯」投訴榜首位的有關通訊產品投訴比去年同期增加1.2倍。

　　不少消費者都有經歷：在平日裏只需維修一天的通訊產品，到了節假日卻久修未果；一些聲稱全年無休的服務熱線，節日裏要麼忙音不斷、要麼久無應答，或者索性成了語音留言，根本不能及時解決問題。對於這些現象，有關企業解釋，售後服務的工作人員也需要放假休息，希望消費者能「換位思考」，體諒售後服務人員的苦衷，讓售後服務也稍微放一下假。

　　這樣的解釋似乎並不能站住腳。一方面，消費者花錢購買的不僅是產品本身，還包括了維修、保養、諮詢等售後服務。何況，有不少企業將「24小時待命、全年無休」這一售後服務承諾作爲賣點，並以此作爲擡高自身產品在同類產品當中身價的載體。既然如此，企業就應信守承諾，無論在日常工作日還是節假日，都爲消費者提供質量一致的售後服務。

　　另一方面，節假日向來是消費者報修、諮詢的高峯期，企業對此完全可以預料到，因而更有必要做好售後服務的準備。近年來，節日期間呈現的投訴熱點均不是首次發生，但因爲相關企業的漠然，使得問題越來越嚴重，而且屢曝屢犯。例如，節日期間上網人數激增，致使互聯網存在接入故障這一問題由來已久，互聯網服務商卻沒有對此作出有效的硬件保障。加上售後服務人員短缺，消費者怨聲載道。在這種情況下，企業「怠慢」售後服務已不是不誠信的問題，而是漠視消費者權益的行爲。

　　必須看到，售後服務對消費者來說，是企業在出售的產品發生故障後，爲其提供的補救措施。對企業本身來說，又是企業挽回自己產品聲譽和企業形象的重要手段。當市場競爭從產品質量的比拼上升到更高層次的服務質量的比拼時，企業想要贏得市場、贏得消費者，其售後服務的「節日病」恐怕也應該徹底根治的。

　　任翀


