　　在昨天國家勞動和社會保障部公佈的第六批14個新職業信息中，信用管理師聽上去最具誘惑力。那麼，信用管理師的主要工作職能是什麼？從業門檻有多高？發展前景又如何呢？

　　所謂信用管理師是指運用現代信用經濟、信用管理及其相關學科的專業知識，遵循市場經濟的基本原則，使用信用管理技術與方法，從事企業和消費者信用風險管理工作的專業人員。信用管理師具體從事哪些工作呢？一位企業信用管理經理向記者具體介紹了他的日常工作。「作爲一個企業的信用管理經理，其主要職責是保證信用交易的安全完成。現代企業對信用管理的要求是在企業銷售最大化的同時，將信用風險降到最低。這一目標的完成需要做好多項工作，包括客戶信息收集、科學授信、風險控制和轉移、應收賬款的回收、逾期賬款追收及利用商業徵信數據庫開拓市場等工作。」

　　從薪酬情況看，在一個企業中，信用管理經理表面上看是中層管理人員，但因爲他要協調財務、市場等相關部門工作，實際上一般都是副總兼任。薪酬情況要根據各企業的整體薪酬而定，但可以肯定的一點是，這一職業的從業人員需要財務、營銷、法律、企業管理、統計等多學科的知識，屬於高知識、高技術的管理層，所以薪酬也比較高。

　　說到從業感受，這位信用管理經理深有體會地告訴記者：「這個職業需要膽大與心細的完美結合。」信用管理師的工作涉及企業的經營和政策，職業要求其既要具備管理能力，指揮若定，同時，每一項工作也都需要細緻入微地進行，來不得一點草率。比如客戶信用資料的收集，包括客戶過往的交易中有無不良記錄，有無違約現象，如果違約，得進一步分析是主觀原因還是客觀原因；點滴細節也不容忽視，諸如客戶的辦公環境如何，甚至辦公用紙是否正規等，這些只不過在進行信用評價時所佔權重不同罷了。

　　目前，我國已有2萬多家企業開始建立信用管理制度或培訓信用管理專業人員，從事信用管理產品和服務的專業機構大約已有5000家；而在發達國家，設立信用管理部門或專職人員的企業達到80%以上。今後，隨着我國社會信用管理制度建立及信用管理服務業的發展，一支全新的信用管理專業技術隊伍正在產生並迅速成長，預計5年後，我國將會有幾十萬乃至上百萬人員走上從事信用管理的崗位。

　　本報記者李蕾


