　　按照國際通行的最低工資是社會平均月工資40%～60%的標準，廣州684元/月的最低工資標準也沒有達標。記者從廣州市勞動和社會保障部門獲悉，目前廣州已開始醞釀提高最低工資標準，相關意見正在徵集中。而根據此前廣東省確定今年調整最低工資標準的分類目標的報道，廣州很有可能執行廣東省的一類標準即由早先的684元/月提高到800元/月。
　　大多企業最低工資超700
　　記者昨日就廣州市各行業的工資情況進行了解時發現，勞動密集型加工製造業、服務業等均屬於工資較低的行業，但他們的工資最少也在700元以上。尤其是在經歷了前年招工難後，今年的工資水平較去年增加了近兩成。根據去年底對245家勞動密集型企業20萬在職職工的調查，他們工資的中位數爲943元，而在今年春節後的招聘會上，勞動密集型企業開出的薪酬多數也在900元～1200元之間。
　　社會平均工資是模糊概念
　　「作爲判斷最低工資標準是否達標的重要依據之一的社會平均工資，其實也僅僅是一個模糊概念。」廣州市勞動和社會保險局有關人事在接受記者採訪時表示，按照該局和廣州市統計局早先發布的通知，2005年度市屬和各區(不含番禺區、花都區)職工年平均工資33839元，職工月平均工資2820元，如果按照這個數字計算，最低工資應該定在1128元到1368元之間才較爲合理。但該負責人向記者表示，當前統計意義上的社會平均工資並不是真正意義上的全社會平均工資，而是城鎮職工平均工資，主要向市內國有企業採集，而且在統計抽查的樣本上也存在不科學的地方，而大量的外來工實際工資水平與社會平均工資差距甚遠，而從人羣數量來說他們卻又佔了很大的比例。
　　標準提升對企業衝擊不大
　　2004年12月1日廣州將最低工資標準從510元/月提高到684元/月前，曾經進行了一場激烈的四方會談，少數勞動密集型企業對提升最低工資標準曾表示出了明確的反對意見。
　　但從這兩年的發展情況來看，企業迫於生存壓力已經自覺地提高了工資水平，因此最低工資標準的提高對它們影響不大，而個別勞動密集型企業選擇遠走他鄉，反而是符合廣州產業結構調整的方向。
　　從目前情況來看，廣州的勞動密集型企業一線工人工資基本在800元以上，餐飲服務業從業人員的工資也在700元～800元左右，因此如廣州市採取廣東省調整後的一類標準，將最低工資標準提升至800元，雖然對個別行業和企業會產生一定影響，但受影響的企業和職工數量都將很少。