　　昨日滬深股市繼續大漲，收盤時滬深綜指分別上漲2.3%和2.8%，報收於1532.75點和376.95點；兩市共成交592億元，這種成交量僅在「5·19行情」和「6·24」行情中出現過。兩市共有100只股票漲停。
　　分析人士指出，後市股指還會慣性衝高，但風險控制應提上日程了。
　　成交量能否繼續放大是關鍵
　　隨着大盤的繼續大幅上漲，多空分歧開始明顯加大，在指標股未能爆量的情況下，大盤卻創出驚人的天量。昨日兩市的成交額歷史上十分罕見，僅在「5·19」行情和「6·24」行情中出現過兩次。
　　經驗告訴我們，天量兆示還有天價，但未必還有天量。因此大盤仍可能慣性上衝，但調整已爲時不遠，除非還有更大的天量，因此投資者不可過於亢奮。以股市特性來看，一般大盤創出歷史新高才存在縮量上漲的可能，而上方套牢盤層層疊疊時不存在這種可能，股價越往上走，解套者便越多，因此不能機械套用當年兩千點上方「陰漲」的「經驗」。
　　成交量究其實質代表了人們分歧的程度，成交量爆放則說明看空者和看多者同時增加，分歧的增加需要更大的成交量才能消滅這種分歧。本輪行情走到現在這種地步，未來能走多遠完全取決於成交量的續放能力。
　　兩種方法監控大盤走向
　　由於超級權重股中石化還未股改，因此指數上檔空間受其影響較大，中石化股改方案好與不好對指數有50點左右的影響不足爲奇。但縱然指數繼續上漲，個股的「二八」現象極可能再度上演，因此點位對投資者持股盈虧已不具有多大意義。
　　昨日許多個股本來漲得好好的，但最後半小時卻不漲了，爲什麼？指標股忽然漲了起來，人們本能地退縮。很明顯，指標股已和大多數個股產生了蹺蹺板的效應，如果個股位置太高，一旦獲利盤松動，便極可能失控。現在股市這種程度不亞於「5·19」行情後期，但盲目測頂也有風險，監控大盤最簡單的方法有兩個：一是股指大陰大陽交替出現；二是短期均線系統出現死叉，比如5日線和10日線死叉；而個股最好只做強勢股。
　　對利空不能視而不見
　　熟悉股市的朋友都知道，滬深股市政策彈性頗足，常隨市場而動。當年轉配股上市說好等兩年，但行情一好便提前上了，反正皆大歡喜，無人受損，至於信用問題，似乎無人在意。
　　因此，可以預期的是，隨着股指上漲，一些「考驗大盤承受力」的、以前有所顧忌壓着不放的消息或政策便會加緊推出，而一旦下跌，便會出緩手。對此，我們不妨走着瞧，事實自會證明。
　　滬深股市另有一特徵，即有關方面常常會高估市場的承受力，即使熊市中也是如此，何況牛市。當年的國有股減持便是這種閉門造車的產物。
　　好在IPO、增發、新老劃斷政策已經說死，因此暫不必擔憂這方面的變故，但這些政策的操作節奏加快則是必然的，而且與股指漲速當成正比。
　　最近消息面實際上有不少利空出臺，但股指強勢依舊，這難免會造成慣性思維和麻痹情緒，對此投資者不可不防。一旦再有利空，投資者應減持一些題材類型個股，市場再將利空炒成利好仍有可能，但難以持久。