
　　新的《廣東省政府定價藥品目錄》正式執行
　　828種藥品今起實行新定價
　　經營者須按規定零售價執行不準上浮，深圳市場多數藥品價格暫時未見變動
　　【本報訊】（記者饒潔實習生唐穗英）今日，新的《廣東省政府定價藥品目錄》正式執行，目錄所列管的藥品將全部重新覈定價格，以省政府指導價爲最高零售價格，同品種同規格的藥品將執行統一價格標準。具體價格將在相關醫院公佈，經營者針對價格只可下調不可上浮。記者昨日走訪了市內海王星辰、中聯、南北藥行、萬澤等幾大藥店，發現市場上多數藥品的價格並未發生變動。
　　值得關注的是，此次中藥飲片再次列入政府定價範圍，價格主管部門通過控制價格以減輕羣衆看病貴的負擔。
　　記者昨日登陸廣東價格信息網（www．gdpi．gov．cn）看到，此次列入目錄的省管西藥和中成藥共計828種，阿奇黴素、阿昔莫司、安宮牛黃膠囊、百合固金口服液等藥品均「名列其中」。
　　據瞭解，對新版《廣東省政府定價藥品目錄》的列管藥品，將以省政府指導價爲最高零售價格，經營者可以按政府規定零售價格執行，只能下調，不可以上浮。醫院製劑實行統一作價辦法，分級管理；中藥飲片實行統一作價原則，具體管理辦法由省物價局另行制定下發。
　　在省物價局重新制定公佈價格前，國家或廣東省原已公佈過價格的，可繼續執行；未公佈價格的，經營者可暫按現行市場實際價格執行。而列入廣東省政府定價目錄的藥品，凡在國內首次上市，尚無市場價格的品種或劑型，生產（進口代理）企業應在上市銷售前向省物價局申報價格。
　　當記者問及實行新定價後，藥價「會漲還是降」時，省物價部門有關工作人員則透露「不一定是漲還是跌，我們統一定價將會按照藥品主要化學成分、原料配比、主要成分用量等決定」。
　　記者昨日也走訪市內幾大藥店，除個別藥店推出特價促銷活動外，目前市場上多數藥品的價格並未發生變動。海王星辰的范小姐表示，公司一直實行統一定價，如果省物價局有調價通知，會在第一時間通知各門店，及時更改藥價標籤。據悉，根據生產成本和現行價格的不同，重新覈定零售價格將來可能是一部分藥品價格上調，而一部分藥品價格維持原價不變。