該公司作爲以啤酒生產爲主業的國家級農業產業化龍頭企業，享有國家在貸款、稅收等多方面的優惠政策，其「拉薩」啤酒在西藏地區具有相當突出的品牌和壟斷優勢。較爲引人注目的是公司與全球啤酒業排名第五的嘉士伯及丹麥發展中國家工業化基金會合作，共同成立了西藏拉薩啤酒有限公司，成爲西藏最大的中外合資企業（公司在合資公司中享有50%的權益），其新建的10萬噸啤酒生產線將爲公司啤酒生產能力達到15萬噸創收和盈利能力有望提升，因此公司的發展狀況良好。從該股在市場的走勢情況看：大資金介入其中，波段運行痕跡明顯，由於該公司的股改尚未進行，屬股改含權概念品種。近期隨着市場不斷走強，其股價開始走強，日前量價齊升，實行了技術性突破，後市有較大機會。持有該股的投資者可參考實際成本和倉位，關注上檔壓力位，做好滾動操作的準備。欲知何時離場？何時再介入？操作建議和操作參考價格請撥打：021-51575678800-820-2004諮詢。
想知道下一個熱點嗎？可撥打熱線：021-51575678、800-820-2004與餘海華老師、潘敏立老師免費直接溝通。
上海益邦投資諮詢有限公司（證券投資諮詢業務資格證書編號：0144）承諾提供專業服務，不承諾投資者獲取收益，也不與投資者約定分享投資收益或分擔投資損失，市場有風險，投資需謹慎。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。