&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp「內地房地產價格與香港房地產價確實有相當大的差距,對希望置業的港人很有吸引力。但是,我不認爲香港投資者是把珠三角房價推高的主要力量。」香港著名財經節目主持人曾Sir(曾志英)日前接受本報記者採訪時做上述表示。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp據悉,由於曾Sir在香港的投資理財界頗有名氣,他成立的「曾Sirfans俱樂部」吸引了包括香港、廣州、深圳等南粵地區成千上萬的投資者成爲會員。最近幾個月裏,內地特別是珠三角地區的房地產市場異常火爆,他又多次組織會員北上考察深圳和廣州的房地產市場。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp「內地對房地產市場進行二次宏觀調控,在某種程度上也遏止了人北上置業購買住宅的衝動。」曾Sir表示,「以前,港人在內地買房主要是爲了度假,以投資增值爲目的的並不多。但是港人現在更喜歡投資內地的商鋪。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有「商鋪醫生」之稱的香港創基(商場策劃)集團有限公司總經理沈永年也認爲宏觀調控會影響港人來內地買住宅的投資信心,「但是反倒會增加他們投資商鋪的興趣。」沈永年說,這次調控矛頭直指國內住宅市場但不是商鋪。「目前香港的住宅與商鋪價格比爲1：50左右,而深圳的僅爲1：5.5,所以我認爲內地的商鋪投資潛力仍然很大。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp沈永年表示,近幾個月香港股市顯著走強讓港人有「閒錢」投資內地房地產。「今年港股步步高,恆指累積上漲了幾千點,很多香港投資者都賺了大錢。拿到這筆錢再去股市追高顯然是不理性的。投資香港樓市也不適合,因爲目前香港的樓價已恢復到1997年的高位。」他分析說,一方面香港和廣州、深圳在文化、生活氛圍方面很接近；另一方面深圳和廣州近年來有很多基建項目都在快速建設中,讓已經有了經驗的港人看到了投資的機會,「之前,香港人已從興建地鐵、輕軌等基建項目帶旺周邊地產中得到了實惠,積累了這方面的投資經驗。現在,兩個城市也在加緊基建,還有西部通道概念支持,更增強了港人來內地置業的信心。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp「我也不認爲是港人置業使內地的房價大漲。」沈永年說,港人在內地買住宅的金額比例並不大。「我認爲,深圳的房價還算合理,因爲畢竟來這裏工作居住的港人很多,能支撐住這個價格。但是廣州等其他以內地居民爲主的城市的樓價有跟風之嫌,因爲這些居民買房主要是爲了改善居住環境,不是爲了投資,而且內地居民的收入水平承受不了這麼高的房價。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp曾SIR表示,「最近深圳和廣州的房價漲得過急了,很不理性。」他表示,1997年香港樓市泡沫破裂前,港人也曾一度瘋狂買樓,「那時只要有樓盤推出,不管是公司老闆、白領一族,還是師奶、阿伯、阿婆都排隊搶購,樓價也因此似乎永遠沒有見頂的跡象,瘋狂程度可見一斑。」泡沫破裂後,很多人成了名副其實的「負翁」,因負資產無法還貸被銀行收樓的比比皆是。「現在在內地的樓市也出現了類似香港那時的瘋狂情況,所以中央政府在這個時候出臺二次宏觀調控等一些強硬手段來防範風險很必要！」