&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp自日前央行決定將金融機構一年期貸款基準利率上調0.27個百分點,滬上各大銀行不同程度的上調了貸款利率,與此同時公積金貸款利率也作了相應的調整。不過,此舉對上海樓市的短期影響並不突出,大家關心的是後續是否會有更嚴厲的政策出臺。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp一位開發商表示,由於他們公司和銀行的貸款協議是一年一簽,目前執行的貸款利率在年初就已確定,所以此番利率調整對今年剩下的6個多月不會有什麼影響,但明年開始就會有所體現,財務成本的增加是肯定的。現在主要擔心的是後續是否會有更嚴厲的政策出臺。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp海通證券房地產分析師張巒對此表示認同。她說,由於這幾年房價一直呈上升趨勢,漲幅早已超過0.27％,所以對開發商而言,此番調高利率實質性的影響並不明顯。「但如果房價繼續‘高歌猛進’,不排除會進一步調高利率。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp伴隨着貸款基準利率的上調,住房按揭的利率水平也隨之上漲。日前建設部下發通知,從5月8日起,上調各檔次個人住房公積金貸款利率0.18個百分點,即5年(含)以下貸款由現行年利率3.96％調整爲4.14％；5年以上貸款由現行年利率4.41％調整爲4.59％。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp不過,張巒認爲,對於自住型的購房者而言,這部分增加的還貸壓力尚在可承受的範圍之內。以40萬元的商業貸款計,調息後20年多還利息13249元,平均每月多出60元不到。相比而言,公積金貸款在升息後增加的還款額更少,同樣以40萬元貸20年計,每月僅增加逾38元而已。況且這部分需求屬於剛性需求,對利率上調的敏感度並不高。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp相比自住型的購房者而言,那些藉助銀行貸款進行炒房的投機客受到的壓制就比較明顯：一則是利息支出的上升加大了持有物業的成本；其次,由於整個房地產市場轉向買方市場,套現的難度也相應增加了。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp與上述兩類羣體不同的是,近年在國內樓市大肆「圈地」的海外基金將會進一步加快擴張的步伐。一位業內人士指出,這些外資機構在加息之後,更是堅定了他們對人民幣升值的預期,可以預見會有更多的此類基金進入中國樓市。