《窩輪速遞》國企股中，建行（０９３９）昨（９日）逆市上升，場外專業市場方面，建行場外期權引伸波幅明顯上升近３％，上升至２５至２６％水平，似乎個別專業投資者追買建行期權，或出於管理若正股出現急升時的波幅風險。看圖睇勢，建行昨呈股升量增格局，股價從底回升至５０天平均線（３﹒５１元）之上，短期阻力３﹒６７５元及３﹒８５元，支持３﹒５０元。昨日窩輪市場內，個別建行認購證街貨高達３億份或以上，一旦正股走勢或飄忽，高街貨證的潛在表現有機會受市場供求及市場情緒的影響。如投資者中線看好建行、且正留意低街貨、貼價建行認購證，可考慮４７７２。４７７２行使價３﹒７３８元，今年８月２８日到期，街貨３３球。４７７２有效槓桿比率８倍，每輪對衝值０﹒４６，引伸波幅３３％。市面部分投資者持有行使價約３﹒９０元、高街貨的建行認購證，如投資者看高建行一線，可留意價外、低街貨建行認購證４７９４，４７９４街貨３３球。４７９４行使價３﹒８８８元，爆炸力不俗，輪價細細粒，昨日以０﹒１５７元收市，有效槓桿比率８﹒７倍，引伸波幅３１％。資料可參考比聯網頁ｈｔｔｐ：╱╱ｗｗｗ﹒ｋｂｃｗａｒｒａｎｔｓ﹒ｃｏｍ﹒ｈｋ。《比聯認股證提供》※截至２００６年５月４日止，ＫＢＣＦＰ及╱或其聯屬公司持有建行、中油、和黃、以及中人壽相等於１％或以上之市場資本值的財務權益，並無持有本文所提及其他上市股份相等於１％或以上之市場資本值的財務權益。作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。