
　　5·8股市漲得氣勢如虹，想必已經點燃了衆多投資者和潛在股民的炒股熱情。融資重新啓動的"大利空"都砸不動的股市，不僅沒讓人們"談新色變"，而且股指跳空高開，一路攀升，這樣的市場還不能介入嗎？
　　能，當然能！於是，在原先每日過萬開戶數的基礎上，有人便"更上一層樓"了。昨日，南方一師姓投資者告訴我，他弟弟貸款入市了！
　　可見，隨着市場的轉暖，久違的投機"的確又回來了！這是危險信號還是希望之光呢？
　　筆者去年8月24日接受和訊網專訪時，肯定過股市投機，說"股市需投機，牛市需想像"，並說"四年熊市就是把投機抹煞得太多了。所以中國股市以後要想發展必須大力發展風險偏好大的基金"。然而，這是指整個市場而言，且是專指個人投資風險偏好的，有的人善打短線，你讓其"投資"便無異於舍長就短，而有的人喜歡波段操作，便難以真正去做一個合格的"投資者"。最大化逐利，纔是他們入市的驅動力所在。
　　但是，這樣的"投機"並不包括貸款炒股或者借錢炒股這種"系統外風險"。如果這樣做總體上行得通的話，那麼老百姓也就用不着存款了，整日借貸爲生就好了。但我們剛剛知道，這樣做竟催生出了房奴"，且讓人家地產大腕痛罵爲"活該"。房貸問題上做了"房奴"被罵"活該"，或許還有些委屈，因爲這房子是必需品，貸款也是國家鼓勵過的。可在炒股上如果犯險貸款，最後可能要當的，就不僅僅是"股奴"了。
　　試想，每一次大的股市危機中最先"跳樓"的，不都是那些借款貸款以及透支的聰明人嗎？去年上半年，此類消息還屢見市間，難道這麼快就被人忘卻了？
　　這消息還讓我想起了兩位老朋友---兩位當年知名的股評家。去年5月我發文號召大家入市"選美"時，他們都告訴我準備轉行。其中一位在猶疑中聽了我的勸，留了下來，至今還在股市中忙活；而另一位呢，四年間幾乎賠光家當，卻毅然轉戰娛樂圈"夢想中國"去了。賠光的原因，據說便是因爲通過老關係透支操作，玩起了"準期貨"，最後被迫斬倉。
　　從個人行爲來看，貸款炒股實在是一個危險信號，表明有些腦袋已經在牛市的吶喊聲中發燒了。退一步講，誰又能保證牛市中炒股你就一定能賺呢？"有關係"能保證？有"內幕消息"能保證？我談到過一個觀點，即"弱智投資者遠離股市"，大意便是指，一些通過實戰感覺自己不適合炒股的人要有勇氣離開市場，或者有人在實戰狀態不佳的時候要暫時歇手。
　　當然，如果說貸款炒股有一點積極意義的話，那便是它說明中國股市真的讓人看到牛市的希望了，股改有了大成效，市場有了大改觀。正因如此，才讓一些判斷"中國牛市剛開了頭"的"聰明人"開始不惜犯險，他們信奉的真理是，"富貴險中求"！
　　但"謹慎"如我，在此也想補充一句："富貴險中求"沒錯，但問題是，犯險者卻未必能真求得富貴啊。比如，你選股不對，比如，你運氣不佳，再比如，股市漲得快了便可能大震盪，貸款炒股的人們先得捫心自問，受得了嗎？