
該公司主要從事有自主知識產權的應用軟件產品，行業解決方案的研發，銷售及與之相關的計算機系統集成等服務；公司的主要產品ERP（企業資源計劃），EMRP（企業營銷資源計劃管理系統），MRP-II（製造資源計劃）等當年均被列入國家863計劃。公司大股東西安交通大學產業集團旗下擁有43家子公司，分公司和參股公司，資產總值達64億元，已發展成我國西部地區規模最大的校辦科技產業，實力相當雄厚。經大股東西安交大產業集團公司與上市公司強勢資產重組，在地方政府大力扶持下，企業的核心競爭力大幅提高。從該股在市場的表現情況看，走勢明顯弱於大盤，隨着近期市場不斷走強，累創新高，該股開始受到市場資金關注，走勢明顯轉強，日前量價齊升，放量突破了技術阻力，上升空間被打開，後市有一定的機會。

上海益邦投資諮詢有限公司（證券投資諮詢業務資格證書編號：0144）承諾提供專業服務，不承諾投資者獲取收益，也不與投資者約定分享投資收益或分擔投資損失，市場有風險，投資需謹慎。

作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。