&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp山雨欲來風滿樓。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp飛漲的房價面對的是沸騰的民怨。儘管2005年被稱爲房地產「政策調控年」,但與頻出的政策對應的卻是房價的不斷上揚。統計數據顯示,2005年的房價,北京上漲了20%,深圳上漲了17.8%……
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp進入2006年,全國房價繼續延續漲勢。今年一季度,北京房價同比增長14.8%、深圳商品住宅均價同比上漲25.63%、廣州中心城區房價上升了14％,大連上漲15.1%、呼和浩特上漲14.9%、南寧上漲9.9%、成都上漲9.2%……在逆市飛漲的房價下,普通老百姓無奈地稱自己爲「房奴」,大部分人無法承擔的高房價已成爲社會最不和諧的因素之一。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中國的房地產業正處於十字路口……
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp上月27日,央行毫無徵兆地對貸款加息,外界揣測這是對房地產進行二次宏觀調控的先兆。另有消息稱,中央對熱點城市的房地產基礎情況摸底工作正在進行中,摸底結果將成爲是否對房地產業展開二次調控的重要依據。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp諸多跡象表明,二次房地產宏觀調控已拉開序幕。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp推動房價上漲之手
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp導致房價上漲的原因從來沒有像今天這樣複雜。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp「五一」期間,參加「深圳住房春交會」的一位地產開發商對記者說,房價上漲是供需關係的正常反映。因爲一方面,政府現在的推地政策加速了商品房供給的緊張；另一方面,各地經濟適用房供應缺乏,迫使大量民衆被迫擠入商品房市場,過量的需求追逐有限的供給,結果必然是房價上漲。同時,這位開發商承認,地產商的人爲操作有一定程度上放大了這種供求緊張。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp瑞信亞洲首席經濟學家陶冬給記者道出了需求擴大的另一個因素———投資需求。陶冬認爲,遊資與炒作是支撐房價上漲的主要力量。在人民幣升值預期、中國的貨幣環境、利率水平十分寬鬆,實際利率處於超低狀態的環境下,中國的房地產市場出現炒作再正常不過。「對於普通民衆,扣除利息稅後的實際存款利率接近於零,而各地房地產的租金回報率則多數介於4％～6％之間,‘存銀行不如買房’是民衆理性的選擇。一旦房地產升值的信心確立,更多的儲蓄資金將會流向房地產市場。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而對於中國房價的上漲,民間更多是指責政府的失職。「政府有沒有責任提供經濟適用房？經濟適用房的比例該是多大？」有民間觀察人士提出了這樣的疑問。按照他的想法,在貧富差距擴大的今天,政府應該提供越來越多的經濟適用房,而不是越來越少。「在土地國有的情況下,政府更有職責來滿足普通居民的居住權。居住權是天賦權利,這種權利必須依附土地而實現。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp穩定房價不能只靠市場
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp怎樣穩定房價,實現「居者有其屋」？這是眼下民衆最關心的問題。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中國房地產住宅研究會常務副會長張元端認爲,要解決我國居民居住問題要靠兩條腿走路：一條腿是市場,即通過商品房供應來解決一部分住房需求；另一條腿是政府的住房保障體系。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp而北京師範大學金融研究中心主任鍾偉認爲房價走勢只是一個影子,現在需要扶正的則是身體。鍾偉說的「身體」指的是地方政府及相關部門、銀行機構的組合。「房地產開發的兩大要素———土地和金融的閘門都在他們手中,項目何時能進入交易市場也由他們來覈准。儘管消費者的住房需求是剛性的,但也極易因爲信息不透明而盲目追漲,因爲銀行的‘熱情’支持失去理性而透支購買力。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鍾偉認爲,只有當市場供應變得真正充分、銀行貸款制度完善、需求方消費理性化後,房價才能按照市場規律正常波動；只有當地方政府建立起住房保障體系,滿足了低收入人羣的住房需求,房價問題纔不會像今天這樣敏感。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp那麼,誰能扶正這個身體？「只有中央和地方政府自己。」張元端肯定地說：「去年宏觀調控以來,中央對於房地產發展的政策非常明確,關鍵是地方要真正把中央的方針落到實處。如何加強也是一個問題。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp有民間觀察人士指出,地方政府與中央政府的利益衝突也是去年調控政策屢屢失效的原因。「一方面,地方政府難以捨棄土地拍賣的高額收益,更不會有動力爲市場提供經濟適用房；另一方面,與房地產有關的許多稅種屬於地方稅,地方政府希望從房地產上漲中獲得更大的稅收實惠。這些都使地方政府對房地產的宏觀調控毫不熱衷,甚至陽奉陰違。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp二次調控重在落實
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp對於此次央行加息,國泰君安地產研究員孫建平認爲,此舉對樓價影響不大。「僅僅靠加息是不夠的。」孫建平說,去年出臺的一系列房地產調控政策都是有效的,但由於在執行中造成偏差沒能達到效果。「房地產的二次調控最重要的不是政策,而是執行。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中國社會科學院金融研究所主任易憲容則持相反觀點,他認爲加息是最有效的調控手段,其次是稅收。「只要加息加到一定程度,房價必然能夠打壓下來。房地產業是一個資金密集性產業,資金成本的高低或利率的高低不僅決定了房地產市場發展速度,也決定了房地產炒作與投機的程度。」易憲容認爲,從現在房價走勢來看,去年的調控政策大多數都是錯的。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp易憲容還認爲,樓市過熱與外資投機關係很大,「其他國家的樓市是不允許外資炒作的,必須對外資進入中國房地產市場加強限制。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp社會科學院金融研究所研究員尹中立對加息的效果則持懷疑態度,「房價上漲過快更多的是住房結構走偏的結果。」他認爲,正確的住房結構是大部分人住上政府提供的房子,而不是自己買的房子。「現在大多數人買不起房子肯定是不合理的,但是不合理的現狀存在的事實卻值得我們深思：房價高得大多數人買不起,但是少數有錢人卻不覺得這是個問題；很多人本沒能力買房,卻爲居住被逼到市場買房。種種因素造成的需求過旺是住房制度的缺失。」
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp陶冬認爲稅收政策可能是針對房地產投機的最直接、最有效的措施,也是下一輪扭轉房地產過熱的主打政策。「不過,對房地產徵稅主要由地方政府提出並執行,從經濟增長到土地收入,地方政府依靠的就是房地產,因此對本地房地產必然呵護有加。中央和地方政府在此問題上的博弈,對各地房地產市場有重大影響。」