　　進口棉花貿易規則正式發佈
　　本報記者劉文元發自北京
　　8日，中國棉花協會（下稱「中棉協」）正式發佈實施了中國進口棉花貿易規則——《棉花買賣合同及一般條款》（適用於非國產棉貿易）（下稱《中棉協條款》），用以規範進口棉花貿易秩序。
　　《中棉協條款》是中國進口棉花貿易的新規則，也是國內採購商與國外供貨商從事棉花貿易使用的規範性合同條款。
　　中棉協負責人說，隨着中國加入WTO和放開棉花市場，進口棉花數量大幅度增長。與此同時，買賣雙方的貿易糾紛增多，一方面，國外棉商反映中國企業因價格波動而不及時履約，部分國內企業因不瞭解、不適應國際貿易慣例，而被列入國際棉業組織「黑名單」，損害了中國企業的聲譽；另一方面，國內企業反映進口棉質量問題突出，一些不法棉商趁中國急需棉花之機，摻雜使假，以次充好，嚴重損害了中國紡織用戶的利益。上述問題的嚴重性和特殊性，使業界迫切需要一個既能解決中國實際問題、又能兼顧國際慣例的貿易規則出臺，以規範貿易秩序，維護買賣雙方的利益。
　　中棉協從2005年開始正式啓動制訂棉花進口貿易規則工作，財政部還專門立項支持《中棉協條款》。2005年3月，「棉花貿易規則專家小組」正式成立，成員單位包括髮改委、商務部和財政部等單位。
　　中棉協負責人表示，本着公正性、公開性的原則，《中棉協條款》廣泛徵求了涉棉部門、組織和企業的意見，同時與代表世界主要棉商利益的美國棉商協會（ACSA）、美國棉花供銷合作社（AMCOT）等組織多次會談，中外雙方共同合作，貿易規則趨於完善、公正。