　　中國質量萬里行促進會2006年第15號消費警示
　　「免費茶」不能免談質量
　　五一黃金週出門旅遊在外就餐期間，許多餐館上菜前都要先給客人倒上一杯免費茶水，這樣既方便了就餐者，也體現出餐廳周到服務。但有些心思縝密的餐民反映：一些小飯店的免費茶水「味道怪怪的」，有時還能看到茶水中有渾濁雜質。
　　隱患現象：「免費茶」哪能有好茶？
　　一家餐廳的老闆告訴記者，餐廳會熱情奉送顧客一壺免費茶水，作爲配套服務。「但好茶葉哪買得起呀？幾百元、幾十元一斤的茶葉用不起，只能買幾塊錢的，要不賺什麼錢？」據她透露，她自己餐廳用的茶葉是從某茶葉市場廉價購買的。她說，廉價茶主要有3種，一是各個茶店陳茶翻新時篩下的碎末，由專人收購賣到一些茶葉批發市場，再流入各個小飯館；二是茶梗，沒有茶葉，在上面噴上大量香精就「出味兒了」；三是在劣質茶葉中摻上槐樹葉、楊樹葉，這樣泡出來的茶顏色「鮮亮」，就是味道不地道。
　　國家對茶葉的衛生質量有嚴格要求，比如它的理化指標規定其中ＤＤＴ和六六六兩種農藥的殘留不能超標[DDT(mg/kg≤0.2)；666(mg/kg≤0.2)]，重金屬如鉛和銅的含量也不能超標。但據業內人士介紹，「垃圾茶」不僅農藥殘留和重金屬含量都超出了標準，而且灰塵多，不衛生。食用過量的鉛會引發血液中毒，肝腎等臟器中毒，使這些器官的功能下降，還會造成神經系統損傷，植物神經紊亂等。即使是餐廳免費增送的茶水,它的價格低廉、檔次較低，但也確保飲用茶水的質量、確保消費才的利益不受侵害。
　　中國質量萬里行促進會提醒廣大消費者飲前應仔細鑑別，首先消費者要從色、香、味、形和葉底來識別茶葉的好壞。正規茶泡出來的茶湯透明、澄清，顏色鮮亮。垃圾茶裏添加的香精入水後發揮得很快，用水一燙香味就沒了。其次從外形上看，「垃圾茶」勻整度差，裏面還有細末、葉梗和灰塵。另外觀察茶底就是在茶葉沖泡後，倒掉茶湯，看茶葉有無異味、色澤綠不綠。同時,中國質量萬里行促進建議，在餐館裏喝免費茶前最好照上述方法進行辨別，如果是「垃圾茶」，千萬別喝。