股價指數強勁上揚，技術上已進入超強勢狀態;這意味着，瞬間的震盪下行隨時能被市場做多的力量再度反拉上去，並再創新高。進入超強勢狀態的股指歷來就是這樣運行的，只要這種狀態不發生改變。到目前爲止，這種格局尚未出現變化的痕跡，因此在操作上就可採取每逢震盪就堅決介入目標品種。在證券市場長期搏殺的投資者經驗告訴他，趨勢是放在第一位的，指數的數值本身不對操作價值有何參考意義，在任何一個點位把握的是趨勢，趨勢是向上的，任何點位都可介入。向上趨勢一旦發生變化，任何點位哪怕再低也考慮的是離場，因此在任何市場氛圍裏，對於股價指數趨勢的把握是重中之重。當前的市場趨勢是強勢向上，只要它沒有發生變化，那就順勢而爲、逢低介入。至於市場趨勢形成的基礎，其關係到一個非常龐大的複雜系統，可以說包含任何影響資金流向的因素。現在的諸種因素的分析，比如美元的長期貶值、人民幣的長期升值，美伊緊張關係難以緩和，以及整個世界經濟發展前景尚還樂觀等等，和內地股市股改正進入最後攻關階段（最忌出現爛尾工程），加上「十一五」期間我國經濟增長面臨轉換增長模式這一重要進程不斷推進的背景，綜合的結果就是賦予這個市場的機會是劃時代的。只有善於捕捉以及予以把握的投資者，才能分享到最大的收穫。投資者欲知大盤後期走勢如何？上漲空間有多大？何時可以逢低介入？哪些品種有風險應予迴避？哪些品種有價值需及時把握？操作建議和操作參考價格請撥打：021-51575678800-820-2004諮詢。
想知道下一個熱點嗎？可撥打熱線：021-51575678、800-820-2004與餘海華老師、潘敏立老師免費直接溝通。
上海益邦投資諮詢有限公司（證券投資諮詢業務資格證書編號：0144）承諾提供專業服務，不承諾投資者獲取收益，也不與投資者約定分享投資收益或分擔投資損失，市場有風險，投資需謹慎。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。