
　　長期以來保險資金運用中佔比最多的大額協議存款，正面臨一個減速的拐點。
　　此前，有媒體報道中國建設銀行正在醞釀適度下調存款利率，儘管這一消息未得到建行方面確證，但無疑表明存貸差過大已經給中國銀行業帶來前所未有的壓力。據中國人民銀行統計，2005年末，我國金融機構存貸差已經達到9.2萬億元，差額在2006年第一季度仍在繼續擴大。一季度，中國銀行業新增存款19803億元，而新增貸款只爲12830億元，存貸差持續擴大。
　　泰康人壽投資委員會委員徐徐表示，商業銀行下調存款利率未來將給個人存款帶來直接影響，但其實針對企業客戶的大額協議存款利率早已降得令保險企業無法接受。
　　來自中國人壽、平安保險和人保財險等國內大型保險公司的消息稱，從2005年下半年開始，各家公司都很少再做大額協議存款，原因是在存款利率上銀保雙方很難談攏。
　　2006年全國保險工作會議資料顯示，2005年保險資產結構出現了戰略性轉變，期限較長、收益穩定的債券投資在2005年首次超過銀行存款，成爲第一大類投資工具達到52.3%。從2005年全年保險資金的運用情況來看，銀行存款餘額整體上穩步增加，但2005年末較年初僅增加了273億元，相對於2005年增加的3357億元保險資金運用餘額而言，實在不足掛齒。
　　三大海外上市保險公司都在2005年減少了銀行存款的投放。
　　對比平安保險2005年和2004年的年報，2005年2467.48億的投資總額中，定期存款佔比27.9%，而債券投資和權益類投資分別爲64.8%和6.2%。但在2004年，其投資資金中有39.9%爲定期存款，放在銀行的資金下降頗爲明顯。
　　人保財險亦是如此。其2004年和2005年的定期存款佔投資資金的比例分別爲54.6%和52.9%，比例下降明顯，大量的資金放入債券市場。
　　中國人壽資產管理公司一人士介紹，大額協議存款的利率是完全市場化的，既無上限也無下限，完全由雙方談判決定，但期限一般不會低於三年。目前雖然銀行存款在保險業投資中還佔有較大比例，但基本都是存量，新增協議存款已經很少。
　　「2007年將有大批定期存款到期，到時又會有大筆的資金出來需要改投其他渠道。」該人士說。
　　另一位合資壽險公司投資部經理說，以往銀行一般是在年初時由總行制定吸收協議存款的指標，但今年年初基本都沒有做這個計劃，總行一停，下面的分行也就不能再做了，目前只有部分小銀行還在做大額協議存款，但規模也很有限。
　　「一種操作方式是銀行先找到好的貸款項目，然後再根據貸款期限來尋找時間和數額匹配的資金。」該人士介紹。
　　「大額協議存款一般參照5年期3.6%的利率，低於此數字就不能承受了，原來一般能達到4%左右的水平，最好的時候5年和7年期的協議存款利率能達到7%以上，但現在已經向3%以下走，已經低得不能承受了。」上述人士表示。
　　泰康人壽投資委員會委員徐徐表示，因爲保險企業的資金比較簡單，期限穩定，密度大，風險小，所以過去銀行都比較願意接受保險類企業的存款，「但由於保險企業談判能力強，對金融行業和產品比較熟悉，因此每次談判過程都很拉鋸都很辛苦。」
　　中國人壽資產管理公司人士表示，今年雖然股市一片大好，但畢竟保險資金主要還是追求穩健，並有投資匹配的要求，大額協議存款做不了了，債券就成爲大額協議存款的替代品，儘管其市場利率比較低，也不得已只能將其作爲重要的投資渠道。