　　市場悄然炒作「再次加息」「持續加息」，權威專家認爲——
　　短期內不大可能出臺進一步緊縮政策
　　宏觀形勢分析
　　這個「五一」長假裏，北京的金先生過得很壓抑。因爲春節後他買了一套房，沒想到才過兩個多月，央行於4月28日開始時實施新的商貸利率政策，這讓他覺得肩頭的負擔加大了不少。
　　同樣感到「力不從心」的還有幾個月前用住房公積金購買了一套房子的陸小姐。根據國家建設部下發的最新通知，從5月8日起，各檔次個人住房公積金貸款利率均上調0.18個百分點——5年(含)以下貸款由現行年利率3.96％調整爲4.14％；5年以上貸款由現行年利率4.41％調整爲4.59％。
　　根據新浪網的民意調查結果，自央行4月28日第三次調整房貸利率後，有五成以上的消費者擬暫時推遲購房計劃，同時，有近七成的消費者認爲此政策出臺後北京等地的房價仍將上漲。官方的調控措施不偏不倚地打在了房地產及一些投資基數大的行業頭頂。
　　採訪過程中記者發現，無論是業界人士，還是權威的政策專家無不認爲，央行和建設部的上述「連環」舉措除了旨在、且有望對過高的房價形成平抑之勢，還體現出了對其他過熱行業進行宏觀調控應有的前瞻性——在一些權威的分析人士看來，雖然當前的CPI(居民消費價格指數)依然偏低，但宏觀經濟形勢的腳步與「通脹」的距離顯得更近，調控的緊迫性正在隨之加大。
　　加息信號引發不同猜測
　　正是基於對未來宏觀經濟走勢可能滑向「偏熱」的整體判斷，在4月14日由溫家寶總理主持的國務院常務會議上傳達出明確的緊縮政策風聲。不難發現，從4月中下旬以來，市場層面關於央行或將採取「提高準備金率」、「提高貸款利率」的聲音此起彼伏。
　　在上述對於官方政策的揣摩和推測中，有不少分析人士認爲官方首先採納前策的可能性更大。但令市場頗感意外的是，央行卻是舍前取後，於「黃金週」前宣佈將金融機構一年期貸款基準利率提高0.27個百分點，其他相關利率也跟隨上調。
　　毋庸置疑，央行亮出的這把「利刃」對於今後有可能出現的「通脹」能起到一定的抑制作用。在接受記者採訪時，有宏觀經濟研究專家、貨幣政策專家認爲，由於0.27個百分點幅度不大，對於經濟運行中的「潛在熱力」難以起到「標本兼治」的功效；而更多的專家認爲，央行的這個政策其實只是釋放出了一個緊縮的信號，表明面對一些行業非正常的市場投資行爲，宏觀調控並非束手無策。
　　央行是否再次加息成焦點
　　不過，上述思路進而招引出來自市場的諸多追問，譬如官方的後續「緊縮」之策還有哪些？今後央行還會不會再次加息？
　　援引外報的最新報道，國家財政部副部長李勇上週六在印度海德拉巴舉行的亞洲開發銀行年會上表示，「如有必要，中國央行會進一步上調利率」。但值得提及的是，李勇的這番講話並未給出央行下次加息的時間表。李勇還表示，中國的政策制定者已經越來越傾向於採用市場化工具——而不是政府對銀行的指令——作爲指導經濟發展的主要手段。這顯然意味着，即便再次加息，央行也要等待「國內經濟自身形勢使然」，而非單純的外部壓力。
　　中國社科院金融所貨幣政策研究室主任彭興韻昨日就此話題接受本報記者採訪時認爲，從表面上看，今年一季度1.26萬億元的新增貸款，似乎已經超過了全年2.5萬億元的目標，但由於目標本身偏低，因而一季度新增貸款14.7％的增長率並未偏離近10年來的平均水平。
　　「4月27日央行宣佈的貸款利率調整幅度確實不大，但這與央行遵循的‘謹慎原則’是相符的。如果一味地、簡單地以前3個月的數據爲標準去衡量投資是否過於迅猛，顯然有些倉促；由此而推測還需要繼續加息的結論也是不嚴謹的。」他認爲，當前國內經濟形勢運行良好，尚無再次加息的迫切需要。「是否加息至少還要繼續觀察第二季度的數據。」
　　商業銀行的放貸衝動
　　近10天來，市場和學界等層面圍繞央行上月末採取的提高商貸利率政策展開了多輪討論。其中一個頗具爭議的觀點是，央行業已採取的「提高貸款利率、保持存款利率不變」之舉，客觀上人爲地擴大了利差，那麼，它會否進而刺激商業銀行放貸的衝動？
　　銀河證券高級經濟學家苑德軍分析說，如果上述疑慮在現實中成立，那麼央行的加息措施無異於矯枉過正，適得其反。
　　彭興韻則認爲，即便上述疑慮在理論上行得通，而在現實中很難形成氣候。「不可否認，貸款加息提高了商業銀行的預期收益率，但它能否使這種預期在消費者身上得以實現，還更多地取決於消費者‘那一邊廂’，一個巴掌是拍不響的。」
　　此外值得提及的是，爲了防範商業銀行非正常的放貸衝動，央行在4月27日宣佈實施新的商貸利率政策當日，召集相關政策銀行、國有商業銀行、股份制銀行及部分人民銀行分支機構召開了「窗口指導」會議。彭興韻分析說，由於「窗口指導」本身能對控制信貸非理性投放起到遏制作用，因而它有望與「提高商貸利率」這一措施形成「同攻同守」之效。
　　提高準備金率仍在熱議中
　　令人矚目的是，在4月27日央行發佈「提高商貸利率」這一政策前，衆多的主流經濟學家普遍認爲，作爲宏觀調控的「更有效的」手段，採取提高準備金率或許會起到立竿見影的作用。苑德軍在接受記者採訪時也認爲，「因爲貸款利率的上限具有浮動性，即便提高貸款基準利率，其作用也不大；而最好的辦法就是提高商業銀行的準備金率。」他說，按照慣例和經驗，每提高商業銀行的準備金率1個百分點，就能收縮2800億元的信貸規模。
　　在彭興韻看來，如果單純地爲了達到控制信貸的目標，央行可以採取的市場化的手段不在少數，而這些手段往往容易導致信貸的全面收縮，既不利於金融機構的健康發展，也不利於宏觀經濟的穩健運行，「而貸款加息之舉是從信貸需求的角度出發的，其影響相對而言不會太劇烈。」
　　本報駐京記者鄭春峯
　　實習生劉麗琴