　　繼上月永樂與大中兩巨頭宣佈開始爲期一年的合併計劃後，又一個行業併購案也處於進行之中。昨天記者獲悉，全球最大家電連鎖巨頭美國百思買將以1.2億美元控股國內第四大家電連鎖商江蘇五星。一旦交易完成，中國家電連鎖版圖將再次出現「城頭變幻大王旗」的一幕。
　　合資協議4月份已簽署
　　實際上，幾乎與永樂與大中公佈合併方案的同時，百思買欲收購五星電器的傳聞就在家電業盛傳。但當事雙方對此都諱莫如深，因此市場缺乏進一步消息。
　　記者昨天終於從家電業內部人士處證實，百思買收購江蘇五星一事已基本「敲定」：百思買欲出1.2億美元高價，拿下五星電器51%的股份。雙方合資協議實際上在4月份即已簽署，正式信息「有可能很快公佈」。但在未正式公佈前，不排除出現變故的可能。
　　對此，百思買中國公司及五星電器有關人士昨天表示，由於百思買爲美國上市公司，雙方合資在未經美國證券與交易委員會(SEC)批准前，無確切消息可以發佈。五星電器企劃中心總監景星表示，百思買收購五星電器一旦有正式消息，將由總部統一發布。景星透露，五星高層一直非常希望與有實力的外資家電連鎖商合作。
　　儘管百思買中國公司及五星電器對併購消息至今仍表示了十足的謹慎，但商務部官方網站早在一個月前即已將此消息「曝光」。商務部網站稱：「4月7日上午，全國人大常委、人大財經(相關:理財證券)委副主任委員、中國外商投資企業協會會長石廣生在人民大會堂會見了美國百思買集團公司董事長理查德·舒澤及董事會主要成員。舒澤介紹了百思買公司的情況，表示將不斷擴大在華採購規模，特別是該公司近期與中國民營企業五星電器簽署了合資協議，利用其先進的管理經驗和物流技術，提升中國家電流通領域水平。」
　　變局「與狼共舞」
　　知情人士透露，百思買此番入主五星電器後，計劃仍將保留「五星電器」品牌，並藉此在內地市場與國美、蘇寧、永樂等家電連鎖企業競爭；而在上海、北京、廣州等大城市，則以百思買品牌打造高端旗艦店。不久前，百思買在內地首個旗艦店剛落戶上海徐家彙江山大廈。因快速擴張需要，百思買正重金招攬零售人才，據稱已有原深圳易好家的高層投奔。
　　據瞭解，相比於國美、蘇寧已成爲全國家電連鎖巨頭，成立於1998年、總部設於南京的五星電器與北京大中身份更類似———均爲區域家電連鎖巨頭。五星門店目前主要集中在江蘇、浙江、安徽、山東、雲南、四川、河南、江西等省份。在商務部公佈的「2005年全國商業連鎖30強」排名中，五星電器年銷售額達到人民幣146億元，門店規模爲193家，排名內地家電連鎖第四。而前三大巨頭國美、蘇寧以及合併大中後的永樂，門店數量則分別爲400餘家、350家和300家。
　　而作爲全球最大家電連鎖、年銷售額超過300億美元的百思買在2003年9月進入中國家電採購市場後，實際一直在苦苦尋找進入中國家電零售市場的機會。從2005年至今，百思買集團總部高層數次訪問北京、上海、成都、武漢、重慶等重點城市，尋找開店機遇。去年下半年北京宜家家居宣佈將從馬甸搬到望京後，其原店址也一度引來百思買考察。
　　一旦借合資控股五星電器，百思買無疑將一夜間在中國市場擁有近200家門店，並在東南沿海市場擁有與國美、蘇寧、永樂三巨頭叫板的實力。屆時，不僅中國家電連鎖業剛因永樂、大中合併形成的「三國演義」格局被打破，而中國家電連鎖市場也將真正迎來「與狼共舞」的時代。
　　明日域中成誰家天下
　　百思買此番來者不善，國美、蘇寧、永樂高層顯然早已做好充足的心理準備。早在一年前，國美電器大老闆黃光裕造訪百思買美國總部時，就曾自信地向百思買高層表示：「知道我爲什麼一直沒有把國美在上海的門店裝入上市公司嗎？因爲我一直在等你們來（較量）。」
　　國美電器連鎖發展中心總經理孫一丁昨天表示，百思買如成功收購五星電器，自然會成爲一個競爭對手，但企業收購後要經過一段磨合期，需要物色合適的經營管理人員，內部也面臨各種調整，所以至少在3-5年內百思買不會對中國現有家電零售格局造成太大影響。百思買倡導的以服務爲導向、擴大在線交易等模式也不一定適合目前的中國市場。而在蘇寧電器集團總裁孫衛民看來，中國家電零售市場在一線城市已很成熟，即便併購五星電器，百思買在全國範圍仍難以與蘇寧、國美、永樂競爭。百思買進入也很難有所作爲。
　　值得玩味的是，三大巨頭年初一度放緩的開店速度，進入4月卻驟然提速。如蘇寧五一當天在全國開出32家連鎖店，加上4月22日開業的13家店，蘇寧一週總計開出45家門店。而其昨天公告增發新股募集的7.8億元資金，也將用於再開100家新店和28至35個物流基地的建設，充分鞏固蘇寧在全國進駐的200個城市。國美高層更表示，國美今年擴張速度將遠超任何對手。而永樂合併大中，似乎更是未雨綢繆之道。「在中國家電連鎖這場馬拉松賽中，你認爲誰都能跑到最後？」對於未來中國家電零售格局的演變，永樂電器董事長陳曉的話語顯得意味深長。