　　中新網5月10日電人民日報今天刊載評論文章稱，日前，中國移動北京手機資費開始下調，使消費者的願望得到一定程度的滿足。但消費者最期待的是由此帶動電信定價機制的變革，以及壟斷局面的真正打破。實現這一點，關鍵在於營造開放的氛圍與機制，最終形成有效的競爭格局。
　　文章稱，近年來，與各地大打電信價格戰的熱鬧相比，北京電信市場一直以「冷靜」出名。現在多年的呼籲換來了資費的鬆動，消費者的願望得到一定程度的滿足。同時，這可能成爲「導火索」，引發新一輪全國性的話費價格競爭。
　　但是，人們最希望看到的，並非一時一地的資費降價，而是由此帶動電信定價機制的變革，以及壟斷局面的真正打破。
　　文章指出，這些年電信改革帶來了明顯變化：逐步放棄了由一家公司獨家壟斷電信市場的傳統體制取向，轉爲打破壟斷、引進競爭、開放市場，形成了移動、聯通、網通、電信等數家電信公司競爭的局面。但同樣不可否認的是，如此局面在一些方面仍未實現改革最初的構想。畢竟，電信業很難靠加加減減實現市場化，也無法靠合併拆分使運營商真正成爲理性參與市場競爭的主體。
　　文章寫道，當前電信業各種矛盾，看上去集中體現在資費問題上，實際上是電信市場競爭格局、產權制度、政府監管方式等一系列深層次問題。其中，競爭不充分依然是中國電信業現存的最大問題之一。從本質上說，這種競爭反映的是投資主體單一化與市場經營主體多元化之間的矛盾。治理過火的「價格戰」，需多方入手，最重要的還是要在引入競爭的同時進行產權制度改革，特別是要進一步加快電信領域的開放步伐，降低准入門檻，讓不同性質的資本參與進來，形成良性循環。
　　文章說，眼下，消費者最爲期待的，是建立一個公平有序、有效競爭的市場環境，改變現在價格競爭此處「過熱」彼處「堅冰」的不合理格局，並在手機收費方面，儘快向國際通行規則靠攏。這也是外部大環境的要求。中國加入世貿組織後，電信行業尚有一段「保護期」，真正的較量尚未開始。隨着加入世貿組織各項承諾的逐步兌現，被稱爲「敏感行業」的電信業將會迎來暴風雨。
　　文章最後指出，一時一地的資費改革，也許不失爲電信改革的一部分。但電信業的未來發展，關鍵還在於必須營造開放的氛圍與機制，最終形成有效的競爭格局。(高淵)