　　根據鵬華基金管理公司5月9日公告，從2006年5月15日起對普天債券基金新增收費方式並且調整費率標準。基金管理費費率由0.75%下調爲0.60%，託管費費率由0.20%下調爲0.18%。同時將所有基金分設兩類基金份額：A類基金份額和B類基金份額。A類基金份額指繳納申購、贖回費而不繳納銷售服務費的基金份額；B類基金份額指繳納銷售服務費而不繳納申購贖回費的基金份額。通過這些調整，投資者投資普天債券基金的總成本比原來有較大幅度的下降。
　　僅降低基金管理費費率和託管費費率就使所有投資者投資成本降低17.89％。同時，通過分設A、B兩類基金份額，使投資者更多選擇的機會。尤其B類基金，通過免除申購贖回費改爲收取銷售服務費，使投資者得到了更多實惠。
　　表面上看，B類基金在收費上是一種模式替換，但遞延逐日收取銷售服務費的方式使投資者在前期不用繳納申購費，那麼這部分資金就成爲了投資者的基金份額，有利於投資者資金最大限度的增值，其效果與股票基金的後端收費模式類似。
　　普天債券自基金成立以來，債券市場經歷了大幅波動。雖然面對不佳的市場狀況，普天債券基金仍取得了良好的投資回報，截至2006年4月28日，基金累計淨值增長率爲9.82%，平均年收益率超過3%，明顯超越同期一年期銀行定期存款稅後收益率（1.8%），充分體現了基金專家理財(相關:證券財經)的優勢。根據晨星（Morningstar）基金評價中心於2006年4月28日公佈的數據，普天債券基金今年以來的總回報率在16只債券型基金中排名第五，作爲債券型基金評級★★★。該基金在同期成立的債券基金中是分紅最多，自基金合同生效以來已五次分紅，其中2006年第一季度分紅兩次，每10份基金份額累計派發紅利0.85元，爲投資者創造了理想的回報。
　　普天債券基金在投資策略上堅持穩健策略，滿足市場對絕對收益類產品的投資需求，嚴格按基金合同約定的投資範圍投資。該基金今後將主要側重於對絕對收益類產品的投資，重點投資於國債、金融債、企業債等純債券，力爭投資收益的相對穩定。而股票投資比例不高於20%，並且主要是有選擇地參與新股配售和增發。目前，再融資重開在即。新股配售和增發將有助於基金收益的持續提高。投資策略的調整保證了普天債券基金的「純債性」和投資風險的可控性。
　　與普天債券基金同屬普天系列基金的另一個股票型基金——普天收益基金，今年的投資業績更是可圈可點。該基金一季度成功地挖掘並重倉持有了G廈鎢、馳宏鋅鍺等大牛股。根據Morningstar晨星（深圳）基金數據中心2006年4月28日公佈的數據，該基金自合同生效以來的總回報率爲63.46%，2006年以來的總回報率爲43.13％，在62只股票型基金中排名第16，作爲股票型基金評級★★★★，最近一年的風險評價爲低。