　　淘寶這個「腳踝之患」最終給eBay帶來了大麻煩。「中國是個必勝的市場，但是一羣小競爭對手正在我們的腳踝邊阻止我們前行。」eBay總裁惠特曼曾如是表示。
　　CNNIC(中國互聯網絡信息中心)昨日發佈的《2006年中國C2C網上購物調查報告》顯示，淘寶網已經在各個指標上全面超越了eBay易趣。
　　這些指標中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的註冊用戶數。CNNIC的報告認爲，這些用戶中很大部分長期沉寂，全國推算下來，eBay易趣真正有效用戶也就300萬~400萬,與eBay易趣2000萬註冊用戶的說法相距甚遠。
　　自2002年高調進入，eBay已經在這個潛力市場花費了不少心思。爲了應對淘寶的免費攻勢，從2005年5月1日開始，eBay易趣下調了所有的交易物品登錄費，隨後，又允許免費開店和取消商品登錄費。同年，eBay還宣佈追加1億美元，用於市場拓展，但現狀卻未必如其所願。
　　現在，eBay不得不思考的問題是，如何適應「變守爲攻」的全新競爭環境？或者，如業界傳聞，選擇和本土企業戰略合作的方式，在事情變得更加糟糕之前光彩地轉身——然而這卻不得不讓人懷疑，eBay需要多大的勇氣，纔可以擺脫對這個龐大市場的長久傾慕與眷戀？
　　在惠特曼眼中，中國市場幾乎扮演了全球業績拯救者的角色，而上週四，加利福尼亞聖和賽的eBay年度分析師大會上，她也不得不承認，公司在這個市場遭遇到了「特殊的挑戰」。eBay國際業務部總裁馬特·巴尼克甚至稱，「eBay在中國很難找到立足點」。
　　對eBay而言，情況還遠不止中國的「腳踝之患」般簡單。全球範圍來看，公司都面臨着業績減緩以及戰略調整的尷尬局面，有必要進行業務和戰略架構的大手術——與年初比較而言，eBay股價下降幅度達25%，降到了歷史最低點。從總體業績上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易總額）增長量爲26%，相對於去年12月的35%增長有所下滑，而此前一個季度的增幅爲40%。
　　從戰略佈局上看，eBay美國市場發展空間和上升速度都已經相當有限；被賦予了拯救者角色的中國市場又進退維谷，eBay還能在哪裏找到大幅、持續增長的可能？
　　在歐洲市場，2004年，eBay國際業務營收額爲12億美元，其中歐洲業務營收額（以德國、英國、法國和意大利爲主）就達9.5億美元，佔據了絕大部分。但這種增長速度恐怕難以長期維持。今年第一季度，eBay歐洲業務增長率從42%下降到了32%。公司管理人員承認，在這個市場，eBay超速發展的時期已經一去不復返。
　　在韓國市場，2004年，eBay韓國業務營收額達1億美元，成爲eBay第三大國際站點。但因遭遇到了本土企業的「特殊的挑戰」，短期之內，難以長足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合資公司的逼迫下，退出了日本市場。
　　很明顯，僅僅依靠現有模式和競爭策略，eBay實現快速增長的空間不會太大——eBay亟待進行新業務體系的開發，以及實施更深入的本土化市場運作策略。
　　而可喜的是，這個巨人也已經意識到了這一點。比如，eBay4月底開通了eBayExpress，一個爲願意以固定價格購買商品的顧客提供快捷、便利服務的快遞網站；比如，公司開發了SkypeWallet業務，將Skype與PayPal更好的結合；再比如，eBay宣稱，公司將加大進入地方市場的力度。
　　此外，更具想象力的一點是，目前，eBay用戶每天要進行3.45億次搜索，且都針對商品，搜索量與Google相當。以此爲基礎，一旦開展關鍵詞廣告業務，eBay或將在全球範圍內迎來新轉機。