　　美元走軟,加上伊朗核問題獲得和平解決的希望日益渺茫,扮演投資避風港角色的黃金週二強勁上升,並突破700美元關口,爲1980年10月以來首見。紐約6月份期金收升21.60美元或3.2%,報701.50美元;倫敦盎司金收升19.10美元或2.8%,報696.40美元;紐約7月份期銀收升69.5美仙或5%,報13.77美元,創23年新高;紐約7月份期鉑收升37.40美元或3.1%,報1,239.30美元,創歷史新高。紐約7月份期銅收升9.45美仙或2.7%,報3.596美元。
　　受現貨金的影響，美國相關黃金基金，黃金股票，黃金指數大幅上漲。GLD(STREETTRACKSGOLDTRUSTSHARES)，上漲2.12，成交量較上日大幅上漲爲12057900；GDM（GoldMinersIndex-AMEX），收盤於1242.29，上漲57.81，上漲幅度爲4.88%；XAU（GOLDANDSILVERINDEX）上漲7.03，上漲幅度4.38%，收盤於167.46。
　　5月8日六國外長沒有就一份由英法提交、美國支持的決議案達成協議。這份決議草案要求強制伊朗停止鈾濃縮活動，並打算援引《聯合國憲章》第七章的內容對伊朗發動經濟或軍事制裁。原本在本週達成該協議的前景，目前我們覺得不是很樂觀，還需要本週進一步關注事態的發展。
　　今早上以色列公共電視臺報道，以色列新政府副總理佩雷斯強調指出，如果遭到伊朗核進攻，以色列將給予毀滅性反擊，威脅要消滅別人的人，自己也會被消滅。
　　昨日伊朗總統內賈德提出緩解當前世界緊張局勢的「新方案」改變不了美國對伊朗核計劃的立場。這是白宮仔細研究了內賈德致布什的信後做出的明確表態。美國將不會對伊朗總統艾哈邁迪－內賈德致布什總統的信件做書面、正式的回覆。因爲美國政府官員已經就上述信件發表了各種評論，這已經代表了美國政府對這封信件的回覆和反應。
　　對於伊朗問題的不明朗態勢，黃金價格走向將繼續高位運行。昨日我們提醒投資者關注晚間美方就伊朗信件表態問題，於是晚間黃金價格出現大幅上漲。
　　從短期經濟因素角度分析，我們得對外匯市場給予關注。昨晚間美數據不符合預期，非美大幅上漲。今天美國方面FOMC將宣佈利率決定前值4.75%，預測5%。這是本週最有影響的經濟事件，現在市場普遍預期到5%的水平後，FED會暫時停止加息的腳步，會後聲明上會對此有所體現。如果利率決定中的確表現出利率暫時到頭的跡象，那麼要注意市場藉機炒做，拉高出貨。
　　對於晚間外匯市場對黃金的影響，我們主要是關注會後聲明，並且進一步瞭解FOMC對於當前美國經濟的看法，從而分析市場對於黃金貨幣貨幣屬性的進一步接受程度。
　　黃金價格已經接近700美圓大關。從趨勢看，四小時圖表分析，黃金價格目前在布林通道之上正常運行，短期可能回落在通道之內。從小時線圖表上看，昨美國後市交易時段，黃金價格在700附近小幅調整，有獲利盤的壓力。目前下方694.60，691.50爲重要支撐位，最後爲677.10美圓支撐。
　　總之，以上分析建議投資者首先關注今日伊朗事件的最新動態，之後關注目前外匯市場美圓走向，從而在整個形式之下參照技術分析進行交易操作。如有疑問，請關注VIP分析報告。