
　　　國土廳廳長：3年後再買房
　　林浩坤稱廣東今年房產用地將增12%，有專家對土地充裕一說沒感覺
　　本報訊(記者田霜月南方日報記者關麗)廣東房產市場熱，房價持續攀升，省國土資源廳廳長林浩坤將此稱之爲「虛熱」。
　　昨日他接聽完廣東「民聲熱線」(020－36235999)後表示，廣東房地產土地供應非常充裕。他建議消費者不妨3年以後再考慮買房置業。
　　國土廳廳長
　　市場「虛熱」有大量空置房
　　昨日是林浩坤第四次上線接聽「民聲熱線」。據統計，「上線」期間，打進熱線反映的問題主要集中在3方面:一是違法用地行爲，二是徵地補償偏低或者不長不到位的問題，三是違法開採礦山、對環境造成破壞的問題。
　　接聽熱線結束後，就房價不斷攀升林浩坤回答了媒體提問。他認爲，大量空置房是當前房地產市場「虛熱」的表現。「廣東今年房地產用地將比去年增長12％，土地供應非常充裕。」他預計政府有關部門肯定會出臺文件對房地產市場進行規範。
　　到底什麼時候買房會比較合適？記者追問。「3年以後吧！」林浩坤給了一個精確的答案。
　　房產專家
　　市民切忌盲目投資炒房
　　3年以後買房，會更划算嗎？對此，房地產諮詢市場營銷專家韓世同卻不太認可。他說何時買房划算，這個很難做一個精確的預測。如果政府引導恰當，可能不到3年，房價就會下跌；但如果政策不當，可能要比3年更久。但他肯定，目前確實不是個買房置業的好時機。
　　廣東的房地產土地供應充足，對於這個說法，韓世同也表示「沒感覺」。他認爲，房地產用地應該恢復到兩年前市場調節的情況。他以廣州爲例，兩年前，政府是呼籲房地產商不要北上，留在廣州開發，土地供應也比較寬鬆，所以房價穩定。但近年來，土地供應收緊，又要控制房地產規模，反而給了發展商漲價的藉口和理由。他建議，政府應該轉變觀念，比如廣州老八區的一些土地可以重新規劃，提高利用率。
　　省房協副會長、祕書長蔡穗聲建議政府拿出更詳盡的土地供應計劃與信息資料，調整土地供應結構，完善建全住房供應體系，維護廣東房地產市場持續穩健發展。
　　韓世同還認爲，目前廣東房價絕對偏高，短短兩年多時間廣州樓價已飆升超過50％！從2003年一手房3888元/平方米到今年首季5997元/平方米。他說，政府還可能出臺調控政策之，他建議消費者謹慎「入市」，理性購房，不可盲目跟風投機炒作。
　　發展商
　　政府是提醒市民謹慎入市
　　廣州地區開發商表示，「建議市民3年後買房」的論調，不會影響市民購房判斷。
　　廣州光大地產董事副總經理陳洪志說，廣州土地供應的總量是充足的，但是土地供應的結構卻有偏失。城區特別是老城區的土地太少，這與買家的購買需求相差甚遠；土地供應中的商業辦公用地大於住宅用地。廣東珠光集團營銷副總監耿磊也有同感。
　　「建議市民3年不買房」是否會對樓盤的銷售產生影響？耿磊坦言，這對於那些抗風險能力低、綜合素質差的開發商來說，不啻於「當頭棒喝」。不過，他認爲，目前房地產市場價格偏離價值的樓盤並不是不存在，政府的這些論調將有效地提醒市民，讓買家能夠謹慎理性入市。
　　各種聲音亂成一片
　　短短兩年多時間廣州樓價已飆升超過50％！
　　——房產專家韓世同
　　中國房地產價格會在今後的12－18個月中出現大漲。
　　——《中國經營報》撰文指出，今天的中國，資金氾濫、熱錢滾滾，如此環境下，中國的房地產場出現炒作再正常不過。目前大量的實業公司做房地產是中國經濟的悲哀，但這樣做也是它們理性的選擇。
　　養房子比養孩子還值！
　　——北京炒樓者津津樂道
　　不是河北的都要辦暫住證！
　　我就是燕郊人，就因爲北京人入住，弄得我們那房價狂升。
　　——高房價逼北京人移居河北，網友發難
　　數說樓市
　　一季度廣東1068萬m2住宅空置
　　銀行信貸資金加快流入房產開發行業
　　本報訊(記者李雅瓊)據廣東省統計局最新統計數據顯示，2006年1－3月，廣東住宅空置面積達1068.04萬平方米。從一季度房地產開發資金來源來看，國內貸款同比大幅度增長，而外資資金同比大幅度下降，銀行信貸資金開始加快流入房地產開發行業。與去年一季度相比，空置一年以內的住宅減少92.16萬平方米，但是空置一年以上的住宅則增加了78.99萬平方米。這表明，廣東住宅合理空置面積在減少，而不合理空置面積在增加。
　　「有開發商哄擡房價」
　　廣州國土局發現五一部分樓盤製造緊張購樓氣氛
　　本報訊(記者王衛國)記者從廣州市國土房管局瞭解到，「五一」期間，市國土房管局聯合多個政府部門對房地產預售市場進行了專項檢查。檢查中發現，部分開發商存在拖延售樓時間，收取誠意金，製造緊張購樓氣氛等多種違規行爲。相關政府部門提醒市民保持理智購房心態。
　　據瞭解，檢查小組分別對廣州天河區、越秀區、荔灣區、海珠區和白雲區的主要樓盤進行了檢查。總體來看，「五一」期間廣州房地產預售市場秩序井然，交易活躍，市民購房理性，全市商品房簽約量和簽約均價波動不大。
　　但是在檢查中也發現，廣州房產預售市場依然存在多種違規行爲。主要表現爲:個別開發商沒有公開張貼預售證原件和相關銷售證件；部分開發商在取得預售證後，故意拖延售樓時間、收取誠意金，造成緊張的購樓氣氛，以達到哄擡房價的目的；售樓期間，部分開發商沒有明碼標價等。針對這些問題，檢查人員當即發出整改通知書，要求違規開發商立即整改，停止違規銷售行爲。
　　對於開發商囤貨擡價的問題，某房地產銷售經理認爲，分批推出貨量是一種銷售策略，作爲以贏利爲目的的開發商有必要根據市場情況調整供貨數量。
　　廣州中原地產項目部副總經理黃韜表示，囤貨在地產市場十分普遍。據悉，荔灣區和東山區的個別樓盤還明確表示，囤貨惜售是爲了等漲價。
　　房貴！10萬北京人移居河北了
　　「因爲北京城區的房價太高，據保守估計，已有10萬北京人在河北置業，一些近京區位甚至出現‘北京老人村’。」4月，當地媒體關於北京人規模性遷居河北的描述引起關注。
　　哪些北京人充當了「新移民」先驅？這支「新移民」大軍究竟是何規模？遷居給移民和當地人帶來什麼影響？記者進出河北涿州、燕郊等地，調查解析「新移民」現象。
　　「疑似北京」的生活氛圍無形中拉近了北京人和河北這些地區的心理距離。
　　燕郊開發區管委會副主任劉永宏表示，燕郊80％的商品房都賣給了北京人。雖然對於究竟有多少北京人在河北置業、安居，官方尚未有明確統計，但受訪的公職人員均篤定地告訴記者:「不止10萬」。
　　燕郊距天安門30公里，距首都機場25公里。同樣開通了北京公交線路的涿州，距離北京市中心62公里。除了近距離的區位優勢外，低廉的房價是吸引北京人河北置業的另一原因。
　　老韓在燕郊的房子是容積率0.72的低密度「情景洋房」，首付6000元，月供280元。而在北京，四環以內每平方米均價7000元的房子已經不多了。
　　精明的河北人似乎也參透了北京人的心理，涿州市政府2004年明確提出要「打造面向北京人的宜居城市」。
　　《北京晚報》供稿