　　中新社北京五月九日電(記者劉長忠)中國互聯網絡信息中心(CNNIC)今天發佈的《二00六年中國C2C網上購物調查報告》顯示，截至今年三月，北京、上海和廣州三城市共有C2C網上購物消費者二百萬人，其中女性超過半數。這是中國互聯網業界第一次以C2C用戶爲對象所作的最全面深入的電話抽樣調查和網上在線調查。
　　報告認爲，中國C2C網上購物市場方興未艾，發展前景看好，隨着互聯網的進一步普及和對網上購物瞭解程度的增加，C2C網上購物市場還將持續增長。據統計，絕大多數C2C網上售物賣家在未來半年內打算擴張現有店鋪或新開網上店鋪。
　　本次調查結果表明，C2C網上購物在城市網民中漸成氣候，參與C2C網上購物交易的人數和頻次均十分活躍。數據顯示，北京、上海、廣州三城市中，有一百四十五萬人曾經在淘寶網上有過購物，其中一百一十七萬人二00五年至少在淘寶網上有過一次購物，在eBay易趣網上有過購物的人數爲九十六萬人，其中七十萬在eBay易趣網上至少有過一次購物，拍拍網在三城市中的購物消費者也已經達到八萬人。
　　與其他互聯網應用市場不同，C2C網上購物女性扮演着「半邊天」的角色。最大宗的C2C網上購物商品中的服裝、化妝品及珠寶，女性買家和賣家的數量均超越男性買家和賣家數量。女性買家還在食品與保健品、居家用品、玩具及嬰幼兒用品以及寵物及寵物用品等方面超越男性買家。淘寶網的女性買家已經接近一半，其中不少都是網上購物常客。
　　在購物習慣上，中國C2C網上購物顯示出了與B2C顯著的不同特徵，分析此次調查的數據可以發現，最多C2C網上購物消費者購買的商品類別是服裝、化妝品及珠寶、電腦、手機以及家電和電子卡/虛擬貨幣，時尚類和IT類產品佔據了主要地位。