　　百家深企成爲應對貿易壁壘調查對象
　　專家提醒，企業勿失尋求幫助良機
　　【本報訊】企業在出口貿易中，曾遭遇過哪些技術性貿易壁壘？昨天，深圳市質監局收到了國家質檢總局發來的調查函，深圳共119家企業成爲國家質檢總局「2005年國外技術性貿易壁壘對我國出口影響問卷調查」的調查對象。
　　據瞭解，我國加入WTO以來，面臨的國際貿易形勢比較嚴峻。國家質檢總局開展此次問卷調查，即旨在瞭解我國企業在出口中遭遇國外技術性貿易壁壘的損失總體情況，爲跨越或打破國外技術壁壘提供理論依據和技術支持。受質監局委託實施調查的深圳市標準技術研究院有關負責人告訴記者，我市被選中的119家企業涉及電子、模具、機械、鐘錶、服裝、食品等多個行業。此次調查的截止時間爲5月26日。企業所填的商業信息將被嚴格保密。爲切實幫助企業做好這次調查，該院將召開專題研討會，免費指導企業填寫調查表。
　　這位負責人同時提醒企業，此次調查是深圳企業向國家相關部門反映自身遭遇出口貿易問題、尋求幫助的良機。通過開展調查，國家以及深圳的相關部門可以開展相應幫助，提供技術解決方案。如研究機構加大開展特定國家特定行業的市場準入研究，讓更多的企業瞭解技術性貿易壁壘信息，避免同類事件的發生；行業協會可積極開展相關培訓，增強企業對出口貿易操作的認知和能力；與國外協會、商會、認證機構等建立聯繫，及時瞭解市場變化等等。有了政府、專業機構、協會等作爲龐大的技術支持，企業在應對國外技術性貿易壁壘的過程中才不會「孤軍作戰」。相關調查表可在www．tbt－sps．gov．cn／diaocha下載。
　　作者:深圳商報記者蘇海強通訊員蘇巍　　