　　中新社上海五月九日電(記者姜煜)據上海銀監局今天提供的統計數據，截至二○○六年三月末，上海共有外資銀行營業性分支機構八十七家，資產總額超過五百億美元。
　　據統計，自中國銀監會成立三年以來，其監管的在滬外資銀行營業性分支機構淨增了二十五家，目前還有四家外國銀行分行和五家外資銀行支行正在籌建。上海外資銀行資產總額目前超過了五百億美元，佔中國外資銀行資產總額的五成五，近三年來，上海外資銀行資產總額年均增長百分之五十、各項貸款餘額年均增長百分之五十九、存款餘額年均增長六成以上。
　　三年來，上海外資銀行管理功能集中趨勢日漸清晰。截至二○○六年三月末，有二十七家外資銀行主報告行設在上海，隨着外資銀行業務規模擴大，分支機構數量增加，其管理功能向主報告行集聚的趨勢日益顯著。而目前設在上海的四家外資銀行總代表處，實際上相當於這四家跨國銀行的中國區管理總部。
　　中國金融市場的逐漸放開爲外資銀行提供了更爲廣闊的產品創新空間。三年來，上海外資銀行紛紛推出了各種類型的外匯結構性投資產品。外幣理財(相關:證券財經)品種已經從與匯率、利率掛鉤，發展到與股票指數、商品指數、債券等多種市場標的掛鉤，外幣理財產品逐漸呈現多樣性和異質性，其中間業務類產品、個人金融類產品、網上業務產品等方面的創新也非常活躍。(完)