　　4月29日，美國，麻省，坎布里奇，20世紀最偉大的經濟學家約翰·肯尼思·加爾佈雷斯（JohnKennethGalbraith）與世長辭了，享年97歲。
　　很久以前，英國政治家埃德蒙德·伯克曾經有句著名的預言：「騎士時代已一去不返了；而詭辯家、經濟學家和精於計算的人如日中天，歐洲的（騎士）精神灰飛煙滅了。」多年之後，與馬歇爾同時代的英國作家托馬斯·卡萊爾把經濟學稱爲「沉悶的科學（dismalscience）」。長期以來，上述對經濟學和經濟學家的典型看法深入人心。然而，無論是伯克還是卡萊爾，都沒有預見到加爾佈雷斯的橫空出世。
　　加爾佈雷斯，1908年10月15日出生於加拿大一個小鎮的農場中，他的一生豐富多彩。二戰期間曾任美國物價管理局局長、戰略轟炸調查團團長，上世紀60年代，由於在哈佛大學時與肯尼迪兄弟的友誼，出任肯尼迪競選顧問，他還是羅斯福和約翰遜政府的高級顧問，以後又擔任美國駐印度大使，他是民主黨的元老級人物之一，要不是已經太老，他肯定會在克林頓政府中任職。他曾擔任《幸福》雜誌編輯，併爲多家報刊撰寫專欄文章。他還在普林斯頓、哈佛、斯坦福、伯克利等大學教授經濟學與政治學。
　　豐富的人生經歷，使他對美國社會有更深刻的認識，更加關注各種現實問題。同時，這也無疑是他另類觀點形成的社會背景。他寫作的範圍寬闊得令人費解，除了嚴肅的經濟學著作與暢銷書外，他還出版了小說與劇本，其中一部被搬上了百老匯，版稅超過了他多年來教授收入的總和；他還具有一種令人難以置信的幽默感與嘲諷精神，他是個天生的「非正統」角色。
　　正是這種特質，使他贏得了公衆的普遍珍愛。在長達幾十年時間中，加爾佈雷斯一直被公認爲是當今世界上最著名的經濟學家，這一點常常招致學院派同行的憤憤不平。民衆可不管這些。加爾佈雷斯多達40本的著作取得了極大的成功，專欄文章膾炙人口，所有這些使得他成爲最爲卓越的公衆知識分子。對許多人來說，尤其是美國的左翼人士來說，他的地位和成就還遠遠不止這些。加爾佈雷斯復興了對市場主義的普遍懷疑，並且成爲上世紀60年代當之無愧的弄潮兒；那是自由主義的黃金時代。
　　就經濟學傳統而言，加爾佈雷斯是凱恩斯思想薪火的繼承人。凱恩斯對經濟學範式的貢獻因爲其後的經濟學家（雖然很多是他的信徒）沉浸於數學模型而被大大低估，加爾佈雷斯的意義在於，他繼承了凱恩斯處理公共政策的技巧，並再次證明經濟學家能夠並且應該同公衆有效地交流；甚至他們所秉持的優美而尖銳的文風也如出一轍。
　　應該承認，加爾佈雷斯沒有發展出堅實的經濟學理論，凱恩斯傳記的作者羅伯特·斯凱德爾斯基就認爲：「加爾佈雷斯缺乏理論睿智，或許根本沒有理論興趣。」實際上，加爾佈雷斯十分厭惡經濟學的純理論方法。他認爲，經濟學的最大問題在於「經濟研究狹隘地排除了權利和政治利益的因素」。在一個理想的完全競爭的世界中，經濟學理論在前提假設上就忽視了推動社會演變的制度因素。
　　與其說加爾佈雷斯是一個經濟學家，還不如說他是一個社會學家、政治學家加專欄作家的綜合。他三本最爲著名的書是美國各個時期的寫照。在1952年出版的《美國資本主義》中，巨型企業與一些相反的力量，尤其是工會，針鋒相對；在1958年的《豐裕社會》中，大規模的物質消費與驚人的浪費並存；而在1967年的《新工業國》中，生產者主權取代了消費者主權，商業競爭下降。隨後的幾十年時光裏，證明了他的這些預言。
　　能夠顯示加爾佈雷斯對美國社會影響力的一個表徵是，他給公衆思維添加了許多新的元素。「豐裕社會」不僅改變了美國打量自己的方式，還造就了一些詞彙風行至今：「傳統的智慧」、「私人富足而公衆貧困」……諾貝爾經濟學獎得主、印度經濟學家亞馬蒂亞·森說，讀加爾佈雷斯的作品就像品讀「哈姆雷特」，「你會明白所有引語的出處。」（作者單位：復旦大學中國經濟研究中心）
　　