　　兩公司日前宣佈結束營銷聯盟關係，並否認此舉與食品健康問題有關
　　迪士尼與麥當勞長達十年的婚姻終於走到盡頭。
　　記者昨日獲悉，美國迪士尼公司日前宣佈，該公司將結束與麥當勞公司長達10年的營銷聯盟關係。此前，有報道稱，迪士尼準備放棄與麥當勞的合作，原因是不想和所謂的「垃圾食品」有關係。兩家公司對此均極力否認並表示，分手後雙方仍是朋友，將會發展一種更靈活的、非排外性的合作關係。
　　分手與食品健康問題有關？
　　據瞭解，5月8日，迪士尼與麥當勞兩家公司分別發表聲明，宣佈結束雙方營銷聯盟關係的決定。麥當勞公司表示，麥當勞與迪士尼長達10年營銷聯盟關係的結束是出於雙方各自的經濟原因。據悉，之前《洛杉磯時報》曾報道稱，迪士尼放棄與麥當勞的合作，是不想和所謂的「垃圾食品」有關係。
　　對此，迪士尼與麥當勞均予以否認。
　　據介紹，迪士尼—麥當勞的協議規定了麥當勞每年的電視廣告量以及在全球餐廳中進行的推廣活動次數。麥當勞只在迪士尼的電影、電視以及主題公園中進行推廣。迪士尼新片的首映日應該配合麥當勞的營銷計劃，迪士尼旗下的電視網的一些廣告時段以低於市場水平的價格出售給麥當勞。10年來，迪士尼獲得了麥當勞全球3萬多家餐廳構成的龐大推廣平臺，麥當勞則頻頻伴隨着迪士尼的卡通人物出現。
　　香港迪士尼已不見麥當勞
　　據瞭解，迪士尼與麥當勞分手的消息，從去年便已傳出。當時有消息稱，於去年9月在中國香港開業的迪士尼裏，將不會再看到麥當勞的影子了。而麥當勞棄迪士尼後，將與「新歡」夢工廠動畫公司達成爲期兩年的世界範圍營銷和促銷合作關係。
　　昨日，廣東三元麥當勞食品有限公司在接受記者採訪時亦承認，該公司與迪士尼早已「分手」，現時香港迪士尼裏也沒有麥當勞餐廳。而結束合作的原因是雙方合作期滿，不再續約。
　　分手仍是朋友不過，儘管已分手，雙方仍「藕斷絲連」。日前，迪士尼公司強調，過去10年兩家公司的合作一直是積極的，兩家公司仍保持着友好關係。據悉，迪士尼即將推出的《汽車總動員》和《加勒比海盜》續集兩部電影也將得到麥當勞公司的支持。同時，迪士尼亦表示，在兩家公司營銷聯盟合約於今年底終止之後，迪士尼將與麥當勞發展一種更靈活的、非排外性的合作關係。
　　麥當勞公司也發表聲明稱，它正在與迪士尼協商延續夥伴關係的可能性，包括將麥當勞快餐店設在迪士尼主題公園等。