　　汪小意
　　汪延不再是新浪的CEO。他在這個位置上剛好3年。
　　一個極端的想法是，新浪的股權結構分散是件好事，如果能再分散點，就更好了。互聯網企業也許該做點大膽嘗試，更極端些講，就是股東全是「散戶」。事實證明一家互聯網公司的董事會有可能很多時候不能給企業帶來幫助，相反是添亂。
　　在大部分成功的互聯網企業，董事會向一個叫「納斯達克」的地方彙報工作，而CEO則由他們安排來面向員工和用戶。用戶們一開始感覺都不錯，然後慢慢會產生一些不滿，因爲董事會要求企業不斷提高利潤，業務「變形」了。
　　如果用戶感覺太好，CEO就可能很危險。CEO必須在用戶的感覺和董事會（直達納斯達克）的感覺之間平衡，方能保職位無虞。汪延在這個鋼絲繩上走了3年,很不容易。
　　假如汪延不再和新浪有關係，他會不會去反思新浪在運營上的一些問題呢？或在心底發牢騷，把問題歸因於董事會的壓力？對了，他也是董事會成員，不過以後可能漫漫淡出。
　　高管持股制度讓高管也成爲高利益相關度的人。這是一種折中制度，雖然他們無法決定頂級的戰略和人事部署，卻仍然心甘情願地和董事會「一條心」。掌握平衡才能保命。
　　比照當年被逼離開新浪的王志東，汪延也會有很多用戶爲他惋惜嗎？事易時移，新浪成熟了，用戶已經不會太在意常去的網站到底是誰來掌管，個人網站也近乎銷聲匿跡——其中一些就是被新浪收購了。新浪成爲一個層級繁多的機構，汪延和用戶之間，已很難建立起直觀的聯繫。
　　用戶的迷航帶來企業的迷航，也帶來董事會的迷航，和CEO的迷航。但願這種狀況不要太久，但願汪延的繼任者更多地考慮用戶的體驗和利益，因爲用戶將是新浪真正的未來。