　　國資委主任李榮融不久前直言，以「市場換技術」的發展道路已經越走越窄，而且事實上也不可能換來領先的技術。
　　近年來，反思「市場換技術」的聲音越來越強烈。作爲我國引進外資的初衷之一，沿着引進吸收創新的軌道，「技術換市場」本是一條可行之路。但是諸多因素糾集在一起，「技術換市場」卻對本土的科技創新產生越來越明顯的「擠出」效應。
　　中國社科院研究生院教授王春法近來接受媒體採訪時指出，隨着外資帶來的大量國外科技，實際上對本地原有的科技是一種「擠出」效應。王教授認爲，國外先進科技帶來的產品，對國內現有技術生產的產品實際上是一種摧毀，造成的結果就是，我們要想跟跨國公司競爭就必須購買他們的技術，我們始終在技術創新上難以有所突破。
　　「擠出」效應下的創新之路向何處去？中央高層以及地方政府其實已經透露出諸多積極的信號。
　　「技工貿」還是「貿工技」，兩種產業發展模式的爭論重新升溫。作爲一個現在很少提及的產業發展口號，「技工貿」這種立足於技術創新的發展道路在中國走得並不順暢，畢竟龐大的國內市場有着致命的吸引力。有統計顯示，目前，中國每花一元錢引進技術，只用0.07元進行消化吸收和技術創新。與此形成對照的是工業成長時期的日本和韓國，同樣花一元錢引進，卻用五至八元錢進行消化創新。「市場換技術」之路越走越窄，只有引進沒有吸收更沒有創新，造成這種困局其實根在內部。「技工貿」的重提是一種帶有普遍意義的有益反思。
　　對於外資的「擠出」效應，我們也開始從立法層面進行防範。今年全國兩會，時任國家統計局局長的全國政協委員李德水錶示，必須堅決制止任何試圖壟斷中國市場的惡意併購。隨後傳出的消息則稱，商務部正在制定的《反壟斷法》將在更高層面對外資併購作出限制，並對監管外資的機構作出更明確的操作規定。
　　積極的信號還來自地方政府對於自主品牌的重視。浙江於4月公佈了國內第一個外資併購預警報告，當中對於成長期的自主品牌給予高度關注。去年，世界500強之一、歐洲第二大汽車零部件生產商德國ZF集團欲控股杭州前進齒輪箱集團——後者是我國最大的專業齒輪箱生產企業，此樁併購最終在各方呼籲下終止。事實上，跨國企業正在有意識地通過併購完成產業佈局。同一份報告提到，丹麥最大的工業公司在中國的第一次出手，就將中國最大的變頻器製造商之一收入囊中。在開出優厚的收購條件下，跨國公司扼殺潛在對手保持着極高的成功率。
　　央企的反省更加值得歡迎。4月23日閉幕的「中央企業科技工作會議」上，李榮融毫不客氣地指出，國資委監管下的168家央企，擁有的專利總數還不及佳能一家企業的一半。央企研發投入額去年佔當年銷售收入的比重平均只有1.5％，而發達國家大企業研發費用一般不低於銷售收入的5％。創新主力重提責任，擁有國家資源的央企「知恥而後勇」值得期待。