
　　「最低工資標準」正遭受着多種誤讀。
　　其一，最近有學者說，「各地最低工資均未達標」。此論的所謂標準據說是「當地月平均工資40％至60％」。這種算法叫「社會平均工資法」，是國際上通用的方法，卻不是中國所採用的方法。查閱勞動和社會保障部2004年頒佈的第21號令《最低工資規定》，可發現我國的最低工資計算方法是「比重法」和「恩格爾係數法」。方法不同，故不可相類比。因此，那位學者「全國沒有一個省市的最低工資達到國家要求」的結論在邏輯上說不通，也不符合實際情況。
　　其二，爲什麼不採用「社會平均工資法」？有人如此質疑。原因恐怕跟我國目前仍然存在的二元戶籍制度有關。各城市統計部門所能得到的，只是本地戶籍就業人口的數據，而不包括外來工的。因此，這些城鎮職工平均工資並不能真實反映當地所有就業人口的情況。而採用現行的「比重法」、「恩格爾係數法」相對比較客觀。
　　其三，很多人把「最低工資標準」與社會期望工資混爲一談。社會期望工資只是表達了就業者一方的理想，而沒有將僱傭方的承受力考慮進去，因此不能真正反映市場供求關係。深圳市有關部門今年年初在網上徵集公衆對最低工資的建議，有網民建議關內3000元／月，關外2500元／月，這種意願在現實中恐怕難以得到滿足。
　　其四，一些人把最低工資標準的作用過分誇大。有評論者認爲，最低工資過低既傷公平又損效率。誠然，政府應當提供並逐年調整最低工資標準，以保障勞動者合法權益。但無論從道德還是從經濟層面看，過分誇張最低工資的作用似乎都不合適。現實中，多數打工者的實際收入要高於當地最低工資標準，或者反過來說，如果企業開出的工資過低，首先就會遭到招工難的反擊。勞動力市場供需博弈所發揮的力量，要大於最低工資標準的約束作用。只有那些技術層次較低、容易被替代的勞動者才需要最低工資標準的保障。因此，最低工資標準是一條「底線」，而不是一條「標杆」。
　　其五，最低工資並不是越高越好。很多研究證明，調高最低工資標準會對就業狀況產生負面影響。美國上世紀90年代初調高最低工資後，青少年、高中輟學者、低技術工人的就業機會有了較大減少，而他們職業培訓的意願也有所降低。美國的調查表明，在最低工資標準提高27％後，青少年男女的就業機會分別減少了12％及18％。在就業工人獲益的同時，另一些工人卻因此而失業。諾貝爾經濟學家弗裏德曼等人的研究證明，在某些情況下，調高最低工資標準造成的損失，大於其所帶來的好處。
　　因此，最低工資標準過低不行，過高也不好，適度才最重要。莫要把提高最低工資標準簡單等同於保護農民工權益，尤其要警惕各地在這個問題上的攀比之風。