　　安永公司近日發佈的《2006年全球不良貸款報告》指出，當前全球不良貸款市場整體上處於近20年來交易活動的最高點，而且該市場幾乎沒有冷卻的跡象。
　　不良貸款投資市場現已覆蓋全球
　　這項報告旨在告誡各國相關監管者，警惕銀行在避免更多不良貸款問題方面做得過度而失敗的跡象，「正如印度尼西亞目前所經歷的，該國2005年不良貸款水平有所上升，或如印度，該國預計將在隨後數年中成爲不良貸款投資者的主要市場。」
　　報告稱，源於20世紀80年代美國儲貸業崩盤和隨後的政府救助，這個不良貸款打包出售的萌芽投資市場現已完全覆蓋全球，過去幾年中在亞洲和歐洲均出現了大型不良貸款出售活動。在其巔峯時期，不良貸款市場總價值達4萬億美元，約爲2007年美國財政預算總數的1.5倍。
　　中國不良貸款銷售活動預計明年將擴大
　　據該報告分析，在過去24個月中，隨着德國貸款人實施了幾乎30多例大型不良貸款銷售，以及中國的不良貸款銷售活動預計將在明年擴大，世界範圍的交易活動預計將加速體現出不良貸款市場已經由一系列地區市場機遇發展成爲了一個羽翼豐滿的成熟的全球市場。
　　「1997年亞洲金融危機後，不良貸款在亞洲地區急劇膨脹，全球市場也開始發展。而如今不良貸款交易正在包括日本、德國、中國和印度在內的十多個世界市場上進行。」上述報告的主要作者、安永華明會計事務所駐中國的房地產合夥人傑克。羅德曼表示，「這個全球性的價值數萬億美元的市場的發展已經爲銀行、監管者和投資者等提供了巨大的學習空間。」
　　傑克。羅德曼同時表示，「欠妥的貸款行爲、缺乏管理以及銀行系統改革失敗等因素綜合導致了20年來銀行系統的巨大損失，全球復甦中平均每一美元中便有33美分歸結於此。更糟的是，不良貸款的經濟影響在很多地區造成了驚人的損失，使這些地區的經濟在長達十年內處於蕭條狀態。」
　　資料表明，在那些長期以來飽受不良貸款問題之害的地區，有些國家已經設法減少了歷史遺留性不良貸款（1997年以前的貸款）。但值得提及的是，在過去的數年中，日本、中國臺灣和韓國都已成功地解決了一些重大不良貸款問題。傑克。羅德曼就此發表觀點說，「由於這些國家或地區已經建立了成熟的不良貸款市場，因而它們的銀行便擁有了更牢固的根基。」