證券通：祁連山借力走出歷史低谷區域龍頭趨勢漸顯（買入）

股票評級☆☆☆☆☆

深度報告權威內參來自「證券通」www.KL178.com

由於西北地區水泥產能過剩嚴重，價格競爭激烈導致蘭州地區水泥價格持續低迷，遠低於西北同類城市水平。但祁連山(行情,論壇)（600720）收購大通河整合省內市場完畢後，不僅具備了區域定價能力且可通過節省運費來創造內生價值，其「先整合省內市場，進而向青海發展」的總體戰略得以付諸實施，下一步攻克青海水泥後，就能實現甘肅和青海兩地的王者地位。同時，公司在規模、市場地位和地區優勢上正逐步向符合外資收購的標準邁進。據悉，全球第三大水泥製造商－墨西哥Cemex初步表達了合作的意願。
隨着新一輪五年計劃的制定，06年水泥行業將出現轉機，而公司所處的西北地區恰是本輪發展的重點地區，06年有望成爲祁連山的業績拐點，未來將具有一定的發展空間和外資併購題材。公司含權的每股水泥資產價值爲4.88元，外資收購價值爲4.26-5.69元。預計公司06、07年EPS分別爲0.10和0.21元，再加上即將進入股改程序。綜合考慮，公司合理含權股價在4元以上，存在40％左右的漲幅空間。因此，維持「買入」的投資評級。

更多詳情免費諮詢021*64690729或登錄www.KL178.com（證券通），資深行業研究員爲您提供客觀、深度、超前的投資信息。

本文版權爲「證券通」獨家擁有，任何單位和個人不得複製、轉發以及用於業務經營，違者將追究其法律責任。

評級說明
★★★★★堅決規避
☆★★★★適當減倉
☆☆★★★風險較大
☆☆☆★★審慎推薦
☆☆☆☆★首次推薦
☆☆☆☆☆強烈推薦作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。