　　告別「融資恐懼症」，告別「融資恐懼時代」，以牛市的名義！
　　這便是2006年5月8日的中國股市要「說」的話。這是五一長假後開市的第一天，一天前，中國證監會頒佈了《上市公司證券發行管理辦法》(下稱《辦法》)，宣佈股市融資大門重新開啓，而這天的中國股市暴漲近51點，以接近去年6月8日報復性大漲的豪氣衝至1500一線！
　　此時，和此前踏平1300時一些人的「旋轉門」思維情勢大變，傻子都知道，站上甚至踏平1500已經沒有懸念！筆者去年末在《股改大戲：從一地雞毛到狂犬吠日》一文中預測全年時曾說過，「2006年肯定會有一波波瀾壯闊的大行情……‘狂犬吠日’在此並非貶義，沖決目前機構的最高預言1600也不是沒有可能」。如今全年尚未過半，此言便似已成真——下一個目標便是1600了。
　　從極度衰弱的998到最終踏平1300讓普通投資者真正看到逆轉，市場跌宕起伏了近10個月；從見到1300至站穩1400，我們只等了32個交易日，而從1400到1500，市場只用了8天！5月8日的股市更是以前所未有的牛氣，把某些人一直擔心的「融資恐懼症」一掃而光。這一天，中國股市裏沒一直下跌的股票，漲停板上「笑傲江湖」的股票多達上百隻！
　　這樣的中國股市等於告訴人們：來股市吧，這裏不再是「一地雞毛」的那個市場；來股市吧，這裏「遍地黃金「光燦爛；來股市吧，這裏傻子都能賺到錢！
　　誰也沒有料到！即便是從去年6月8日便發表《我們沒有理由繼續看空中國故事》的筆者，即便是去年7、8月便宣稱「大牛市」來臨而如今被五年禁入的「名嘴」孫成鋼，即便是去年初便預言中國股市「三年見到3000點「的廈門鑫鼎盛副總周偉成……。古語云，「人才輩出，風流總被雨打風吹去」，股市的牛氣一旦發作，不僅會讓筆者跌碎眼鏡，也會讓許多看多或看空的朋友只能」順勢而爲」。
　　這是一股力道十足的歷史潮流，可以瘋狂到讓做空者關起門來煽自己耳光，可以強勁到足以讓證監會主席尚福林都喊「看不懂」！當然，此後，尚福林便可能會笑了，和中國數千萬股民一樣。
　　事實上，筆者也笑了，看着股票瘋漲，誰能不笑呢？或許，有人會樂極而泣，那也好，就讓我們「淚別」中國股市的「融資恐懼症」以及一切熊市帶來的噩夢吧，一個牛氣十足的中國股市，將從這裏開始。
　　事實上,也沒什麼「看不懂」的，因爲早在去年5月23日筆者寫作《只有’製造’牛市才能拯救股市》時，文章結尾處便說過，「只要措施得當，解決股權分置便有可能會成爲大牛市契機，而牛市的展開也便可能讓股權分置問題順利解決，讓二者形成人們期盼中的良性互動」;而且還指出，「要知道，大熊市的預期會吞沒包括股權分置在內的一切利好，而大牛市的啓動卻能調動起人們曾冷落過的所有利好想象。」
　　如今，當央行調高貸款利率的「大利空」以及股市再融資的「超級利空」都只能讓股市大漲了，可見大牛市不僅「能調動起人們曾冷落過的所有利好想象」，而且還能化利空爲利好！不是麼？你可以說央行調高貸款利率增加了企業貸款成本，但也可以理解爲監管層是在「逼迫」企業到股市融資「，在擠壓房市資金轉戰股市；你可以說《辦法》頒佈，融資的魔鬼來了，但也可以說，這意味着中國股市的承受力增強了，意味着中國股市要來新鮮血液了，而上市公司等融資方又能從股市獲得支持，成長環境變好了……
　　總之，機構看到了希望，這就是股市暴漲背後的硬道理。而左右股市漲跌的核心力量從來便是機構。
　　這就是辯證法，這就是質的轉折，這就是逐利本能的力量。但這一切是有前提的，那便是通過近一年的股改，股市制度層面的建設得到空前加強，中國股市越來越有希望了。比如本次《辦法》相比於「意見稿」有所改動，但卻也是良性改動——融資條件更嚴格了，融資去向更有監督了，而融資用途更寬鬆了。
　　當然，也不要高興得過早。因爲如果監督不力，各種變相的「圈錢」依然會假牛市之繁榮而悄然進行；還因爲即便是在大牛市裏，許多投資者也是未必能賺到多少錢甚至還要賠錢的。股市漲得速率太快，震盪便自然會加劇；所有股票都漲，投資者便難免會「眼花」。這些，都會讓一些踏不準「節拍」的人手忙腳亂，最終光賺指數不賺錢！
　　但不管怎樣，《辦法》的頒佈和隨之而來的股市暴漲都告訴我們，中國股市不僅治癒了「融資恐懼症」，而且還會在「融資功能恢復」、「晴雨表功能修復」甚至「迎接奧運」等等的利好交響中，真正踏上「奔3000」的快車。