
　　中新社北京五月九日電(記者魏晞)最新中國上市公司業績百強榜今日排定，「國家隊」骨幹作用進一步顯現。中國石化、G寶鋼、G華能、外運發展、G中遠等二十一家央企上市公司共擁有資產九千四百二十六億，實現業績更佔全部百強上市公司六成八，地位舉足輕重。
　　上市公司業績評價課題組由中聯財務顧問有限公司、中聯資產評估有限公司、中聯會計師實務所和國資委有關專家共同組成，對滬深股市截至二00六年四月三十日公佈年報的一千三百三十九家上市公司上年度綜合業績進行了評價排序。
　　評價結果顯示，截至二00五年底，滬深A股一千三百三十九家上市公司擁有資產達四萬七千三百七十六億元，全年實現主營業務收入相當於中國二00五年度GDP總量的百分之二十一點八。其中，百強公司數量不足中國上市公司總數十三分之一，實現淨利潤卻佔全部上市公司七成以上。
　　百強公司中，資源性行業上市公司達半數以上，亦表現出上市公司的業績表現與行業景氣狀況密切相關，正逐步成爲中國行業發展狀況的導向標。
　　有業內人士向記者表示，評價結果表明中國上市公司的股票價格波動與其業績的相關性進一步增強。由於國家宏觀調控以及證券市場的持續改革，「業績市」正在逐步形成並穩定發展。完