經營前景不佳市場將調低中海發展盈利預測

深度報告權威內參來自「證券通」www.KL178.com

中海發展一季度主營業務收入同比增長13%，但淨利潤同比下降12%，基本符合德意志銀行認爲下降16%的預期。該行在4月24日的點評報告中認爲，以下三個原因導致公司業績下降：
1）運費率下降導致運輸週轉量增長21%的情況下，主營業務只增長13%；
2）燃料及附加費成本上漲56%，儘管如此，中海控制燃油成本的能力仍高於同業—報告期內燃油成本同比上漲44%，低於國際平均55%的上漲幅度，同時在運輸量增長21%情況下，耗油量只增長8%；
3）處置船舶等資產營業外收支淨額下降使非營業利潤同比減少5280萬元。
德意志銀行預計中海發展06年的淨利潤將只增長5%，與市場平均預期一致，同時，鑑於公司盈利前景不佳，該行預計公司公佈一季度之後市場將調低盈利預測值。德意志銀行維持中海發展H股「賣出」的評級，未來12個月目標價5.0港元，即06年P/B的1.4倍。
注：4月26日中海發展H股（1138.HK）、G中海(行情,論壇)（600026.SS）收盤價基本一致。

更多詳情免費諮詢021*64690729或登錄www.KL178.com（證券通），資深行業研究員爲您提供客觀、深度、超前的投資信息。

本文版權爲「證券通」獨家擁有，任何單位和個人不得複製、轉發以及用於業務經營，違者將追究其法律責任。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。