　　　按照國際通行的標準，最低工資是社會平均月工資的40％—60%，廣州684元/月的最低工資標準沒有達標。記者9日從廣州市勞動和社會保障局瞭解到，廣州正在醞釀提高最低工資標準，有關意見也正在徵集中，而根據此前有關報道，在廣東省確定今年調整最低工資標準的分類目標中，廣州最低工資標準可能提高到800元/月。
　　廣州實際最低工資在700元以上
　　昨日，記者就廣州的工資情況進行調查時發現，勞動密集型加工製造業、餐飲家政服務業等屬於工資較低的行業，但他們的工資最少也在700元以上。
　　特別是前年珠三角爆發「民工荒」後，廣州企業已經大幅提升了工資待遇，今年的工資水平較去年增加了近兩成。根據廣州市勞動力市場服務中心去年底對245家勞動密集型企業20萬在職職工的調查，他們工資的中位數爲943元，而在今年春節後的招聘會上，勞動密集型企業開出的薪酬多數也在900-1200元之間。
　　社會平均工資其實是個模糊概念
　　根據廣州市勞動和社會保障局和廣州市統計局剛剛發佈的通知，2005年度市屬和各區（不含番禺區、花都區）職工年平均工資33839元，職工月平均工資2820元，如果按照這個數字計算，最低工資應該定在1128元到1368元之間才較爲合理。但是，據有關人士介紹，當前統計意義上的社會平均工資並不是真正的社會平均工資，而是城鎮職工平均工資，主要向國有企業採集，而且在統計抽查的樣本上也存在不科學的地方，而大量的外來工實際工資水平與社會平均工資差距甚遠，而從人羣數量來說他們卻又佔了很大的比例。
　　提高最低工資標準料對廣州衝擊不大
　　2004年12月1日廣州將最低工資標準從510元/月提高到684元/月時，曾遭到少數勞動密集型企業的反對，但從這兩年的發展情況來看，企業迫於生存壓力已經自覺地提高了工資水平，因此最低工資標準的提高對它們影響不大，而個別勞動密集型企業選擇遠走他鄉，正是符合廣州產業結構調整方向的。從目前情況來看，廣州的勞動密集型企業一線工人工資基本在800元以上，餐飲服務業從業人員的工資也在700、800元左右，因此最低工資標準提高到800元，雖然對個別行業和企業會產生一定影響，但受影響的企業和職工數量都將很少。
　　社會保險費繳納標準是否也該調整？
　　昨日，某企業人事經理在接受記者採訪時表示，既然最低工資標準不是按照社會平均工資的40%-60%確定，但養老保險費最低繳納標準卻又按照社會平均工資的60%確定，這顯然不合理，明明一個月只有1000元的工資，卻偏偏要按照1692元的工資標準繳納養老保險費，這是制度安排上的不平衡。
　　據悉，最低工資標準每兩年應至少調整一次，廣州市有關部門正就最低工資問題與省有關部門和市進行協商研究。但有關人士透露，最低工資標準的確定不會推遲到12月以後。
　　相關　深圳最低工資可能提高到850元/月
　　近日深圳市就提高最低工資標準召開聽證會，有關人士在會上透露，目前廣東省已確定了今年調整最低工資標準的分類目標，其中一類爲800元/月（廣州），同比增長16.96％；二類爲700元/月（佛山、東莞、珠海、惠州），同比增長21.95％，其中惠州增長41.70％；三類爲600元/月；四類爲500元/月。同時，上海、江蘇、浙江也打算進一步提高最低工資標準。廣東省政府建議深圳將最低工資標準調整到850元/月。（記者/畢式明