   ●滬指輕取千五關口短期多空分歧加大滬深兩市近百隻個股漲停，成交分別放大到367億元和224億元，均爲2002年「6·24」行情以來天量承接週一的漲勢，週二滬深大盤繼續高歌猛進，兩市近百隻非ST類個股漲停，上證綜指1500點整數關口輕鬆突破，這是近兩年來該指數首次迴歸1500點以上。兩市成交分別放大到367億元和224億元，均爲2002年「6·24」行情以來的天量。所有這些特徵都反映市場旺盛的人氣以及資金充沛的狀況。
　　●行情凸現超強牛市特徵自「五一」節前最後一個交易日大盤在「上調貸款利率」的偏空消息下不跌反漲至今，連續三個交易日的大漲已經把市場的做多力量充分調動起來。從指數的漲幅來看，三個交易日兩市大盤的漲幅接近8%，但從每個交易日不下50只個股漲停、不斷有個股創歷史新高來看，目前的行情無疑凸現了最激動人心的超強勢牛市特徵。無論是G航天、豫園商城、馳宏鋅鍺的連續漲停，還是復牌新G股瘋狂的填權，無不告訴投資者一個事實：目前階段股市賺錢的機會實在多得讓投資者目不暇接。
　　從昨天的情況來看，滬市大盤輕鬆躍過1500點大關，雖盤中略有震盪，但很快被旺盛的買盤拉起，最終兩市股指雙雙收出中陽，漲幅分別爲2.27%和2.90%。從成交的水平看，兩市近600億元的單日成交，是近四年來少有的盛況。儘管過分放大的成交反映出市場多空產生一定的分歧，但從另一個角度也折射出市場的承接力度已今非昔比。
　　●G股「賺錢效應」明顯從行情的發展脈絡來看，本輪以股改爲主要特徵的行情，主線清晰，熱點分明，可操作性強。一是股改題材反覆營造強烈的賺錢效應；二是在國際金屬市場的超級牛市推動下的國內有色金屬類個股狂飈；三是人民幣升值預期下的商業、房地產類個股的價值重估；四是全球高油價背景下的新能源類個股的深度挖掘。正是在多個熱點的有序推動下，本輪行情自去年底發動至今，兩市大盤始終保持完美的上升通道。
　　從昨天的情況看，G中信與蘇寧電器兩家公司再融資方案出爐，但兩市大盤仍然保持強勁上漲行情，個股行情火爆程度令人歎爲觀止。昨天覆牌的G西飛實際最高漲幅達50%，而G汾酒實際最高漲幅更是超過70%，復牌G股的大漲再次顯示出G股的「賺錢效應」，同時也是市場人氣鼎盛的一個標誌。從板塊上看，交通工具、網絡遊戲、釀酒食品、教育傳媒、旅遊酒店、新能源均表現不俗。兩市漲停的非ST個股多達百隻，大有當年「5·19」行情的空前氣魄。
　　不過，隨着股指的上行，部分投資者也覺得相當困惑，出現了操作上追漲難、不介入也不甘的兩難局面。對此申銀萬國證券研究所的觀點認爲，縱觀前期的股市，強勢股強者恆強，牛股頻出，主要盈利點有兩個方向：一是強勢板塊，如有色金屬板塊、地產板塊、酒類板塊等；二是優質股的股改復牌首日大幅搶權的特殊行情。可以說，賺錢效應在這兩類個股中達到了顛峯狀態。目前由於板塊的發展擴散到補漲效應中，因此，仔細分析個股的基本面和技術面相當重要。基本面方面仍有潛力可挖的，可以堅定持有。比如行業出現拐點，且今年業績有望重新增長的上市公司就值得繼續持有。