該公司年報顯示，去年公司實現主營業務收入18億，淨利潤2.25億元，每股收益0.34元，較上年度有所增長，報告期內，公司的有線電視網業務發展良好，已擁有有線電視用戶570多萬戶，數字電視用戶16萬多戶。同時，公司在青海西臺吉乃爾湖資源綜合開發項目進展順利，年產30萬噸硫酸鉀鎂肥生產流水線一次性投料生產成功，進入試生產階段。截止05年底已生產硫酸鉀鎂肥產品約4萬噸，產品全部達到設計要求。目前，協議定貨量憶達70餘萬噸，產品供不應求，公司的發展前景極爲良好。從該股在市場的走勢情況看，股改前已被大資金看好，走勢比較流暢，股改完成復牌後，經過充分的蓄勢整理後股價逐漸走強，並填滿權創出新高。到目前爲止，量價配合理想，後市應仍有一定上漲空間。該股短線還有多大的上漲空間？上漲壓力在哪裏？當前持有該股如何操作？何時離場？操作建議和操作參考價格請撥打：021-51575678800-820-2004諮詢。
想知道下一個熱點嗎？可撥打熱線：021-51575678、800-820-2004與餘海華老師、潘敏立老師免費直接溝通。
上海益邦投資諮詢有限公司（證券投資諮詢業務資格證書編號：0144）承諾提供專業服務，不承諾投資者獲取收益，也不與投資者約定分享投資收益或分擔投資損失，市場有風險，投資需謹慎。
作者聲明：在本機構、本人所知情的範圍內,本機構、本人以及財產上的利害關係人與所述文章內容沒有利害關係。本版文章純屬個人觀點,僅供參考,文責自負。讀者據此入市,風險自擔。