　　　紅網5月9日訊(瀟湘晨報記者謝功梅實習生沈麗娜)已經進入5月，而目前我省電價並沒有任何動靜，「國家發展改革委決定自5月1日起全國銷售電價平均每度漲2.52分」的傳言終於不攻自破。9日，省電力公司財務部相關負責人表示：「這純屬假消息，到目前爲止我們都沒接到國家發改委的文件。
　　在煤電價格聯動的的機制下，電價上漲是趨勢，但5月份就上漲幾乎不可能。」
　　居民電價上漲必須聽證
　　前不久，一則「國家發展改革委決定自5月1日起全國銷售電價平均每度漲2.52分」的傳言在網上和業內流傳，而對此相關部門也未進行確認。傳言說，自5月1日起全國銷售電價水平平均每千瓦時提高2.52分，旨在解決2004年6月以來煤炭價格上漲、部分電廠經營虧損以及取消超發電價等對電價的影響。各類電價中，農業、中小化肥生產企業用電價格未作調整；居民生活電價是否調整由省級政府提出意見，需要調整居民生活電價的，要依照法定程序召開聽證會廣泛聽取公衆意見。
　　「這完全是假消息，到目前爲止，我們都沒接到國家發改委任何文件。」省電力公司財務部相關負責人透露，之前他們也聽到了傳言，但卻一直沒有接到國家發改委的文件。「事實證明，5月1日起全國銷售電價平均每度漲2.52分錢的傳言完全是假消息。根據煤電價格聯動機制，電價上漲肯定是趨勢，但5月份上漲的可能性非常小，從文件出臺到各省執行，這其中還需要一個過程。」
　　他表示，今年電價是否會上漲，具體上漲幅度會是多少，最終還有待於國家發改委的文件，而如果居民電價上漲的話，那必須得通過價格聽證這一環節。
　　漲價傳言一直沒停止
　　據介紹，煤電聯動政策始於2004年年底。當時國家規定，以不少於6個月爲一個煤電價格聯動週期，若週期內平均煤價較前一個週期變化幅度達到或超過5%，便將相應調整電價。在2005年5月的聯動之後，在當年的11月份，就已經再次滿足了聯動條件，但卻並未有相應動作。原因很簡單，電價在一年內連漲兩次，的確可以拯救火電企業於水火，但對相關產業和居民生活也會產生甚大的影響，這也是決策部門遲遲不能定奪的關鍵原因。
　　今年是電煤價格放開的第一年。在2006年全國煤炭產運需銜接會開始之時，本已在醞釀中的新一輪煤電聯動政策最終沒有出臺。煤價上漲已成定局，五大電力集團拒絕簽訂電煤合同，煤炭和電力行業強硬對峙，形勢一度僵持不下。3月中旬，國務院副總理曾培炎做出批示，要求煤炭、電力雙方都要顧全大局，理順煤價和電價。此後，煤炭和電力企業各自調低要價，今年的電煤合同才陸續簽訂完畢。
　　而隨着煤電拉鋸戰加劇，業內對電價上漲的傳言一直沒有停止，版本除了此次的2.52分，還有1分、1.6分、2.4分等多種說法。
　　值得注意的是，在去年的電價上漲之前，也同樣有類似「發改委決定上漲電價」的傳言出現，當時的版本是「2005年二季度起，將工業用電價格每千瓦時提高0.02元」。
　　鑑於電價上漲已經沒有懸念，未明的只是最後方案公佈的時間和上漲幅度，所以一位業內人士對記者分析，此次電價上調2.52分，到底是謠傳還是發改委擬訂中的草案被提早曝光，抑或是故意隱而不發以測試公衆對此事的反應，並據此定奪下一步，一切還很難說。
　　新聞鏈接
　　我省今年用電不愁
　　紅網5約9日訊(瀟湘晨報記者謝功梅實習生沈麗娜)記者9日從省電力公司獲悉，預計今年我省最大用電負荷爲10600萬千瓦(預計發生在8月)，同比增長12.19%，用電需求增速低於電源建設增速。今年我省供電形勢爲「全年發供電平衡，基本供大於求」。
　　據瞭解，今年我省將新建18臺水火電機組，新增發電能力是去年新增發電能力的10多倍，達到4430萬千瓦，電源建設增長迅速。新增發電容量的94%將在今年8月迎峯度夏前完成，屆時我省統調裝機容量將達到14234萬千瓦。到今年年底，我省統調裝機容量將達到14522.5萬千瓦(火電佔60.91%，水電佔39.09%)，同比增長41.03%。省電力公司表示，今年如果水電來水正常、電煤供應穩定、新機組按期投產、500千伏輸變電設備按期投運，則我省各月將有電力富餘，基本不會出現拉閘限電情況。
　　(稿源：紅網)
　　(作者：謝功梅沈麗娜)