　　單價從198元漲到225元，鉑金、鈀金、白銀、翡翠等首飾也同步漲價，最大漲幅超過30%
　　新華網重慶頻道訊據重慶晨報報道黃金首飾將在今日再次漲價。市珠寶協會昨日透露，重慶金店等數十家大珠寶商商議後決定，從今日開始，黃金足金首飾每克上漲27元，創下我市珠寶首飾一次性漲價的最高紀錄。同時，鉑金、鈀金等首飾也都大幅漲價。
　　具體情況爲：含金量爲99%的黃金首飾單價從每克198元漲到225元，漲幅爲13.6%；鉑金Pt950價格由每克358元上調至388元，漲幅超過8%；曾經賣得不好的鈀金首飾，單價也由158元漲到208元，漲幅甚至達到31.6%。其它如白銀、翡翠等首飾的價格也相應調整5%~10%。
　　這是珠寶首飾一個月內的第二次漲價。上次是在4月12日，黃金足金首飾從每克186元漲到198元，每克上漲12元；而鉑金Pt950單價上漲20元/克，達到358元/克。
　　對於此次漲價，市珠寶協會人士表示，上次珠寶首飾漲價時，國際黃金原材料價格達到620美元/盎司，創下黃金20多年的新高；一個月內，截至昨日，國際黃金價格最高突破686美元/盎司，漲幅超過10%，多數珠寶商已經處於虧損邊緣，在此情況下，自然要提價。