　　中新網5月10日電據京華時報報道，在信息產業部宣佈批覆同意北京移動大幅降低手機資費後，北京移動9日正式發佈消息稱，將從5月11日起陸續推出新資費套餐。屆時，已辦理老套餐的用戶可以隨時退訂，申請價格更低的新套餐。
　　據北京移動副總經理範雲軍透露，北京移動將從5月11日開始先行推出4檔全球通本地套餐(「80元包200分鐘本地通話」、「108元包360分鐘本地通話」、「168元包700分鐘本地通話」、「220元包1100分鐘本地通話」)，「神州行20元包1000分鐘本地被叫通話」套餐也將於5月11日推出。
　　由於「神州行10元包500分鐘本地被叫通話」套餐的計費等工作尚在準備之中，因此該套餐預計要到5月17日「世界電信日」前後才能推出。全球通的兩檔被叫套餐(「10元包500分鐘本地被叫通話」、「20元包1000分鐘本地被叫通話」)也將於5月17日前後推出。
　　北京移動同時宣佈，對申請4檔全球通本地套餐的用戶，均將免收50元月租費。已辦理北京移動其他資費套餐或「積分/話費換手機」的用戶，可根據自己的需要隨時到北京移動營業廳或合作營業廳取消原有套餐，申請新套餐，不限企業集團用戶或個人用戶。
　　申請「20元包1000分鐘本地被叫通話」套餐的神州行用戶，可以通過到營業廳辦理、登錄北京移動網站(www.bj.chinamobile.com)或發送短信等方式申請，其中短信申請方式爲：發送「神州行•暢聽」的首字母SCT1000或SCT1025到1860，就可以在申請到新套餐的同時自動取消原套餐，而退訂新套餐則爲發送SCT0或SCT1023到1860。
　　北京移動表示，在「全球通」和「神州行」兩大子品牌降價後，北京移動正在對此次降價未涉及的另兩大品牌「動感地帶」和遠郊十區縣使用的「神州行大衆卡」進行評估，不排除在未來調低其資費的可能，同時不排除將話音和短信等數據業務進行打包降價的可能。
　　對於此次降低資費的原因，範雲軍稱，目前北京移動在北京的用戶總數已超過1000萬戶，用戶擴張帶來的規模效應使北京移動的單用戶成本得以降低，因此北京移動應北京用戶的要求，在信產部和發改委批覆下大幅降低資費。北京移動在此次降價時仍需有成本考慮，通過套餐方式實際上已經大幅降低了原有資費。如果今後用戶規模進一步增加，單用戶成本進一步降低，北京移動將考慮進一步降價。