&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp□特約撰稿餘凱
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp本報記者俞險峯

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp定向增發似乎變成了股價上漲的催化劑。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp三隻個股聯袂漲停
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp昨日,《上市公司證券發行管理辦法》頒佈後的第一批再融資方案出爐,中信證券、蘇寧電器(行情,論壇)和寶鈦股份董事會均審議通過了非公開發行股票的方案。其中G中信(行情,論壇)擬向10名以內機構投資者增發不超過5億股,蘇寧電器(行情,論壇)擬向特定機構投資者增發不超過2500萬股、G寶鈦(行情,論壇)擬向特定機構投資者增發不超過2600萬股。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp受此消息刺激,G中信(行情,論壇)(600030)、蘇寧電器(行情,論壇)(002024)、G寶鈦(行情,論壇)(600456)聯袂漲停,分別報收於12.98元、37.88元、40.88元。事實上,此前在股改連帶推出向大股東定向增發方案的馳宏鋅鍺(行情,論壇)(600497)早已經是連續漲停,呈現出一路漲停到天邊的景象。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp定向增發是在全流通背景下借鑑境外市場經驗引入的新的融資發行制度。與普通增發相比,具有審覈程序簡單、發行成本低、信息披露要求低、發行人資格要求低的特徵。定向增發並不侷限於單純融資,還可實現控股股東資產證券化、引入新的戰略股東等公司的戰略意圖。因而,在全流通時代,定向增發將越來越受到發行人的青睞,併成爲新的投資熱點。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp當然,對於中小散戶而言,定向增發的最大吸引力還在於它可以避免對二級市場形成抽血作用,減小市場的資金壓力。從有關資料來看,蘇寧電器(行情,論壇)此次融資擬投向100家連鎖店發展項目、江蘇物流中心項目、信息中心項目,實現其連鎖規模上的擴張；而中信證券將以保險、基金、QFII爲募資對象,公司擬利用募集資金充實其投資銀行業務和創新業務的發展,同時公司希望能吸引到對中信業務有幫助的戰略投資者加盟；再看寶鈦股份的募資對象也是基金和證券公司,資金用於收購寶鈦集團2500噸快鍛生產線等7個項目。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp鼓舞投資者信心
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp顯然,昨天這三隻股票的漲停已經表明,二級市場對於這種不從市場圈錢、反而能做大做強的方式給予了一定的肯定。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此外,定向增發的價格也對二級市場形成了一定的支持。根據有關規定,定向增發的價格不能低於定價基準日前20個交易日公司股票均價的90％,這就避免了一二級市場之間價差過大造成套利的弊端,同時也極大地鼓舞了普通投資者的信心。