英國《簡氏防務週刊》網站3月20日刊發加布裏埃爾·多明格斯的文章《美國在報告中說，中國和俄羅斯處於「軍事合作高峯期」》稱，據美國國會的美中經濟與安全評估委員會20日發佈的一份報告，中國和俄羅斯可以說正處在「雙邊（軍事）合作高峯期」。

研究報告中說，自1989年中國和俄羅斯關係正常化以來，兩國的軍事和國防機構通過將國防和安全關係置於優先位置，「一直在穩步推進意見分歧的最小化並促使雙方克服這些分歧」。報告中還說，國防和安全關係現在已經是「（雙邊）總體關係中最重要的部分之一」。

此外，由政治分析人士伊桑·梅克撰寫的這份報告強調了中俄在國防合作方面的最新進展可能對美國國家安全和亞太地區安全形勢產生的影響。

例如，報告中說，俄羅斯向中國出售的24架蘇-35戰鬥機（已於2016年12月開始交付）「將有助於中國人民解放軍應對美國的空中優勢，將向中國提供有利於促進本國先進戰機研發的技術，並且在中國下一代飛機服役前，這些蘇-35戰鬥機還能作爲寶貴的訓練和學習平臺」。

此外，報告中還說，俄羅斯向中國出售的S-400地對空導彈防禦系統將有利於提高中國的防空能力，並且如果部署在東部戰區（緊鄰臺灣海峽），還將有利於加大解放軍對臺灣的空中優勢。

報告中說：「當海峽兩岸爆發衝突時，S-400地對空導彈防禦系統將對臺灣的空中力量形成威脅。如果美國決定加入該地區可能爆發的衝突，那麼當南中國海或東中國海出現緊急情況時，該系統還將對美國盟友或合作伙伴的空中力量以及美軍飛機形成威脅。」

此外，報告中還說，S-400地對空導彈防禦系統還能用來強化中國在東中國海劃設的防空識別區的有效性。

報告中說，能夠表明中俄國防合作有所加深的另一項指標是解放軍和俄羅斯武裝力量聯合舉辦的軍事演習的複雜程度有所提高，核心內容有所優化，這「爲雙方在努力實現國防目標方面提供了寶貴經驗」。

報告中說：「對缺乏最新作戰經驗的解放軍而言，這些軍事演習的作用尤爲突出，因爲軍演能夠提供解放軍急需的、有利於中國實現軍事現代化目標的洞察力和知識。」

報告中還說，中俄軍演最近在地理範圍上的擴大以及將導彈防禦設定爲新的核心內容反映出「兩國越來越一致的安全利益，也表明兩國正在釋放將爲彼此在安全方面的優先事務提供支持這一信號」。

美中經濟與安全評估委員會發布的這份報告還討論了中俄國防關係近期的發展歷程。報告中說，1996年「戰略協作夥伴關係」的確立爲這種高層次合作打下了基礎。

梅克說：「在戰略伙伴關係確立後的10年中，雙方逐漸化解了國防關係中的矛盾，而中國則在穩步增加從俄羅斯的武器進口，最終成爲俄羅斯武器的主要出口目的地之一。」