激光武器，作爲定向能武器的一種，是一種以發射激光能量摧毀目標的武器。如今，經常出現在科幻大片中的激光武器，已經越來越接近現實。據美國《防務新聞》週刊網站日前報道，洛克希德-馬丁公司在一份聲明中說：「在本月早些時候進行的測試中，洛克希德-馬丁公司的這款激光器產生了58千瓦的單光束，創下這種激光器的世界紀錄。」那麼，中國的激光武器處於水平？美國公司這麼高調，難保不成又走在了世界最前沿？

大家可能還記得，就在幾年前，有外國媒體報道稱，美國的一顆偵察衛星經過中國的天空時突然就「失蹤」了。對此，有西方軍事觀察家揣測，應該是衛星在經過中國天空時，正好中國試驗激光器，導致該衛星被中國激光束無意致盲了，所以一時失去了蹤跡。不管這一說法是真是假，但至少外國認爲，中國的激光武器已經處於試驗階段，或者已經服役。緊接着，外媒又披露，中國研製成功的新一代激光武器是國際上最先進的激光武器之一，可有效就對頻頻闖入中國領空偵察的「曙光女神」超高速戰略偵察機。

早在上個世紀，激光武器就開始隨着美國星戰計劃登上歷史登臺。中國大約在1990年左右把激光武器提上日程。公開資料顯示，中國在激光武器的研究上，陸續進行了CO2激光、化學激光、自由電子激光和X射線激光等探索，其中CO2激光和化學器的輸出功率達萬瓦級以上，有着廣闊的開發前景。而在強光激光破壞研究方面，中國對激光的熱和力學效應也進行了廣泛的實驗研究和理論分析，取得了不錯的成績。目前在世界範圍內，俄羅斯的激光理論研究處於領先地位，美國與以色列在激光武器應用中處於領先地位。只有中國悄無聲息，因爲低調慣了，所以中國的激光武器研究成果，歷來爲外國媒體率先公佈。

美國比較成熟的激光武器是化學激光武器，它是利用大量化學物質的原子受激輻射產生髮光現像爲原理研製的。但化學激光武器體積龐大，不宜機動部署。美國空軍目前研製的最前衛的機載氧碘化學激光武器也重達50噸。不過，據外電猜測，在新興激光武器的軍事技術研發方面，中國並不遜色。外國消息靈通人士認爲，中國的超強功率的固態激光器發射的激光束可在3千公里的距離獲得每平方釐米35K焦耳能量密度，此能量密度比攻擊導彈所必需的破壞閾高出近1個數量級以上。如果以此粗略推算，其有效殺傷力將超過3萬公里。而其包含的激光材料、一次性快速跟蹤定位、激光成像等核心技術，也處於絕對世界水平。

美國吹噓的激光武器世界記錄。現在看來，在這些軍事最前沿的比拼中，中國也不遜色，甚至還有更先進之處。否則，國外媒體也不會時不時地炒作中國不對稱武器了。且讓我們相信外國媒體一次吧。（圖片來源於網絡）

敬請關注微信公衆號「第一軍情」。第一時間讓您獲知全球重大軍情。請在微信中搜索ID號:diyijunqing直接關注！