近十幾年來，52倍徑的155毫米榴彈炮已經成爲世界陸軍強國的標準支援火力。地球上大約有二十幾個國家能夠自行研製和生產100毫米以上的大口徑火炮，但只有不到十個國家能夠自行研製並生產符合現代化標準的，配套完整的52倍口徑155毫米自行榴彈炮系統，要注意最後面「系統」二字，這是當今世界技術最複雜的武器系統，這些國家是中國、美國、俄羅斯、德國、法國、英國、捷克、南非、日本、新加坡。當然，無論如何也不能少了韓國。

亞洲有中國、日本、新加坡、韓國等四個國家先後發展了155毫米榴彈炮技術，其中中國的155毫米口徑榴彈炮技術最爲完善。

但是看了以上這些敘述，韓國人明顯有些情緒不穩定，他們表示不服，認爲韓國的K-9式155毫米自行榴彈炮纔是世界最強悍最先進的火炮，技術遠超中國火炮。

K-9式155毫米自行榴彈炮是韓國「自行研製」的先進火炮，亞洲第一款52倍口徑155毫米火炮，早在1996年就試製成第一門樣炮，1998年定型裝備，但是整個火炮系統的配套延續到2005年，這款被譽爲「韓國製造，誠意之作」的自行火炮目前已經實現了95%的國產化。由於整個火炮系統的設計技術水平較高，價格低廉，該炮已經實現大規模出口，波蘭、土耳其，還有印度已經採購。

K-9式155毫米自行榴彈炮全重46噸，52倍口徑，藥室容積爲23升，採用立楔式炮閂，裝有雙室炮口制退器和抽氣裝置。身管裝有溫度報警裝置，用於爲自動火控系統提供身管溫度信息。炮尾裝有多普勒式初速測量系統，爲車載計算機提供彈丸初速信息。火炮發射K307式全膛增程底排彈時的初速爲924米/秒，發射火箭增程彈和底排彈的最大射程分別爲30公里和40公里。

炮塔內裝有自動裝填裝置，共攜帶48發彈丸及其發射藥裝藥，可以自動輸送彈丸進入炮膛，裝有21發底火自動裝填裝置，可自動插入和抽出底火，發射藥爲人工裝填。該炮彈種比較豐富，配備普通全膛榴彈、子母彈、火箭增程彈、底排彈、遠程全膛底排彈、煙幕彈、照明彈、化學彈等等。火炮的最大射速達到3分鐘內8發/分，爆發射速爲3發/15秒，持續射速爲1小時內3發/分。

一套K-9榴彈炮在一次效力射擊中，射角變換隻需20秒，最大射速達到3分鐘內8發/分，爆發射速爲3發/15秒，持續射速爲1小時內3發/分。接到命令之後的30秒後就能首發射擊，行軍狀態時接到命令可在60秒內開火，隨後的一分鐘內發射8發炮彈，90秒後轉移到750米外新的陣地，再過30秒就可以開始新的射擊。一個連的8門K-9榴彈炮可以在30分鐘內發射640發炮彈，韓國人認爲這相當於一個營的24門美製M109A6榴彈炮的威力。

K9榴彈炮和K10補給車的供彈結合方式，不同於較落後的「屁股對屁股」，而是採用先進的「頭對屁股」模式，K-10的頭插入K-9的屁股，炮彈通過長長的供彈臂進入到K9的炮塔內。這種學名爲「供彈臂前方輸彈」的方式，比尾部供彈的中國自用型05式155毫米自行加榴炮的05式彈藥輸送車先進。中國目前有三種自行加榴炮，全都配備自動彈藥補給車，其中PLZ-45和05式的補給車是較落後的「屁股對屁股」模式。新型PLZ-52出口型榴彈炮的補給車則韓國K-10補給車相同，都是供彈臂前方輸彈的「頭對屁股」模式。

K-10彈藥補給車是世界首款全自動機器人彈藥輸送車，配套K-9式155毫米自行榴彈炮，最大載彈量104發，每分鐘輸彈量高達12發，與德國PzH-2000的輸彈速度相同。而中國05式155毫米自行加榴炮的輸彈車和出口型PLZ-52式155毫米自行榴彈炮的PCZ-52彈藥車，每分鐘輸彈都僅爲10發。

K-10彈藥補給車是全自動操作的，補給過程不需要手工干預，整車只需要3個人操作，傳送速率是每分12發，4分鐘內就能爲一輛K-9榴彈炮補充彈丸，加上補充發射藥時間，裝滿一輛K-9榴彈炮僅需要10分鐘。而如果使用手工裝載，裝滿一輛K-10需要40分鐘，裝滿一輛K-9榴彈炮需要30分鐘，大大提到了韓國炮兵火力支援能力，也降低了士兵的疲勞程度。

炮彈由K-10的主控計算機控制，自動分配各種彈丸的組合，將504個模塊式發射藥一發接一發的通過尾部進入車體的彈藥儲存隔艙中。

韓國陸軍計劃列裝的K10補給車數量較少，K9與K10按3:1比例，計劃採購的1000門K-9榴彈炮，共配備300輛K-10彈藥補給車。而美國和中國陸軍的155自行榴彈炮的補給車都是一比一搭配的。

上圖爲我軍自用的05式自行加榴炮的彈藥補給車，下圖爲PLZ-45榴彈炮的補給車，均採用後部輸彈方式。

國產PLZ-52式出口型155毫米自行榴彈炮補給車的外觀，採用與韓國K-10補給車相同的前方輸彈臂設計。

自行火炮的全自動補充彈藥，是冷戰時期核生化全面戰下的產物，能極大的提高榴彈炮火力密度。例如中國的05式155毫米自行加榴炮，由於採用鋼製藥筒，是真正的全自動裝填系統，不論是爆發射速還是持續射速都是世界第一，單車的火力遠遠超過美製M109A6火炮，甚至接近德國pzh2000榴彈炮，但是如果不使用自動彈藥補給車，僅使用人工補充彈藥，那麼一個05式炮兵營的作戰效率，反而不如同級別的M109A6榴彈炮。

有些國家的炮兵認爲彈藥補給車並不好用，尤其對於M109A6這樣的半自動裝彈自行榴彈炮意義不大，因爲M109A6採取手工裝填的方式打完車內的幾十發彈藥，裝填手就累的虛脫了，再打幾十發，簡直不能想象。

韓國的K-9榴彈炮只是字面數據去很漂亮，其實是個舶來品的大雜燴。各個零部件都是引進西方國家的成熟產品，火炮的炮管是德國萊茵金屬的155毫米炮管，連油漆都是。先進自動火控系統由美國霍尼韋爾公司出品，戰術數據鏈、戰場信息管理和顯示系統，由腐國馬可尼公司榮譽出品，只是由韓國三星爲其配備了慣導系統。炮塔是英國威克斯公司研製的，發動機是去德國MTU公司定製的，德國PzH2000自行榴彈炮採用的就是這種發動機；自動傳動裝置是美國M1艾布拉姆斯坦克傳功系統的改進型，美國阿里遜公司出品；懸掛裝置類似英國As90式155毫米自行榴彈炮。

從80年代開始，中國發展了39倍、45倍口徑和52倍口徑三個系列的155毫米火炮，吸收東西方優勢，又出口又內裝，尤其是近幾年推出的出口型PLZ52自行加榴炮和AH-4型155毫米超輕型榴彈炮，以及解放軍自用的05/05A式155毫米自行加榴炮，更是享譽海內外。形成了一個口徑、兩種膛線、三種炮管長度、四個平臺的完整155毫米火炮體系，覆蓋了重型火炮的所有應用領域，中情局都想問具體都是哪些火炮技術，我們不告訴他們。

不過這些韓國都不承認，在2005年，爲K-9榴彈炮配套的信息化指揮車和補給車等分系統完善以後，韓國迫不及待的對外宣稱這是完全由韓國自主研製的「亞洲第一巨炮」。

這裏是最好的軍事公衆號，詳盡分析闡述，各種意想不到的有趣文章和圖片。