【墨者善狩軍情解析439期】據新華網報道，我國首顆0.5米級商業遙感衛星高景一號01組衛星近日傳回一組高清圖像。根據中國航天科技集團公司公佈的高景一號衛星近期拍攝的部分高分辨率影像顯示，我國高景一號衛星分辨率相當高，照片中的人依稀可辨，其精度達到國際先進水平。

根據公開資料，高景一號衛星由航天科技集團公司五院抓總研製，2016年12月28日，首批高景一號01組的兩顆衛星成功在太原衛星發射中心發射升空，本次傳回的圖片就是兩顆衛星的傑作。作爲中國首個自主研製的0.5米級高分辨率商業遙感衛星，成功打破了西方國家在這一領域的壟斷。專家介紹，高景一號的分辨率在0.5米，這意味着，在天上就可以辨認出地面的車輛是卡車還是轎車。未來，該衛星系統還將包括16顆0.5米分辨率光學衛星、4顆高端光學衛星、4顆雷達衛星以及若干顆視頻、高光譜等微小衛星。

據負責衛星研製的中國航天科技集團公司五院航天東方紅衛星有限公司副總經理張曉敏介紹，高景一號衛星全色分辨率爲0.5米，多光譜分辨率2米，軌道高度500公里，幅寬12公里，具有連續條帶、多條帶拼接、多目標和立體等多種成像模式。衛星採用先進的控制系統和高度集成的電子系統，重量輕、機動能力強、圖像質量達到國際一流水平。

據瞭解，2017年底，我國還將發射2顆高景系列衛星，屆時4顆0.5米級分辨率衛星將組網運行。這將改善國內高分辨率商業遙感衛星影像長期依賴進口的局面。

有軍事專家指出，中國發射的高景一號衛星僅僅是商用衛星，相信軍用衛星的分辨率更高，未來隨着這一衛星族羣建立完成，將形成一個全天候全範圍覆蓋的衛星偵查體系，這對於我國在戰時定位敵方航母位置起到至關重要的作用。

一直以來，高分辨率衛星一直是西方國家，特別是美國的壟斷位置。在高分辨率衛星方面，美國走在世界的前列，美國目前已知的高分辨率衛星至少有兩種，分別是地球之眼衛星和美軍使用的鎖眼系列偵查衛星。

2008年的時候，美國乃至全球最大的商業衛星遙感公司發射了一枚高分辨率地球成像衛星：地球之眼-1衛星。該衛星的分辨率達到了0。41米，每天總蒐集面積達到數十萬平方公里。目前地球之眼-2衛星已經於2011年發射升空，在商用領域處於世界絕對領先的地位。同時，美國軍方一直是地球之眼公司的大客戶和資助方，因此，地球之眼系列衛星在國防領域的應用也不容小覷。

美國另一系列的偵查衛星是鎖眼系列衛星，這是美國最新型的數字成像無線電傳輸衛星，通過電荷耦合器件攝像機拍攝地物場景圖象，然後把圖象傳送給地面。目前其最先進的在軌衛星是鎖眼-12，它採用了大面陣探測器、大型反射望遠鏡系統、數字成像系統、自適應光學成像技術、實時圖像傳輸技術等，鏡頭口徑3米，焦距27米，其分辨率達到了令人咂舌的0.1米，足以發現沙漠中不起眼的坦克，帳蓬和人員等目標。衛星所攜帶的紅外相機可以在夜間進行拍照，達到了全天候的作用。

相比美國和前蘇聯，中國在發展高分辨率對地觀測衛星方面起步晚了幾十年。不過最近中國已經對美國在這一領域出現了趕超的跡象，作爲高分辨率對地觀測系統的首發星，高分一號衛星突破了高空間分辨率、多光譜與寬覆蓋相結合的光學遙感等關鍵技術，分辨率可達2米，經過相機多角度視場拼接，優於16米分辨率的視場可達800多千米，4天即可完成一次重訪，在分辨率和幅寬的綜合指標上達到了目前國內外民用光學遙感衛星的領先水平。

此外，中國還有高分系列衛星，2013年4月26日中國在酒泉成功發射了首顆高分一號衛星，並在當年年底宣佈啓用這顆衛星。高分一號衛星搭載了兩臺2m分辨率全色/8m分辨率多光譜相機，四臺16m分辨率多光譜相機，突破了高空間分辨率、多光譜與高時間分辨率結合的光學遙感技術，多載荷圖像拼接融合技術，高精度高穩定度姿態控制技術等多項關鍵技術。高分一號具有類似空間分辨率的同時，可以在更短的時間內對一個地區重複拍照，其重複週期只有4天，而世界上同類衛星的重複週期大多爲10余天。根據媒體報道，中國高分一號衛星的最新戰績是在黑龍江、內蒙古、河北等地發現了多處罌粟種植區；在吉林、內蒙古等地發現了建國以來最大面積的大麻種植區；在中朝邊界、新疆發現數十條非法越境通道；在福建發現海上大型走私油庫等。這些成果爲公安部有關部門執法提供了重要信息支撐。

對於中國高分一號等一系列高分辨率衛星的發展，美國媒體表達出了自己的憂慮。美國《全球安全》雜誌發表文章指出，高分一號衛星的分辨率相當高，可以輕易發現雷達、小股部隊、導彈發射裝置、坦克甚至單兵等目標。隨着的發射並投入使用，將增強中國的反隱身作戰能力，美軍部署在中國周邊的核潛艇、隱身轟炸機和戰鬥機，特別是B-2隱身轟炸機、F-22隱身戰鬥機和未來將大量服役的F-35隱身戰鬥機，將不再有優勢，其隱身和隱蔽性能將被削弱。