【環球網報道記者王歡】「希望臺灣與日本的年輕政治家們攜起手來，進一步深化交流」。《日本經濟新聞》3月23日報道稱，臺灣地區領導人蔡英文21日在自己的「推特」上用日語寫的推文，又一次在中國大陸及日本的外交部門成爲熱議話題。

報道稱，這是蔡英文針對與3月18-20日訪問臺灣的日本自民黨青年局長鈴木馨祐進行的會談而發佈的推文。不過，大陸政府對其頻繁的「日語推特」繃緊了神經。日媒報道稱，中國外交部相關人士認爲蔡英文的「目的是在中日關係間打楔子」。

蔡英文在2017年1月中國農曆春節時也曾用日語發推文稱，「各位日本朋友，衷心祝願2017年將會成爲非常精彩的一年」。當時，這一推文遭到了大量被認爲是來自大陸人士的批評，紛紛表示蔡英文「爲什麼不用中文寫」等。

資料圖：據臺灣「中央社」3月23日援引臺灣海防部門的消息報道，臺灣「海巡署」扣押了中國大陸漁船的船員

另據臺灣「中央社」23日報道，臺灣高雄地檢署與高雄第五海巡隊聯手執行「東沙海域擴大威力掃蕩」專案，逮捕「非法侵入」東沙的大陸漁民20人，並首度扣押一艘漁船押解至高雄港。

以上兩條消息，足以吸引海峽兩岸人民和國際社會主流媒體眼球，因爲在臺灣地區領導人蔡英文媚日媚美情結不斷暴露的同時，臺灣高雄地檢署與高雄第五海巡隊聯手執行「東沙海域擴大威力掃蕩」專案，開始對所謂「非法侵入」的大陸漁船漁民進行扣押和逮捕，這無疑會對逐漸變冷的海峽兩岸關係造成重創，使來之不易的海峽兩岸關係發生大踏步倒退。

自民進黨主席蔡英文就任臺灣地區領導人以來，拋棄維繫海峽兩岸關係的「九二共識」，並拒絕承認兩岸同屬「一箇中國」的歷史事實，開始朝着「一中一臺」分裂中國的方向發展，包括其處心積慮所推行的「新南向」政策，以及想盡一切辦法升格臺灣與美日兩國的關係，無不包含着民進黨「臺獨」黨綱去中國化的濃重色彩，可以說蔡英文的一言一行都在朝着「臺獨」方向發展，蔡英文骨子裏的媚日媚美情結，已成爲制約海峽兩岸關係發展的最大障礙。

蔡英文就任臺灣地區領導人後媚日媚美情結，主要表現在其出訪所謂的與臺建交國家，不忘借中途轉機之機順訪美國過境城市，並與地方官員進行會晤並宣傳「臺獨」主張，以實現臺灣所謂彈性外交的目的，尤其是曾經任職民進黨主席的謝長廷，被推行「臺獨」主張的蔡英文選拔爲「臺灣駐日代表」，暴露出蔡英文「近水樓臺先得月」的媚日情結，謝長廷已成爲蔡英文推行「臺獨」主張的忠實追隨者。

日前，「臺灣駐日代表」謝長廷首次接受日本電視專訪時，在被問及美國總統特朗普一方面稱不受「一中」拘束，另一方面又對中國說尊重「一中」。謝長廷對此稱，臺灣與其他國家和地區不同，和美日沒有「邦交」，很多事情「只能做、不能說」，「美國的‘一中政策’不包含臺灣，和中國(大陸)的‘一中原則’是不同的」。可見謝長廷是在利用美國總統換屆之機，來想盡一切辦法使臺灣取得外交上的突破，併爲蔡英文推行的「臺獨」主張鳴鑼開道，這無疑是對海峽兩岸關係的重大挑戰，勢必會嚴重影響到兩岸關係的穩定與安全。

一直以來，大陸中央政府對臺灣蔡英文執政當局，拋棄「九二共識」並拒絕承認兩岸「同屬一中」歷史事實，從保護臺灣同胞自身利益和安全出發，保持了最大限度的忍耐與剋制，期待奉行「臺獨」主張的蔡英文執政當局，回到「九二共識」基礎上的兩岸「同屬一中」正確軌道上來，但蔡英文執政當局仍然執迷不悟，在製造「一中一臺」的道路上越走遠遠，特別是其骨子裏的媚日媚美情結，更讓大陸中央政府和海峽兩岸民衆看到，蔡英文及其執政當局數典忘祖的真面目。如果任由蔡英文繼續媚日媚美，帶領檯灣滑向「臺獨」主張的深淵，就難免海峽兩岸兵戎相見的局面發生，因爲大陸中央政府和人民反對臺灣獨立的決心是堅定的，絕不會在國家統一問題上做出讓步，更不會允許奉行「臺獨」主張的勢力恣意妄爲。

總之，海峽兩岸關係穩定發展與最終實現華夏一統是大勢所趨，任何想讓臺灣「獨立」從中國分裂出去的主張，都將遭到包括臺灣同胞在內全中國人民的一致反對，奉勸奉行「臺獨」主張的蔡英文執政當局，應懸崖勒馬回到兩岸「同屬一中」正確軌道上來，更應迷途知返勿做媚日媚美數典忘祖的歷史罪人。如果蔡英文執政當局繼續媚日媚美，帶領中國領土不可分割一部分的臺灣滑向「臺獨」主張的深淵，等待民進黨執政當局的將是包括軍事手段在內，一切可以遏制「臺獨」主張的所有手段，因爲海峽兩岸統一是中華民族的最大公約數，褻瀆中華民族最高利益者，最終將落得「搬起石頭砸自己腳」，並被歷史所拋棄的可恥下場。