關於朝核局勢，美國國務卿蒂勒森最近稱，美國方面稱再不會忍耐了，動武的選項也擺在桌面上。另外還放狠話，稱爲了保護韓日等盟國安全，不排除使用核武器。

事實上，美國在東北亞集結了朝鮮戰爭之後最強大的軍力，數十艘軍艦，B-2、B-1B、B-52等戰略轟炸機，以及海陸空、海軍陸戰隊的特種部隊，其中有著名的當年斬首本拉登的海豹突擊隊。與之前更大的不同在於，美國近來一直往韓國調集後勤裝備，這確實是要打的節奏。

朝鮮方面也是針鋒相對，稱將第6次核試、並將不斷核試。並稱如果美國進犯或執行斬首行動，將會把美國化爲粉末。

有關方面的分析稱，朝鮮此舉，是要說明其洲際彈道導彈已經成型。但這應該會更加堅定美國動武之心。

現在的問題是，美國與朝鮮都磨刀霍霍，那如果開戰，會怎麼打？

就朝鮮來說，其最大優勢無非就是核導彈——就目前來說，朝鮮把核彈頭裝載在導彈上運送一定距離的能力，應該是具備了，但到底能運送多遠、核彈威力有多大，這不好判斷。

之前曾有朝鮮將核彈頭小型化的消息傳出，也不知道朝鮮到底能否做到這一點。

無論如何，可以基本判斷一點就是，朝鮮初步具備了陸基核武中程打擊能力，比之弱一些的海基潛射核彈能力、更弱的空中投送能力（就如同當年美國往廣島長崎那樣投）。

除此之外，朝鮮第二厲害的，當屬邊境附近的火炮、尤其是射程達到60公里的數百門谷山大炮，以及射程與谷山相當乃至於更遠的火箭炮。這些炮火對韓國首都首爾——據邊境50公里、以及邊境數十公里內的設施和準備通過陸地越過38線的美韓陸軍造成很大威脅。

化學武器一般是把各種化學毒劑裝在炮彈、導彈和化學地雷、飛機布灑器、毒煙施放器以及某些二元化學炮彈上，通過爆炸的方式釋放有毒化學品。

韓國在幾年前就揭露朝鮮可能擁有數量極大的化學武器，朝鮮擁有化學武器是肯定的，前不久的金正男事件再次驗證了這一點，不確定的是其數量和使用方式。

第四，恐怖襲擊。如果進行恐怖襲擊，至少應該有三種方式，以化學武器搞恐怖襲擊，以核揹包形式搞——朝鮮之前的閱兵曾出現核揹包但國際社會普遍認爲朝鮮核武還沒發展到這一步，常規炸彈攻擊。恐怖襲擊的對象主要是美韓日。

朝鮮的問題還在於高壓政策下相當規模的朝鮮人白天搞革命、晚上看韓劇——此語出於已經叛逃的原朝鮮駐英國大使太永浩之口。一旦戰爭開始，大規模的平民和散兵將叛逃或起而攻擊金政權。

美韓的對策應該會針對朝鮮如上的特徵展開。筆者的判斷是：

一、最優先也最有效的攻擊，是執行斬首行動。像朝鮮這種獨裁國家，一旦羣龍無首，將瞬間崩潰，四分五裂。

再者，美國首先看中的朝鮮核問題，是其政權的保命鎖，其政權只要存在，就會想盡辦法發展核武。

除過特種部隊和定點轟炸機執行斬首任務之外，美國的重點工作就是打擊朝鮮陸基核發射裝置——包括攔截已經起飛的核導彈，還有就是打擊邊境附近的炮兵、火箭炮陣地——包括隱蔽在山洞的一些大炮。

進行這項工作，美國應該主要會訴諸戰略轟炸機，用B-1B、B-52對於炮兵陣地予以飽和式轟炸，用A-10疣豬對地攻擊機進行二次精確清除。對一些縱深的核設施以及簡易機場以B-2隱形轟炸機、或有一定隱形性能的B-1B進行精確打擊。

對於如上工作，航母起飛戰機和軍艦予以協助，航母起飛戰機還有一個工作，就是攔截其準備過境轟炸或投彈（包括核彈）的飛機，美國部分戰機應該還分擔攔截其導彈或核導彈的任務。

海面艦艇另外最主要的任務就是在500到1000公里左右海面和海下搜尋朝鮮潛艇，並攔截其出其不意發射的導彈。美國所有亞太軍事基地和美國本土軍隊都應該會高度戒備做這件事情。

美國駐守韓國的陸軍還有海軍陸戰隊，與韓國軍隊一起，前期應該主要在負責在邊境地區攔截準備過境的朝鮮陸軍，後期視情況準備過境——如果朝鮮境內核嚴重擴散，則不再過境。韓國軍方應該主要負責平民疏散、防衛本土、搜剿恐怖分子等任務。

個人認爲，以美國的先進軍力，真要全面進攻朝鮮，應該會全方位、立體式，比之當年進攻伊拉克還要迅雷不及掩耳。就常規判斷，朝鮮的核武基本不會對美日韓造成傷害，因爲其首先很難發射起來，發射起來也會被攔截擊毀在朝鮮上空。

就後遺症來說，應該比當年進攻伊拉克、利比亞這些宗教國家要小得多，畢竟朝鮮民衆對金政權更多是一種對其高壓的畏懼，而不是宗教信仰。