薩德入韓國人憤怒，可是薩德入韓更多不是軍事意義而是政治意義。一部薩德就是一個朋友圈。薩德徹底把韓國等於美國綁在了一個戰壕裏。聯盟體系是美國稱霸世界的基石，離開聯盟美國很難獲得現有國際地位。部署薩德更多是拉攏朋友圈，軍事意義則是其次。

據俄媒報道，中國已研製出量子雷達，其敏感度很高，發現的可靠性也很高，即使目標信號微弱，也能被其發現。這預示着，量子雷達服役後將意味着隱形的終結！據悉，美國在2014年研製和購買F-35的計劃達到4000億美元，然而大量引進量子雷達後，F-35將失去存在的意義。

中國的一款大型遠程相控陣雷達，與美軍使用的ANFPS-132「鋪路爪」雷達相似，擔負着早期空中預警任務，由其角度可知能夠覆蓋到太平洋方向，對任何可能來襲的洲際或者潛射彈道導彈予以早期預警。同時還可以擔負遠程預警任務和在這個方向的雷達型號偵測收集工作，是一扇鎮守國門的戰略重盾。同時，相控陣雷達可不僅僅是一部雷達，更是一部綜合的電子信息蒐集系統。可在平時蒐集部署在韓國的「薩德」系統的AN/TPY-2相控陣雷達信號特徵，在我們進行導彈試射時，推高發射功率直接壓制在韓「薩德」雷達，甚至是必要時用最大功率，直接燒穿對方雷達。所也難怪把韓國人會如此擔心中國的大型相控陣雷達。

根據中國電子科技集團公司的資料，中國科學技術大學的研究人員還參與開發了中國首部量子雷達系統。中國電子科技集團公司也稱中國量子雷達技術的有效探測距離達到100公里，是境外量子雷達原型探測距離的5倍。韓國《朝鮮日報》網站14日以「中在內蒙古部署可監視朝鮮半島與日本的雷達」爲題報道稱，據中國媒體13日報道，已經運行有可監視朝鮮半島全境雷達的中國，近期二度部署了能夠覆蓋韓日全境的探測半徑達3000公里的天波雷達。文章稱，中國正對韓美部署「薩德」展開激烈報復，同時一直在擴大部署探測距離遠比「薩德」要長的雷達。部署在海平面的「薩德」的AN/TPY-2雷達要探測2000公里外的彈道導彈，必須等它上升到240公里左右才能探測到，天波超視距雷達可以在其剛剛起飛就能發現。

在中國電科14所首席專家楊廣平的帶領下，我國雷達研製團隊只用了2年時間就搞定了國產無源定位雷達系統。這就是YLC-20雙站側向無源雷達系統。這幾年，我國先後至少出現過5款具有強大反隱身能力的雷達，它們是大名鼎鼎的：YLC20雷達、JY26雷達、JY-50雷達、JY27A雷達、DWL002雷達、JL3D91B雷達。YLC-20可以對裝有雷達的所有空中目標，不論是戰鬥機、預警機還是無人機進行監視，它還可以用於監視各種地面海面雷達如陸基預警雷達、防空雷達、火控雷達等，它還能定位輻射信號的各種通信設備。通過利用對流層散射特徵，YLC-20甚至實現了超視距的監視能力。它無需輻射電磁波，不會被敵方電子偵察手段定位，反輻射導彈對它也鞭長莫及。它還具有快速轉移能力，整個系統安裝在車輛上，可在一個小時能完成系統駕撤。其不僅可以探測隱身飛機，還可以對大量非隱身目標進行探測、跟蹤和監視。

由中國電子科技集團公司第14所研製，是一種全新設計的米波UHF（特高頻）三座標雷達，探測距離遠達500公里，具有資料傳輸率高、速度快、具備反隱身能力的特點。主要用於擔負遠程對空警戒、引導任務。

中國研製的JY-50雷達是第二代反隱身雷達，其性能遠遠超過第一代「維拉」型雷達。該型雷達是一種「雙基地」體制雷達，其最大的特點是藉助民用調頻廣播發送信號，可實現對隱身飛機、電磁靜默目標的探測、定位和跟蹤。這種雷達本身不發射雷達波，在戰時擁有很強的生存能力，敵方的反輻射導彈無法對它起作用。

新一代JY-27A的性能已達到國際先進水平，該雷達採用先進的二維數字相控陣體制，不但具備很強的反隱形目標探測能力、抗干擾能力和良好的機動能力，而且能跟蹤高速機動目標，並具備很高的測量精度，因此它還能擔負戰區導彈預警的任務。實現對隱形目標的探測、彈道導彈的預警，以及目標識別、情報分析、組網信息融合任務。