雖然冷戰是美蘇兩個超級大國之間的角力，但其實在戰後初期，西方世界裏最仇蘇的是英國，英蘇之間的矛盾要遠超美蘇矛盾，原因無他，約翰牛急於恢復自己在世界上至少是曾經勢力範圍內的影響力，但很不巧他家曾經的小弟們有一大批都被蘇聯給收編了，拋去意識形態的對立不說，光是這種斷人財路的事就夠約翰牛懷恨在心了。

所以在二戰結束後一年不到的時間裏，丘吉爾就迫不及待地在公開演說中攻擊蘇聯的「擴張行爲」，極力挑唆美國「反蘇」，可以說英國就是冷戰的策源地。在這個背景之下，就不難理解爲什麼英國在戰後會投入那麼大精力去研究各種新式戰車了，畢竟是被毛子家的IS-3給嚇尿過的，萬一真搶起地盤來，他們手裏那點克倫威爾和百夫長還真不夠看的。

於是乎約翰牛一邊把大量的老坦克改成更具威力的坦殲當炮灰用，一邊加快腳步研發能與蘇聯鋼鐵軍團正面對抗的新式坦克，這其中下注最大的，就是代號FV214的征服者重型坦克。

其實FV200系列通用坦克是英國在二戰期間就提出來的一種設計思路，因爲戰時的英國幾乎要被若干種零件不通用的坦克型號給拖垮了，爲了省錢不得不改變傳統的步兵坦克和巡洋坦克的設計思路。1944年，FV200系列的首作FV201「A45」步兵支援坦克誕生了，雖然A45很快就被百夫長給淘汰掉，但由它開啓的FV200系列這條線卻留了下來，而後經過FV221卡那封的奠基，最終成就了征服者重型坦克。

如果單從外形上看，征服者算是對得起它這個名字，八對負重輪，算上炮管全長近12米，車寬4米，車高也有3米多，總重量66噸，車組乘員爲4人。

火力方面，他們給征服者安了一門55倍徑120毫米L1型線膛炮，備彈35發。這門炮其實並非純英國血統，而是從美國M103上扒下來的M53主炮，M53由於是高射炮改進來的，所以後座距離非常長，好在約翰牛造炮的手段要比美國成熟的多，他們給M53加裝了火炮抽菸器和兩個強力液壓式駐退機，成功地將後座距離控制在了460毫米之內。並且原本的立閂也被改成了橫閂從而加快了上彈速度。

這門炮的射程相當遠，穿深也與M58相差無幾，再加上良好的火控系統，可以說甩了IS-3的D25一條街，不過即便如此，想要打穿IS-3的正面裝甲也還是比較勉強的。

副武器是2挺7.62毫米機槍，一挺同軸，一挺高射，隨車攜帶7500發機槍彈。

防護方面，其車體正面127毫米，車體側面51毫米，車體後部25毫米，車體底部19毫米。炮塔爲整體鑄造結構，最大裝甲厚度已經達到了180毫米，這種程度的裝甲厚度在當時已經算是很厚的了。

機動方面，征服者搭載的是一臺810馬力的汽油機，馬力數看上去是不小，但是這貨自己重量也大，所以它只能跑到35千米/小時，腿也短，最大行程160千米不到。雖然勉強能與IS-3較量，但若是與T-10相比的話就相當尷尬了，可以說在機動性上是完敗的。

三要素說完了，再說說征服者身上的幾個小細節。

1、首先是這貨不會移動射擊。行動中的征服者炮塔其實是被鎖定的，原因很簡單，它的炮塔太重炮管太長，行進過程中如果晃來晃去的很容易出問題。而在停車後也不是立馬就能進入射擊狀態，需要等上五秒鐘纔可以，這要是在遊戲裏動都動不了，火控再好有屁用......所以WOT裏那些玩過這貨的朋友，就自己偷着樂去吧。其實約翰牛應該最初是想讓它扮演坦殲角色的，就是配合百夫長，比如藏在百夫長身後打黑槍，對向英軍衝擊的坦克實施點名。

2、其次是征服者炮塔內的3名乘員都有1個頂部艙門，這在其他坦克上是很少見的。而且征服者的車長有一個能360度旋轉的單獨的指揮塔，這個指揮塔與其他空間是完全隔離的，所以車長與其他乘員在車內無法直接接觸到。

作爲英國最後的重坦，雖然征服者身上具有一些優點，但卻改變不了它出生即落後的事實，自1955年到1966年間生產了185輛後便黯然退出了部隊，與中東戰爭期間出盡風頭的百夫長比起來，這「坦生」真是一個天上，一個地下。不過征服者的一些經驗後來被酋長給借鑑了，這也算是它爲英國坦克發展貢獻的最後一絲餘熱吧。

爲幹翻T72而生的19噸輕坦，全世界只有一個國家裝備此型坦克

美國戰後輕坦有3個炮塔，卻因不會游泳直接被蘇聯「嚇死」

蘇聯重坦配8挺機槍跑的比T34還快，重量只比虎王少2噸