由於國內革命戰爭和建國初期對外戰爭時，解放軍炮兵火力不足造成的深刻經驗教訓，中國軍隊在步兵部隊一直編有強大的炮兵支援火力，以至於在裝甲步兵營固定編制一個120毫米自行迫榴炮，這在世界軍隊裏是獨一無二的，儘管前蘇聯發明了自行迫榴炮，但在蘇聯解體前只少量裝備空降兵，蘇聯解體後，由於俄羅斯經濟困難，俄軍軍隊也長期未裝備自行迫榴炮，其坦克師和摩托化步兵師下屬摩步營的支援火力仍然爲牽引式的120毫米迫擊炮。在2015年的俄羅斯國際軍事比賽的炮兵比賽中，參賽的中國軍隊派出了最新型的PLL-05式自行迫榴炮，完勝俄軍的老舊牽引迫擊炮。

自行迫榴炮是蘇聯軍隊的獨創，脫胎於迫擊炮和榴彈炮，但它在火力上比迫擊炮更遠，機動性上優於迫擊炮。以迫擊炮方式射擊時，能以密集的彈幕向山坡後面、地堡、塹壕內的敵軍傾瀉致命的炮彈。以榴彈炮方式射擊時，壓制敵衝擊集羣，甚至可以在幾秒種內改用直瞄射擊方式，射擊敵裝甲目標。尤其值得一提的是，當它發射榴彈時，射程可達到8.5公里，當它發射反坦克破甲彈時，可在1.5公里距離上有效攻擊裝甲目標。

中國的PLL-05式120毫米自行迫榴炮，是在參考俄式120毫米2S23自行炮榴炮技術，制俄式120毫米2S23自行炮榴炮的戰鬥部，配以國產WZ551型6×6輪式底盤的新型自行迫榴炮。戰鬥全重16.5噸，發動機功率320馬力，單位功率19馬力/噸，最高速度85公里/小時，炮管長度5400毫米，45倍口徑，發射迫擊炮彈射程可達8.5公里，榴彈最大射程9.5公里，破甲彈最大射程1.5公里，攜彈量36發。作戰時以發射迫擊炮彈爲主，採用半自動裝填方式，因此能始終保持高射速，發射高爆榴彈時6～8發/分鐘，發射迫擊炮彈時10發/分鐘，發射破甲彈時4～6發/分鐘。該炮裝有先進的自動化火控系統、雙向穩定器和晝夜觀瞄儀，能夠晝夜在行進間對運動目標進行射擊，該炮可極大提高人民解放軍的步兵營作戰能力。

從2008年初開始，PLL-05式迫榴炮開始裝備濟南軍區部隊，隨後各種履帶式和輪式底盤的120毫米迫榴炮相繼裝備部隊。05式自行迫榴炮通常配屬於機械化步兵師和機步旅的裝甲步兵營的炮兵連，作爲營級直接支援火力，每個步兵營炮連由9輛車組成，分別是6門05式自行迫榴炮，3輛彈藥補給車，由於該炮射程較近，只要以直瞄支援火力爲主，再加上該炮配備了先進的火控，所以取消了通常自行火炮所需的前沿觀察車，由連長所在的炮車直接作爲指揮車。

俄羅斯使用2S23自行迫榴炮，是諾那120mm迫榴炮系列中的輪式型號，1986年開始研製，1990年列裝，該炮主要爲空降部隊、海軍陸戰隊以及輕型裝甲部隊提供機動火力支援，行軍狀態和戰鬥狀態轉換快速，可以伴隨被支援部隊迅速投入和撤出戰鬥,。該自行火炮系統的基本性能與中國的05式相似，但火控系統已經老舊，以光學瞄準作戰爲主。

中國只是從俄羅斯引進了120毫米迫榴炮的炮身和炮彈技術，自行研製了火炮操炮系統，配備了先進的戰術指揮系統和火控系統，戰時可通過戰術互聯網和數據鏈，自動測地，自動裝訂射擊諸元，自動射擊，可自動完成所有炮擊任務，可實現連炮羣和單炮的自主作戰，炮擊的打擊效率數倍於俄軍老式2S9迫榴炮，是當今世界最先進的營屬火炮系統，就是美軍現役的120毫米自行迫炮，也自愧不如。

反觀俄羅斯陸軍，仍在坦克應和摩步營裝備老式的120毫米牽引迫擊炮參賽，讓很多人不解。人們認爲蘇聯/俄羅斯最先發明瞭迫榴炮技術，作爲自行迫榴炮的故鄉，沒有理由不讓大量裝備2S9型120毫米自行迫榴炮。真實原因說出來讓俄軍很丟臉，截止目前，俄羅斯陸軍看上去挺強大的，但從沒有裝備過自行迫榴炮。

早在上世紀1985年，蘇聯就研製2S9型自行迫榴炮，該炮使用BMD履帶式空降戰車底盤，完全裝備於俄軍空降兵，只有一百多門。2S9型自行迫榴炮的研製年代較早，目前技術狀態早已落後，俄軍已經不打算繼續發展這個型號。俄羅斯後來又研製了2S23自行迫榴炮，該炮使用BTR-80式8X8輪式步戰車底盤，1990年定型列裝，主要裝備俄海軍步兵（海軍陸戰隊），數量很少，只有大約20輛左右。

俄羅斯陸軍倒是做夢都想要自行迫榴炮，早在1997年就推出了以BMP3履帶式步兵戰車爲底盤的2S31自行迫榴炮，採用全套法國製造的炮控和火控系統，配置相當豪華。但是隨着1998年金融危機到來，俄羅斯又陷入困難期，所以這種迫榴炮也無疾而終。

中國陸軍的合成營之所以能夠誇口在8公里距離上實現單向的壓倒式火力輸出，是因爲掌握了一種祕密彈藥，這就是120毫米迫榴炮發射的激光末端修正彈和末敏彈。

120毫米末修(末端修正)迫擊炮彈武器系統，是中國於2008年研製成功的先進末制導炮彈，可配用於各種類型的120毫米迫擊炮和迫榴炮。除了具備以往迫擊炮打擊面目標的能力，還具備精確打擊能力，可以打擊如自行火炮、通信指揮車、步兵戰車等輕型裝甲目標。

與以往的152毫米紅土地激光制導炮彈不同，該彈使用彈道末端脈衝矢量修正技術，簡化了導引與控制環節，極大地減小彈丸落點散佈，從而使迫擊炮戰術運用發生質的飛躍，具有較高的作戰效費比。

國產的GP120B型120毫米反裝甲末敏迫擊炮彈，自鍛戰鬥部作用距離達140米以上，散佈誤差小於0.1米，威力大於0.8倍口徑，摧毀裝甲目標的效費比要比子母彈提高20倍。2004年中國就做過使用國產雙波段熱成像末敏彈，攻擊真實裝甲集羣目標的試驗，試驗表明，60枚末敏彈戰鬥部可以將一個俄軍或美軍重型坦克連全部摧毀。

上述兩種炮彈的最佳有效作戰距離都爲8公里。在8公里距離上，敵方坦克和步戰車等重型裝甲車輛，以每小時30公里的速度衝擊，到達我軍前沿大約需要耗時12分鐘，這12分鐘裏，敵軍的裝甲集羣將完全暴露在我合成營120迫榴炮連的精確火力打擊下。6門120毫米迫榴炮，可以在前4分鐘內用10發/分鐘的急速射，打完車內36發備彈，後八分鐘在經過再裝填以後，能夠以5發/分鐘的持續射速射擊。這樣在12分鐘內，每輛炮車可以向目標區發射兩輪備彈72發，全連發射炮彈432發。假設其中有近一半是精確制導彈藥，例如100枚激光制導末端修正炮彈，120枚末敏彈。可對敵軍造成毀滅性打擊。

中國從90年代引進俄羅斯迫榴炮技術以後，在短時間內摸透技術，陸續推出多種先進的自行迫榴炮，包括05式6X6輪式自行迫榴炮，8X8裝甲底盤迫榴炮，04A履帶式步戰車底盤迫榴炮，履帶式空降戰車底盤迫榴炮，履帶式高速兩棲突擊車底盤迫榴炮等近10個型號，分別裝備陸軍輕型機械化部隊、重型機械化部隊、空軍空降兵、海軍陸戰隊等各種類型的軍兵種部隊。數量遠遠超過迫榴炮的故鄉——俄羅斯。

所以目前爲止，地球上只有中國陸軍在步兵營一級的分隊，裝備威力強大的120毫米自行迫榴炮，沒有之一。能夠在8公里距離上實現單向的壓倒式火力輸出。

這裏是最好的軍事公衆號，詳盡分析闡述，各種意想不到的有趣文章和圖片。