沒有免費的午餐，軍火債一還十年

中國向蘇聯尋求武器裝備等方面的支持，埋下了日後「還債」的伏筆。天下沒有免費的午餐，蘇聯對中國軍事、經濟等方面的支持，往往附加了條件。

早在1950年2月毛澤東訪蘇期間，中蘇雙方簽訂了友好同盟互助條約，蘇聯宣佈對華提供3億美元貸款用以購買機器等物資。蘇聯要求「將中國不再使用的全部剩餘的鎢、銻、鉛、錫提供給蘇聯政府」，期限爲14年，前4年以易貨方式提供，從1955年開始作爲償還貸款的供貨。蘇方要求的數量令在莫斯科談判的周恩來頗感爲難：「鎢第一個兩年每年8000噸，第二個兩年每年9000噸，最後10年每年10000噸；銻第一個兩年每年6000噸，第二個兩年每年7000噸，最後10年每年8000噸」。上述戰略物資中國確有一定儲藏量，但開採和生產極爲落後。如解放前鎢砂最高年產11458噸，而1949年僅2767噸。這些戰略物質自給略有剩餘，要到達蘇聯提出的要求，卻顯然力所不及。

經過周恩來斡旋，蘇方最後接受了中方要求「免除鉛、減少錫和銻的供貨」的請求。不過，蘇聯提出的這個附加條件使毛澤東感到莫斯科處事的盛氣凌人。針對這種情況，中方在起草關於貸款的議定書時，特意首先提到：「鑑於蘇聯缺乏戰略原料（鎢、銻、鉛、錫）的困難狀況，中華人民共和國中央人民政府決定幫助蘇聯政府，同意將中國不再使用的全部剩餘的鎢、銻、鉛、錫提供給蘇聯政府」。

這個文件發回北京讓中共中央政治局討論，劉少奇給遠在莫斯科的毛澤東發去電報說，政治局會議認爲貸款議定書前言中幫助蘇聯政府數句似可刪去。但毛澤東堅持這種說法，他在覆電中稱：「借款議定書前言數句，意即爲中國對蘇聯之報酬，不宜刪去。」顯然，因爲這種條件表明中國得到蘇聯貸款並非是單方面的求援，而同時也爲蘇聯提供了幫助。

朝鮮戰爭爆發後，爲了解決戰場的燃眉之急，中國不得不一再向蘇聯提出貸款的要求。斯大林出於對蘇聯遠東利益的考量，急切希望中國參戰，表示可提供所需各種武器，蘇方還提供技術和設備幫助中國建設兵工廠。抗美援朝戰爭期間，蘇聯總共向中國提供了64個陸軍師、23個空軍師的裝備，大部分裝備繫有償（半價）提供，爲此中國欠下蘇聯軍火債30億人民幣，在當時摺合13億美元。後來蘇軍從旅順撤退時，又移交了折價9.8億人民幣的裝備。這些軍事欠款，佔了上世紀50年代中國對蘇欠款總額的六成左右。

師哲曾回憶說：「我們和蘇聯談判時，只談到軍火的數目，而沒有談軍火的價格。」當時的中國共產黨人長期過慣了軍事共產主義生活，對商品經濟很不熟悉。一向以辦事精細著稱的周恩來私下對師哲說：「我們接受蘇方的軍火，是作爲他們對抗美援朝的貢獻而接收的。」長期在蘇聯生活過的師哲回答說：「他們辦具體事情的人不會同意我們不付錢的想法。」

事後證明，並非是「辦具體事情的人」要同中國算賬，斯大林本人的態度也是如此。作爲替代，1953年5月15日中蘇兩國簽訂的協定規定，在1954年至1959年間，中方向蘇方提供鎢砂16萬噸、銅11萬噸、銻3萬噸、橡膠9萬噸以及相當數量的農產品，作爲對蘇聯援建項目補償的一部分。相比之下，「二戰」中，蘇聯從美國得到的約100億美元租借物資，直到上世紀70年代才象徵性地償還了3億美元。

根據《中國財政統計》中公佈的數字，從50年代初至1960年，中國對蘇聯已經還債33億元人民幣，即已將所欠的武器債務基本還清，此時所欠的債務不是抗美援朝的軍火債務，而多是「大躍進」兩年間因不能按合同交貨拖欠下來的貿易債務，以及接受旅順蘇軍撤出後所留裝備的收購費，其總額摺合23億人民幣。

1960年7月16日，蘇聯政府突然提出召回在華的全部蘇聯專家。隨後在北戴河會議上，毛澤東倡導自力更生，他指示周恩來算一下要多少年還清蘇聯欠帳。周恩來把帳算出來，說最快也得十年。十年太長了。毛澤東在政治局會議上說，延安時那麼困難，我們吃辣椒也不死人，現在比那時好多了，要勒緊褲腰帶，爭取五年內把債務還清。於是政治局決定，各省成立外貿小組，擠出東西來還債。

當時，儘管全國普遍遭遇大躍進後的大饑荒時期，但國家還是拿出蘋果、雞蛋等農產品來還債。對於當時的情形，北京大學學者李零曾回憶說，「後來，兩邊（中蘇）越搞越僵。我只記得，我牙不好，怕酸，蘋果和梨，我挑梨。大家都說，好蘋果都送到蘇聯還債了。只要是蘋果，肯定是酸的。」據說最初中國抵債的農產品曾遭蘇聯方面刁難——「雞蛋、蘋果過篩子，大了小了都不要；豬肉要卡一下膘，肥了瘦了都不行」。

4年後，中國最終提前一年還清了50年代蘇聯的全部貸款和利息，爲此，周恩來在當年三屆人大一次會議上作《政府工作報告》曾說明：我們欠蘇聯的各項借款和應付利息共計十四億零六百萬新盧布，已經按期償還了十三億八千九百萬新盧布，剩下的尾數一千七百萬新盧布，我們已經向蘇方提出，用今年對蘇貿易的順差額中的一部分來提前全部還清。」

1965年10月，中國又還清了蘇聯1961年的50萬噸蔗糖貸款和貿易欠款。至此，所欠蘇聯的全部債務完全還清。同年12月3日，外交部長陳毅接見日本記者時宣稱：中國已經成爲一個沒有任何外債的國家。這時，由於政府一併清償了國內公債，「既無內債、又無外債」成爲國內宣傳中自豪的話語。

上世紀五六十年代中國對蘇聯的還債，一方面經受了朝鮮戰爭以及大躍進後國內大饑荒的嚴峻考驗，另一方面，中國在國際債務中嚴守信用，也成爲此後多年國外願意對華大量投資的重要原因之一，這很大程度上顯示了中國人的志氣。