我們都知道一個國家只有把科技掌握在自己的手裏，纔不會受別人的制約，只有自己掌握了技術，自己製造才能走向真正的強國，在歷史上曾經有這樣一段事件，成了軍事上的笑話。

航母我們都知道是一個國家海軍強大的表現，航母是一艘可以移動的軍事基地。可以說一個國家有一艘航母能爲這個國家的綜合軍事提高不少。

最開始印度原本是自己想製造航母，畢竟自己國家也知道航母的優勢，也是一個大國的體現，當時的印度國防部部長打算搞一艘兩萬噸的航母的計劃，後來新的國防部長上臺之後覺得我們國家這麼大，兩萬噸的航母肯定是不能滿足我們國家的需求，於是就打算計劃製造四萬噸的航母，於是就開始鋪設圖紙，等等技術設計，等這一系列都準備完畢，準備開始建造的時候發現沒有鋼鐵，你說好不好笑，什麼都具備了，就差鋼鐵，這是怎麼回事呢？

根據資料顯示，本來是有鋼材的，但是後來檢測這種鋼材建造航母不合格，那怎麼辦呢？於是印度就向其他國家去購買鋼鐵，畢竟這麼大的工程不可能就因爲鋼鐵就不製造了嘛，於是就像俄羅斯和美國去購買，但是這兩個國家聽說印度要買這個鋼鐵，別兩個國家居然不賣，我們都知道這重製造航母的鋼鐵是用來製造航母，製造核潛艇用的這種材料對於自己國家來說是限制出售的，於是印度人又開始自己琢磨鋼鐵的事情，怎麼辦呢？

於是印度人又想到了維克蘭特號航母，這艘航母是向英國人購買的，本來打算在第二年退役，現在這種情況自己又製造不了，於是又花了一億多美元的維修費對這艘快要退役的航母進行修補，一年之後這艘航母修好了，這艘航母就開始重新服役了，服役之後又發現一個問題，我們都知道這都航母是37000萬噸，按照理論上講這樣的航母可以裝載37架飛機，結果發現之前由於各種原因這艘航母上的飛機只剩下了七八架，一個那麼大的甲板上面上只有幾架飛機，怎麼辦？飛機又不夠了。於是又打算向和羅斯購買一艘航母。最後印度嫌俄羅斯這艘航母太貴，不能拿這麼多前=錢買一艘舊航母。

後來俄羅斯說我們兩國關係這麼好，我們都知道哈，印度買的大部分武器都是在俄羅斯買的，於是俄羅斯就說，乾脆我們送給你算了。印度人聽到這樣的話，白送我一艘航母，自己可以節省那麼多錢，最後想都沒有想就和俄羅斯簽署了協議，然後俄羅斯這邊又說，航母我是白送給你，但是對於這艘航母的改裝我不管，這個錢得你們出，說好了還得在俄羅斯改裝，印度想改裝能花幾個錢，於是就簽署了合同。簽署下來用了10億美元用來改裝這艘航母，5億美元用來買航母上的戰鬥機米格-29，當時合同約定是4年交付，2004年簽署，也就是2008年交付，但是到了2008年俄羅斯說米格戰鬥機好了，可以交付，但是航母不行，航母的進度還不到一半，俄羅斯還說這艘航母當初是在烏克蘭的尼古拉耶夫造船廠製造的，我們沒有圖紙，開始各種扯，要求又要增加錢，又增加四年時間，總共算下來，這艘航母花了29億美元。這樣在2012年這艘航母才交付到印度的手中。