3月15日，孟加拉國媒體透露，孟加拉國空軍可能會向中國採購14架FC-20（殲-10B）戰鬥機替代現役F-7MB戰鬥機，如果消息屬實，這將是殲-10戰鬥機第一份出口訂單。

孟加拉國是中國傳統友好國家，孟加拉國空軍也裝備有大量中國戰鬥機，例如孟加拉國空軍現役主力戰鬥機就是中國殲-7戰鬥機，這種戰鬥機和殲-10一樣，都是由中國成都飛機公司研製的，另外孟加拉國空軍還引進了中國A-5攻擊機。

根據相關資料，孟加拉國空軍目前裝備的殲-7系列戰鬥機有兩種型號，一種是早期的殲-7MB，它採用傳統三角翼，在上世紀90年代初引進，配備了有平顯火控系統、雷達告警系統，可以發射PL-7空空導彈，還配備有航空偵察照相吊艙，進入新世紀之後，孟加拉國家空軍又從中國引進了更加先進的殲-7BG，它採用了雙三角翼，提高了飛機機動性能，配備有小型脈衝多普勒火控雷達，可以發射PL-9C空空導彈，空戰性能進一步提高。

圖：殲10B戰機，可以看出進氣口和雷達都和A有較大不同

殲-7系列作戰飛機雖然結構簡單、成本低廉，適合孟加拉國空軍這樣的發展中國家，不過在使用之中也暴露出殲-7系列戰鬥機一系列缺點，例如沒有超視距空戰能力、精確對地攻擊能力低、遠程作戰能力弱等。

殲-10B型戰鬥機，是殲-10A戰鬥機改進型，它採用DSI進氣道替代殲-10A戰鬥機的多波系進氣道，從而降低了飛機空重，同時還有助於降低飛機RCS。據外媒報道殲-10B採用的是有源相控陣雷達，中國有關部門也已經批准機載有源相控陣火控雷達可以出口。根據中國的慣例，一型裝備可以出口的時候，說明中國已經有了更新型的裝備來替代它。殲10B即是如此，在生產了57架之後就停產了，由殲10C來替代它。現在國內量產的殲10都是殲10C。殲10C只是網友們的叫法，空軍並沒有給這種殲10B增強型正式命名，也許叫做殲10Bblock更合適。殲10C增強了隱身能力和電子對抗能力。。

殲-10B進入孟加拉國空軍服役之後，憑藉機載有源相控陣火控雷達和SD-10主動雷達制導空空導彈，完全可以對抗甚至壓制印度空軍蘇-30MKI戰鬥機，如果中國同意出售新一代中遠程主動雷達制導空空導彈、PL-10E紅外成像制導格鬥空空導彈，那麼它還可以對抗印度空軍陣風F3戰鬥機，這將是孟加拉國空軍作戰能力一個飛躍。

需要指出提殲-10B還具備較強對地攻擊能力，中國北斗衛星導航定位系統已經覆蓋南亞地區，因此孟加拉國空軍可以利用INS/GPS/BDS組件將現有普通炸彈升級爲衛星制導炸彈，殲-10B機載有源相控陣火控雷達可以獲得較高合成孔徑雷達圖像，能夠提高衛星制導炸彈投放精度，另外殲-10B還能發射中國新一代空地導彈、隱身防區區彈藥布撒器，配備光電吊艙，投放激光制導炸彈，發射CM-102反輻射導彈，讓孟加拉國空軍具備晝夜全天候精確打擊、防區外攻擊、防空壓制等能力。