日本海上自衛隊最大型的直升機航空母艦「加賀」號，於22日正式服役，當天在橫濱造船廠舉行了軍艦交付儀式。

上圖：與「出雲」號準航母（舷號83）停泊在一起的「加賀」號（舷號84）

據日本海上自衛隊稱，「加賀」號直升機航母全長248米，標準排水量爲19500噸，搭乘艦員520人。建造費用爲1200億日元(約73億元人民幣)，可配置14架直升機，有5個起降平臺。由於使用了加強型的甲板，因此也可以起降大型的魚鷹運輸機。

上圖：日本目前雖然對「出雲」號和「加賀」號的定位是直升機航母，但若裝備F-35B垂直起降戰鬥機的話就完全成爲了標準的航空母艦。與它們的前輩「大隅」號等不同，「出雲」號與「加賀」號在設計之初就考慮到了F-35B起降的需求，從而對甲板進行了針對性的加強

日本海上自衛隊聲稱，這一艘直升機航母將部署在廣島縣的海上自衛隊吳基地，作爲第四護衛隊羣的主力艦，主要搭載反潛直升機，以應對中國潛艇在日本近海的進出。

1937年在上海吳淞口耀武揚威的日本日本「出雲」號巡洋艦。該艦是日本利用中國在甲午戰爭的賠款向英國訂購的。可以說它見證了自甲午戰爭以來日本對中國所有的欺辱歷史

上圖：1945年7月，舊「出雲」號在美軍對日本吳港的轟炸中被擊沉。可以說，舊「出雲」號的艦史就是一部完整的日本軍國主義侵略史。

「加賀」號直升機航空母艦與2015年投入使用的「出雲」號航空母艦屬於同型，是目前海上自衛隊最大型的軍艦。「加賀」號的服役，使得日本海上自衛隊的直升機航空母艦達到了4艘。

上圖：二戰時期日本海軍的「加賀」號航空母艦原始設計本是一艘在「長門級」基礎上改良的戰列艦，因「華盛頓海軍條約」等原因被停止建造甚至一度淪爲廢艦、靶艦的地位。後來才被起用改裝成爲航空母艦。該艦曾在1937年參與對中國的侵略戰爭，它的艦載機甚至在南京戰役中執行了對南京城的轟炸任務，南京大屠殺當之無愧的兇手之一

上圖：二戰時期，「加賀」號也參加了偷襲珍珠港的戰役。最後惡貫滿盈的它在中途島海戰中被美軍炸爲兩截最終沉沒

稍有歷史常識的人們都知道，無論「出雲」號還是「加賀」號，都是二戰時期日本軍國主義海軍對外侵略的兇器，它們的每一次出動都伴隨着太平洋沿岸國家的血淚與苦難。今天的日本，不但全面否認自己的侵略歷史美化侵略戰爭;否認南京大屠殺;日本政客蛆涌般的前往「靖國神社」爲戰犯招魂;把中國釣魚島據爲己有;修改歷史教科書;以域外國家的身份無端的介入南海挑撥中國與周邊其它鄰國的關係;以近乎蠶噬式的方式修改「和平憲法」以圖爲再戰找尋法律依據;不斷的擴充軍力，甚至於連「自衛隊」的軍艦名稱都要繼承二戰軍國主義發動對外侵略戰爭特別是對華侵略戰爭中「名艦」的衣鉢。

在此小超想說一句，殷鑑不遠這個成語不光中國人自己要牢記，日本人更應該牢記。歷史上的「出雲」號與「加賀」號結局怎麼樣，現在的「出雲」號與「加賀」號未來的結局可能也會怎麼樣!