日本海軍航空兵起步較晚，爲了儘快縮小與歐美強國的差距，山本在霞浦航空隊實行了近乎殘酷的訓練，訓練標準完全從實戰出發。高強度的訓練導致事故頻發，死亡事件大幅增加。面對大家的質疑以及要求放寬訓練的提議，山本的回答是：「日本航空部隊起步已比歐美晚，若想成爲一流的空軍非嚴格訓練不可。」山本將死亡者的名字記下來掛在自己的辦公室，每當有新學員入隊時，所做的第一件事就是向那些死亡者敬禮，以此激發隊員的好勇鬥狠性格。1925年10月2日，山本發起創建了霞浦神社。他認爲「今天我們少犧牲一個官兵，明天就要付出十個人犧牲的代價，在訓練中喪生死得英雄」。他本人也把訓練中的死亡當成戰場上的死亡來看待，規定了很高的撫卹費。在他隨身攜帶的黑皮記事本里，記錄了所有在他指揮下送命的人，以及他們的家人和家庭住址。一旦有機會，他會隨時走進一個士兵的家門，還往往因此而失聲慟哭。

後來當山本奉命離開航空隊再次赴美時，那些原來對山本頗有微詞的隊員們都十分留戀。當山本乘坐的「天洋丸」號起航時，一箇中隊的飛機突然出現在船隻上空，飛行員編隊駕機俯衝掠過，用這種特殊的方式向他們尊敬的老長官告別。

1925年底山本再次前往美國，出任日本駐美大使館海軍副武官。這一階段正是美國航空業高速發展的關鍵時期，山本一直以敏銳的目光注視着美國航空業的發展。他多次撰寫報告，要求發展日本海軍的航空事業。但是一個小小海軍副武官的建議根本不可能引起決策高層的重視。

此時的山本已經開始從國家和民族精神的深度去探究美國。經過對美國社會以及民衆更加深入的瞭解，山本認爲，日本國內普遍認爲美國人「意志薄弱貪圖享受」的看法與實際相距甚遠，因而是十分危險的。他觀察得出的結論是，不要把美國人形容成「意志薄弱和耽於奢侈品」，他們充滿了「激烈的戰鬥精神和冒險氣質」。在將大和精神和美國精神進行對比之後，山本認爲前者往往容易蛻化爲蠻幹，而後者卻是基於理性和科學的心態。他提醒那些瞧不起美國海軍戰鬥力的人，不要忘記法拉格特和杜威的業績，——他倒是沒有提到佩裏。

隨着科技的發展，石油已經成爲海戰艦艇的主要動力。自然資源匱乏的日本最缺的就是石油。基於對未來競爭對手的重視，山本開始對美國主要油田和煉油廠進行了詳細的實地考察。他閱讀了當時所有能看到的關於石油的文獻，每天看的報紙達四十多種，由此深刻地體會到了美國的資源實力，清醒地意識到日本要冒險與美國交戰實在是愚蠢可笑。「戰爭需要國力、金錢，舍此無以支持戰爭，」他提醒那些頭腦發熱的人說，「稍具頭腦的人都會知道，日本缺乏同美國較量的國力」。也就是在這一時期山本開始認爲，日本接受「華盛頓條約」確定的日、英、美三國主力艦6:10:10的比例是恰當的。

1932年，作爲海軍航空本部技術部部長的山本向部長松山茂海軍中將提出如下建議：一是飛機全部實現國產化，否則就沒有日本航空的獨立和發展；

在我們今天看來，這些說法似乎沒什麼高明之處。但在鉅艦大炮主義盛行的當時，這絕對屬於劃時代的創新舉措。

在山本的倡導下，1933年日本三菱重工就生產出了全金屬的單翼戰鬥機，設計者就是著名的設計師堀越二郎。第二年經過改造完善，誕生了最高時速達400公里的戰鬥機。1937年，這種飛機再次改良後就有了一個大家熟悉的名字，那就是在太平洋戰爭初期令盟軍飛行員聞風喪膽的零式戰鬥機。

1932年，同樣是三菱重工的本莊季郎製造了全金屬、雙引擎單翼、連續飛行3000公里以上的高性能偵察機。以此爲基礎改造出魚雷攻擊、轟炸使用的中攻機，也叫「九六式陸上攻擊機」。對於這些飛機性能的檢驗大部分在中國進行，「零戰」在中國有着「零損失」的「輝煌業績」，「九六式陸上攻擊機」在1937年8月14日、15日參與了對南京的跨海轟炸。可以這樣說，在太平洋戰場上威風凜凜的日本戰機大部分是用中國軍民的鮮血「澆灌」出來的。後來擊沉英國「威爾士親王」號和「反擊」號的也是這種「九六式陸上攻擊機」。隨後由中島公司開發的「九七式艦載攻擊機」問世，很快成爲裝備聯合艦隊的主要攻擊機。這種飛機可以裝載800公斤重的魚雷和炸彈，既可以進行低空魚雷攻擊，也可以從高空實施俯衝和水平轟炸，擁有良好的操作和着艦性能。

在擔任了三年的技術部部長之後，1933年10月3日山本轉任第一航空戰隊司令官，旗艦就是著名的航空母艦「赤城」號，艦長就是後來太平洋戰爭爆發時任第十一航空艦隊司令官的冢原二四三海軍大佐。這是山本第二次登上「赤城」號。

山本崇尚進攻。有段時間，由於「赤城」號上官兵感染了痢疾，第一航空戰隊司令部不得不暫時轉移到「龍驤」號航母上。一次「龍驤」號艦長桑原虎雄大佐上廁所，推門看見山本正坐在馬桶上，一邊出恭一邊看書。桑園仔細一看，山本看的是一本《孫子兵法》。山本也想借機考考桑原，於是問道：「桑原君，你對孫子‘不可勝者守也，可勝者攻也’如何理解？」桑原還真對《孫子兵法》有所瞭解，他立即答道：「這就是說，僅靠防守是不可能打贏戰爭的，要想打贏必須進攻。」山本馬上誇讚道：「說的太好了。如果發生戰爭，我大日本帝國海軍必須在戰爭中首先發起進攻，攻敵之不備，只有這樣才能取勝。」在山本的思想裏，「強有力的進攻纔是最好的防禦」，這也是山本提出奇襲珍珠港計劃的思想基礎。

1929年和1934年，山本兩次赴倫敦參加了限制海軍軍備會議。針對海軍會議對日本主力艦的限制，山本再次提出了要加強航空作戰。1934年在倫敦，作爲日本首席談判代表的山本有着驚豔的表演，並獲得了對手授予的「倫敦之鷲」稱號。

1935年12月山本就任航空本部部長，開始劍走偏鋒大力倡導發展日本海軍航空兵。在此期間，他強烈反對日本建造「大和」、「武藏」等超級戰列艦。山本嘲笑那些戰列艦至上的人，「如果那樣做，這些戰艦的作用就會如同一把武士刀一樣不合時宜」。當時的艦政本部部長中村良三大將代表着日本海軍的主流觀點，認爲航空母艦和飛機固然重要，但畢竟只是艦隊的輔助武器，最後決定戰爭勝負的還是戰列艦。中村大將的理由是：「迄今爲止，世界海戰史上還沒有一艘戰列艦被飛機擊沉。我雖然不能絕對保證，但我們確實可以造出不易被擊沉的軍艦。」後來「大和」號戰列艦如期動工，山本反對無效。

「二二六事件」之後，廣田弘毅受命組閣，海軍大將永野修身出任海軍大臣。他找到了航空本部部長山本，請他出任自己的海軍次官。山本對自詡爲軍事天才的永野素不感冒，就拒絕了永野的邀請。永野向山本提出，之前他帶隊參加倫敦裁軍會議時請山本輔佐山本就沒答應，這次又拒絕是不是對我個人有看法？永野這樣說的話山本已無法再堅持。就這樣，山本開始了廣田弘毅、林銑十郎、近衛文麿、平沼騏一郎四任內閣的海軍次官生涯，並與永野之後的海軍大臣米內光政以及井上成美結成了反對對美開戰的同盟。

後人曾經評說，其實最適合山本的職位不是征戰海上的聯合艦隊司令長官，而是能夠把握全局的海軍大臣，可惜他當了四任次官都沒當上海相。