最近，朝鮮半島對抗程度空前。而特朗普政府決定採取多管齊下的方式，即在軍事、經濟和外交上對朝鮮施壓。軍事上，美韓進行大規模軍演直接對朝施壓；經濟上，將進一步加強對朝鮮的制裁，全面切斷朝鮮與國際金融體系的聯繫；外交上，想借此向中國施加更大壓力，迫使中國遏制朝鮮，以對朝鮮形成前所未有的壓力。

朝鮮發模擬攻擊美航母視頻稱核武是最可靠的戰爭遏制力

美國《新聞週刊》網站3月20日報道稱，朝鮮官方的「我們民族之間」網站18日在You-Tube上發佈了一段合成視頻，在這段視頻中，一支軍隊正在對美國海軍的航母戰鬥羣實施打擊，這一短片使用的是美韓一年一度的「禿鷲」軍演的畫面。視頻在播放到1分鐘多一點的時候，在目前正參與「禿鷲」軍演的「卡爾·文森」號航母的圖像上出現了一個十字瞄準線，然後是被渲染的火焰和爆炸聲效。幾秒鐘後，一架B-52轟炸機遭遇了同樣命運。

朝鮮20日稱，不害怕美國聲稱爲阻止其發展核導能力可能採取先發制人軍事行動的威脅。

朝鮮外務省一名發言人對美國國務卿蒂勒森最近有關將對朝鮮採取更嚴厲制裁、施加更大壓力並可能採取軍事行動的講話進行了抨擊，稱朝鮮不會停止其核計劃。官方的朝中社援引這位發言人的話說：「朝鮮的核武裝是捍衛社會主義和朝鮮人民生活的正義寶劍、最可靠的戰爭遏制力。」

朝鮮外務省發言人說，美國應接受朝鮮是一個核國家這一事實，並認識到朝鮮擁有「能夠奉陪美國所願意打的任何戰爭的意志和能力」。

韓聯社3月20日報道稱，白宮當天對朝鮮3月中旬測試大功率火箭發動機一事表示關切，擔心朝鮮像其威脅的那樣利用新型發動機測試可打到美國的洲際彈道導彈。

當被問及特朗普對朝鮮發動機試驗的迴應時，白宮新聞祕書斯派塞說：「我方對朝鮮的活動表示持續關切。我們不僅繼續與日本和韓國官員會談，而且繼續敦促中國採取干預措施，發揮更大作用，防止朝鮮在彈道導彈及其他導彈方面構成威脅。」

談到美國國務卿蒂勒森結束東京、首爾和北京之行後與特朗普召開會議一事時，斯派塞說：「朝鮮正引起越來越大的關切，我認爲這是國務卿準備和總統討論的問題之一。國務卿發出了非常明確的信號，即我們的‘戰略忍耐’政策已經結束了。」

他還呼籲中國發揮更大作用，約束平壤的行爲。「總統和國務卿都期待中國對朝鮮加大施壓。我們清楚我們的看法不會與中國保持百分之百一致，但美中擴大合作的機遇是存在的。」

此外，美國海軍「哥倫布」號攻擊型核潛艇加入了在韓國舉行的代號爲「禿鷲」美韓聯合軍演。這是美國向朝鮮展示武力的最新舉措。這是繼「卡爾·文森」號航母和兩架B-1B轟炸機之後，美國第三種重要的戰略防禦裝備參與美韓聯合軍演。這一系列部署是在特朗普政府因朝鮮繼續進行武力威脅而對其採取強硬立場之際展開的。

路透社20日報道說，一位美國高官當天說，作爲對反制平壤核導威脅的措施進行全面檢討的一部分，特朗普政府正在考慮旨在切斷朝鮮與國際金融體系聯繫的廣泛制裁。這些制裁將成爲多管齊下、加大對朝經濟和外交壓力的策略的一部分，尤其是對與朝鮮商業往來最多的中國的銀行和公司施壓。

這位政府人士說，包括蒂勒森在內的美國官員私下曾就更廣泛的「次級制裁」警告過中國，這些制裁將針對與朝鮮有商業往來的銀行和公司，其中大多數是中國企業。尚在考慮中的這項行動將標誌着特朗普對中國施壓的升級，以便讓中國作出更大努力來遏制朝鮮。此次檢討在軍事方面的內容包括加強美國在該地區的存在以及部署先進導彈防禦系統——首先是在韓國，可能還有日本。

另一位消息人士說，特朗普還可能選擇升級網絡攻擊力度和其他旨在破壞朝鮮領導層的隱蔽行動。

美國《外交學者》網站3月20日報道稱，美國國務卿蒂勒森近日在訪問韓國時斷言，美國的「戰略忍耐」政策已經結束。此前，他在會見日本外相岸田文雄時指出，「過去20年旨在促使朝鮮實現無核化的外交和其他努力都已經失敗」，「很顯然，需要採取不一樣的辦法」，意指包括政權更迭和「直接軍事衝突」。

但是，轟炸朝鮮核計劃的設想也是個危險的餿主意。過去20年裏，美國一次次考慮過這一設想，又一次次予以擯棄。朝鮮核導計劃分散得很廣，包括地下和水下的設施。一輪打擊不大可能摧毀整個計劃，而這種打擊會立即導致朝鮮覈報復的可能。

即便美國能夠神奇地利用一輪打擊毀掉整個核計劃，朝鮮仍擁有令人生畏的常規炮兵。他們可以對韓國首都首爾發動毀滅性炮擊。日本以及在該地區的美軍基地也極易遭到導彈攻擊。因此，倘若美國對朝發動先發制人打擊，它不大可能得到主要亞洲盟友的支持。日本和韓國知道朝鮮半島上的戰爭可能讓超過100萬人喪生。戰爭還會把中國捲入其中。

美媒稱，迄今仍不清楚中國對於美國對朝新政策的接受程度。蒂勒森和中國外長王毅都表示願意合作解決朝鮮問題。但是，如果美國指望中國支持對朝鮮問題採取軍事手段，卻存在一些極難克服的因素。

韓國《中央日報》21日稱，美國新政府對朝政策大致爲三點：朝鮮不先無核化就不與其對話；朝核問題六方會談已死；通過中國向朝鮮施壓。

一名韓國政府相關人士稱，爲引導朝鮮棄核，特朗普政府或將加大向中國施壓的力度。在中國的家門口發生政權更迭或軍事衝突會給中國帶來不穩定。而中國更願意選擇一種更謹慎的辦法。實際上，中國一再要求重啓六方會談。

資深朝鮮半島問題專家徐寶康表示，靠中國遏制朝鮮是一個陷阱，是想把半島問題的責任推給中國。美國加強對朝施壓，不僅僅是針對朝鮮，同時也是對華的遏制。