老兵，這是一個令人充滿尊敬的字眼，每當目睹他們的身影，每當聽聞他們的教誨，我們都會爲他們那因歲月而多了幾道刀刻般的皺紋而感到肅然起敬，我們都會爲那些經受住了時光考驗依舊挺拔傲立的脊樑而爲之動容自豪。鐵打的營盤流水的兵，對老兵而言，他們的身早已不在軍營，但他們的心，卻永遠地停留在營區內的那棵榕樹下，守望、祝福、期待。

「當年我們要想洗澡，都是拿着桶跑到幾百米外的水池上去打水，大冬天的熱水難燒，只能縮着身子衝冷水，你看現在每個排都裝了熱水器，生活條件真是好太多了！」

「我記得以前的時候那還只是一片草地，現在修成了車庫，今非昔比，日益漸新啊！」

「幾十年過去了，咱們部隊的建設蒸蒸日上，戰士們的生活條件好了，戰鬥力自然也強了。今年兩會上說到要繼續增加國防預算，這就意味着咱們軍人的待遇、生活條件會越來越好，強軍興軍就在眼前，怎能不讓人激動興奮！」

近兩百名老兵不時發出的驚歎聲和感慨聲迴響在營區之內，言語間盡是自豪與驕傲！一名身着老式軍裝、胸帶軍功章的老兵在踏進營區大門時，更是感慨萬分，看着這自己曾經戰鬥過、奉獻過的軍營，那刻滿了歲月痕跡的臉龐上，露出了一抹久違的微笑。

3月19日上午，連綿的細雨在閩南大地的天空中紛飛，陰涼的天氣卻無法澆熄老兵們心中炙熱如火的興奮和喜悅。他們從天南地北而來，相聚在駐閩某師通信連共慶連隊七十載。

在通信連老指導員劉權向現任營長嶽耀磊敬禮報告的那一刻，老兵們全體肅穆，他們看到的是兩代人的薪火傳承。連隊、營隊，在一代代人的努力奮鬥下，更加輝煌，更加強盛，怎能不令人動容！

在那之後，該營值勤站女兵向越戰老兵獻花的一刻更是將全場的氣氛推向了高潮，在場所有人鼓掌歡呼，向這位曾經爲國家流血戰鬥的老兵獻上自己最真摯的敬意！

在老兵的隊伍中，我們可以看到許多滿頭銀髮的身影，歲月帶走了他們的青春，卻在他們的脊樑上永遠地刻下了軍人的痕跡。

一名花甲老兵拿着手機不停地在連隊大廳前拍照，他激動地說道：「你們看這新房子，比起咱們那時候的板狀青石房不知好看了多少，這都是咱們國家、軍隊不斷強盛的直接體現呀！」

六旬高齡的老連長表演的九節鞭更是讓人大聲叫好，只見老連長擡腿屈膝，單臂揮舞，手中的九節鞭在他的控制下時而高掛於頂，時而纏繞於腰，這出色的身手，讓人無法相信這是一名六十歲的老人！

「今天我回到連隊，看到咱們連隊的風貌，看到戰士們的精氣神，心中感到的是無比的驕傲，我衷心地希望我們的連隊在改革強軍的征程中更加輝煌，希望我們的軍隊在未來的歲月中更加強盛！」年過古稀的老連長在衆人面前的講話博得了雷鳴般的掌聲，他話語間對軍隊的期盼和祝福無疑會成爲戰士們奮勇向前的動力源泉！

在參觀連隊的時候，老兵們看着嶄新寬敞的排房不由得發出一聲聲感嘆，追憶往昔，他們開始向身旁的戰友或現役的戰士們講訴自己曾經的過往；有的老兵則是拉着戰士進行親切的交流，話語間盡是勉勵和支持；年過古稀的老連長在連隊士官長的帶領下來到連榮譽室，老連長挖掘自己的記憶爲連史查缺補漏；還有一名老班長拿出自己珍藏了數十年的合影，爲連史的記錄添磚加瓦。

這一幕幕場景，都會化作珍貴的記憶，銘記在老兵們的心中。

「團結就是力量，這力量是鐵……」在飯堂前的百人大合唱再次讓所有人心神激盪。指揮員有力的擺臂，歌唱者用情的吶喊。在歌聲中，老兵們彷彿又回到了曾經的歲月，那一幕幕回憶涌上心頭，更是不由得熱淚盈眶。

「各位老兵們返連時所說的一句句話，無疑是對連、營隊最大的肯定和支持。兩會召開了，關於軍隊建設一方面的內容非常之多，從這些利好的政策中，我們不難看到部隊的未來可期。我代表全營官兵向大家保證，通信營的明天會更好。我們，一定會在強軍興軍的征程上昂首向前！」

飯前，現任教導員陳鵬的一席話博得了老兵們的掌聲。隨後，營隊第一任教導員許敬恩上臺，感謝了部隊爲這次老兵返連活動所做的支持，並提醒老兵們要注意保密安全。他的話也得到了所有人的支持。

隨後，老兵們一起觀看了《建連七十週年慶典視頻》，視頻上那輝煌的過去和興盛的今朝，無不時刻吸引着老兵的眼球。當看到一名名士官骨幹訴說自己的感悟，更是讓所有人都回憶起了曾經的青春年華。

「還是那熟悉的菜，還是那熟悉的味道！」一名老兵在餐桌上邊嚼着米線包子邊說道。

米線包、蒸紫薯、燉茄子，這些以前的菜餚並不可口，卻令人無比地懷念……

時間匆匆如流水，一個上午轉瞬即逝，老兵們懷着喜悅和不捨踏上了離去的列車，他們帶走的是回憶，留下的，是最美好的祝福和期待！

此去經年，應有崢嶸歲月掛懷。七十載初心不改，待今朝圓夢歸家。對老兵而言，他們看到的是過去，對我們新時期的戰士而言，我們應該把握的，是緊跟改革強軍浪潮，爲軍隊建設，貢獻出自己的一份力量！