證明你在部隊還年輕，

你的答案是____？

3月23日清晨，天空還飄着絲絲細雨。東部戰區某團隆重舉行室外集會，爲5名戰士頒獎。這麼大排場，什麼情況？小編趕緊來到現場一探究竟——

原來，這是該團舉辦的第三屆共同科目紀錄賽頒獎儀式。本屆紀錄賽歷時兩天，共創破7個項目8人次，並涌現出許多「灰常膩害」的小夥伴，奪冠者上至四級軍士長，下至列兵，爲推進軍事訓練掀起「比學趕幫超」熱潮，樹立了「風向標」：

一營二連葉鵬以408個俯臥撐創破紀錄；

頒獎結束後，大家感嘆：在軍營，拿什麼證明你還年輕着？

成長，是一條沒有捷徑的路。唯有風雨無阻的向前，才能讓你在某一個領域成爲金字塔的頂尖！今天，我們的故事就從這羣女兵中的一個說起。究竟是誰佔據了「今日頭條」？不繼續往下看，我猜你猜不着！

就是她！浙江諸暨女孩樓黃理，一個有着「迷彩夢」的女孩。說起她的厲害，其實跑步什麼的都是小菜一碟，你造麼？別看人家大學是學習外語專業的，實彈射擊，五發子彈她打出了46環！還要看大圖？（上圖前排左數第二個）厲害了，列兵！

沒錯，我就是二連的葉鵬，穿白背心的這個就是我，408個俯臥撐就是我做的，紀錄是我破的，沒毛病！厲害了，上等兵！

青春是什麼？就是在你想年輕的時候，你還年輕着。軍營紀錄賽，就是在最火爆的賽場，做最耀眼的自己！

有人說紀錄賽是周德星的「場子」，這話一點不假。當年，他曾一人包攬五項第一。如今早過了而立之年的沙場老將周德星，依然不服「老」，這上槓動作，可堪稱典範。

這一次，一營三連四級軍士長周德星分別以48個單槓引體向上、91個雙槓臂屈伸、59個單槓卷身上勇破三項紀錄。厲害了，軍士長！

「老野」丁宏偉絕非浪得虛名，然而這一次，雖然得了第一，但卻沒能破得了去年三連戰士趙大偉創下的紀錄。「沒關係，快了，還差2米就超過他了，我有信心！」厲害了，上士！

男子5000米跑的賽道上，個個都非等閒之輩！厲害了，戰友！

「兄弟，好樣的，我來扶着你！」紀錄賽比的不僅僅是本事和士氣，還有團結和友愛，這纔是我們能打仗、打勝仗的不竭源泉。

走下競賽場，心情亮堂堂，雖然還不知道最終成績能排第幾，但自己盡了最大努力就夠了。對於指導員送來的「犒勞飲料」，那還等啥呀，我先乾爲敬！

天空因爲有云朵而神采奕奕，人生因爲有夢想而充滿動力。親，激動人心的時刻來了：爲表彰先進，報團黨委研究決定後，給予5名創破紀錄個人各記嘉獎一次！掌聲響起來！

不必羨慕別人的精彩，專注當下，你也會有閃閃發光的那一天。

接過獎盃和證書，努力做下一秒最棒的自己

看，遠方的親人們，我們得獎啦！向你們報喜啦！

有時候，遺憾纔是你要挑戰的下一座高山。與此同時，該團共同科目紀錄賽還有四項紀錄繼續保留：

沒有一點努力會白白丟了。你今日撒下的種子，會在你看不見、想不到的某一天，悄悄生根發芽！我們堅信，不遠的未來，這些紀錄會換上嶄新的面孔，迎來下一波激烈的角逐……