2016年12月23日，FC-31「鶻鷹」戰鬥機的第二架驗證機成功首飛的消息傳出，爲廣大軍事愛好者帶來一份年終大禮。從照片可以看出，第二架驗證機的氣動佈局已經很接近中航工業在各大航展上展出的模型，這標誌着FC3-1項目又取得了一次大的進展，中國兩型隱身戰鬥機的研發都在穩步推進。

圖：圖爲FC-31在航展展出的模型，其第二架驗證機與該模型十分接近

第一次走在世界前列，同時研發兩款隱身戰機，這兩種戰機高低搭配的組合，又會帶來1+1>2的戰鬥力，這本是許多軍事迷夢想的景象。高低搭配的設想來源大致是參考了三代戰鬥機中蘇-27與米格-29、F-15與F-16、亦或是F-22與F-35的組合，尤其是兩型飛機的體型：採用兩臺大推力的AL-31的重型戰鬥機殲-20，採用兩臺中等推力發動機RD-93的中型戰鬥機FC31，似乎剛好能套上這樣一種關係。然而這種搭配形式現在看來完全不可能實現。

事實上，FC-31項目可以看作是沈飛在下一代戰鬥機項目競標中落選方案的延續，勝出的成飛方案就是現在的殲-20。也就是說空軍計劃裝備的新一代隱身戰鬥機只有一種型號，並不存在研發兩型隱身戰鬥機高低搭配的計劃。這與當前服役的三代戰鬥機搭配組合是有根本區別的，無論是蘇-27「側衛」搭配米格-29「支點」還是F-15「鷹」搭配F-16「隼」，都是各自計劃分別立項的產物，一切都是安排好的。「鶻鷹」戰鬥機研發的一個重要目的是保持沈飛自主研發高性能戰鬥機的能力。如果把「鶻鷹」強行列入空軍的裝備序列，那就等於是完全打亂了當初的計劃，不但無法達到一些人設想的高低搭配戰力增倍效果，還會造成大的混亂，浪費資源，制約戰鬥力發展。

既然不會裝備空軍，那麼「鶻鷹」的出路在哪裏呢？中航工業爲其賦予的編號FC-31就揭示了一種出路：外貿。相比於研製進度又快又穩，公開信息十分謹慎的殲-20。「鶻鷹」的展示就高調的多。在2014年的珠海航展上就進行了靜態展示和飛行表演，其模型也多次參加國外航展和防務展，宣傳片和預期性能應有盡有。由於採用的技術相對成熟，只要生意談妥資金到位，研發生產的速度就能給夠馬力快起來。然而先進隱身戰鬥機作爲一種高技術兵器，足以影響地區軍事平衡。

它的銷售必然會受到很多因素的影響，那些國土小外部威脅不大的國家並沒有對於此類機型的需求。對於有一定經濟實力，外部威脅又比較大的國家，可供選擇的機型只有兩種：F-35和FC-31。之所以排除了颱風、陣風、蘇-35等超4代戰鬥機，並不是因爲其性能不好，而是FC-31處在一個絕對的高起點上。通常我們討論新一代戰鬥機的時候總要提及4S性能，也就是超視距攻擊、超機動性、超音速巡航、隱身性。其中前三項均可通過三代機基礎上大幅技術升級達成，唯有全面的隱身性能必須從頂層設計做起，是下一代戰鬥機真正的關鍵技術。

圖：波音推出的F-15SE是F-15的低可探測性改型，其隱身效果與第五代戰鬥機相去甚遠，經濟性糟糕，很快就淡出了人們的視野。

FC-31的優勢在於提供了一個高發展空間的平臺，充分利用了後發優勢，採用經F-22親身驗證可行的氣動佈局形式以及諸多小的隱身設計要點、嚼碎吃透的DSI進氣道構型、已經處於世界先進水平的數字化座艙等，雖然沒有特別炫目的亮點，但是紮實的做好了身爲下一代戰鬥機的基本功，實現了比下有餘。而向上比較，FC-31面對F-35戰鬥機也不落下風，根據珠海航展上展示的預期性能，1200公里的作戰半徑，1.8馬赫最大速度，內置彈倉可掛6枚新型中距空空導彈。完全有實力與F*35相抗衡。如果能有預警機和地面雷達的支持，充分發揮隱身性能，絕對可以有效應對來自F-35的威脅，並對非隱身戰機形成壓制。

相比之下，F-35雖然已經定型列裝部隊，技術水平更高，但是受政治的影響，參與項目合作的國家以及美國的鐵桿盟友纔有機會購得。而且其價格高昂，即使在美國新任總統特朗普的壓力下，F-35A的美軍採購單價也剛降到一億美元以下，陸戰隊的B型和海軍的C型單價依然超過一億，相比之下FC-31的預期價格只有7000萬美元，優勢明顯，非常有利於爭取這個市場。在中國的國際影響力不斷擴大的形勢下，採購這樣的高技術武器也可作爲一種與中國拉近關係的政治手段。

F35將會是FC31在國際軍貿市場最主要的對手

只靠出口來維持一個型號的未來顯然是不保險的，FC-31的另一個可能的出路是競標海軍下一代艦載機。雖然中國航母事業剛剛起步，殲-15纔剛列裝，但是面臨不斷嚴峻的周邊局勢和遠洋作戰需求，發展新一代隱身艦載機是必要的。「鶻鷹」作爲艦載機的優勢在於機身尺寸較小，有利於增加航母載機量。在採取滑躍甲板航母上重型戰鬥機最大起飛重量受限，優勢難以發揮，中型戰鬥機則更具經濟性。但是這項優勢尚不足以支持鶻鷹穩拿海軍訂單。甚至有可能再次受到殲-20的擠壓。殲-20雖然是隱身戰鬥機中尺寸較大的，但是其機長翼展機高仍然比殲-15小一截，對於用慣了殲-15的海軍航空兵來說完全可以接受。續航能力和起飛重量上保有重型戰鬥機的天然優勢，如果未來彈射器航母的研製進度夠快，「鶻鷹」上艦的機會仍然有可能錯失。

圖：沈飛博物館展出的FC31模型，可能是第三架驗證機的構型

橫在「鶻鷹」面前的又一難題在於發動機，新一代中等推力發動機的研製進展遠不像大推力發動機渦扇10、渦扇15那麼明朗，很長一段時間裏「鶻鷹」依然只能採用進口俄羅斯的RD-93發動機，甚至沒有性能與之相當的國產發動機可用，這樣一款最大推力81.3千牛，推重比只有7.9的發動機將會長期桎梏「鶻鷹」的性能提升。對於外貿市場還可以採用類似梟龍戰機的發動機另外訂購模式，但是對於國內裝備需求就難以滿足了。可以說，FC-31戰鬥機將來的道路仍然是機遇與風險同在的曲折之路。讓我們期待「鶻鷹」能夠迎來展翅翱翔的那一天。