英國《每日快報》網站17日報道，近來歐盟一些國家阻撓土耳其部長入境拉票，雙方關係十分緊張，土耳其內政部長蘇萊曼·索伊盧16日直接警告說，如果歐盟國家有勇氣和土耳其玩兒一場遊戲，土耳其將開始每個月向歐洲輸入一萬五千名難民，來讓歐洲政客們的頭腦保持清醒。

埃爾多安更在另一場集會上呼籲，在歐洲的土耳其人擁抱新的家園，開好車、住好房、並且生五個孩子。

近來，德國、荷蘭等歐盟國家阻撓或者拒絕土耳其部長入境爲修憲公投造勢，土耳其與歐盟的關係十分緊張。土耳其總統埃爾多安甚至把德國和荷蘭稱作「納粹」。

《每日快報》稱，一年來，在敘利亞局勢越來越惡化的情況下，歐盟越來越依賴土耳其的移民「閥門」，來控制由地中海東岸和南岸涌入歐洲的難民。

但是土耳其的入歐談判進展始終不順利，近來，土耳其政府欲爲修憲在歐洲各國演講又屢遭阻撓，尤其在德國和荷蘭阻力最大。

在這一背景下，作爲埃爾多安忠實盟友的內政部長索伊盧16日晚在埃爾多安支持者的集會上演講說，「如果你們（指歐洲人）願意，我們可以每個月都爲15000名移民打開大門，現在我們並沒有這麼做，清醒一下吧！」

他繼續說，「他們想要繼續他們未完成的事業（可能指納粹），誰在這麼做呢？荷蘭和德國！」

他說，「但是，歐洲，你有這樣的勇氣嗎？讓我們提醒你們，你們如果忽略土耳其，在這個地區不可能玩得轉這樣的遊戲！」

另據央視新聞客戶端報道，17日，土耳其總統埃爾多安在另一場演講上公開宣稱，「我對居住在歐洲的土耳其同胞們發出呼籲，你們現在生活、工作的地方，就是你們的新的居所、新的家園。擁抱那些地方吧，開闢新的工作場所。讓你們的孩子在更好的地方上學，與更好的鄰居住在一起。開最好的車子，住最好的房子。生三個孩子不夠，要生就生五個。」

早在2013年8月，埃爾多安任土耳其總理時就鼓勵生育。他主張每名土耳其婦女至少生育3個孩子。他當時聲稱，「人口意味着力量」，並舉例稱，在歐盟27個國家中，人口最多的法國和德國決定所有事務，而只有一二百萬人口的愛沙尼亞和拉脫維亞這樣的國家毫無話語權。他還反對墮胎，將此視爲「降低土耳其人口的陰謀」。

2015年10月，埃爾多安在其政治盟友穆斯塔法•科夫裏兒子的婚禮上致辭說：「控制生育與土耳其人的強國願望背道而馳。要使國家變得更強大，我們需要更多充滿活力的年輕人。反對黨多年來一直在推行「叛國」的節育政策，這將會導致土耳其人口枯竭。1個孩子意味着孤獨，2個意味着對抗，3個意味着平衡，4個則意味着豐富。大家不用擔心多生孩子會帶來家庭負擔，因爲真主會照顧所有的孩子。」

對此，德國內政部長德邁齊埃17日迴應說，他希望土耳其恪守與歐盟達成的難民協議。德邁齊埃還指責說，現在土耳其每天都在挑釁，以便讓歐盟國家憤而反擊，好讓土耳其看起來像是個受害者。

歐盟委員會發言人亞歷山大·溫特施泰因則表示，歐盟方面堅定地執行與土耳其達成的移民協議，在履行本方義務時並無瑕疵。

英國獨立黨發言人珍妮·柯林斯接受《每日快報》採訪時表示，土耳其的威脅使歐盟任人擺佈，而且從土耳其涌來的難民可能影響到英國。

她說，歐盟就像磁鐵一樣吸引着中東北非的難民，我們必須發出強烈信號，讓那些從地中海過來的小船掉頭返回，而不是到達土耳其後再進一步進入歐洲更加富裕的國家。

她還建議英國加強對本國南方海岸的管理和巡視力量。

據觀察者網此前報道，本月11日，土耳其家庭和社會政策部長薩揚乘車進入荷蘭，前往土耳其駐鹿特丹領事館，途中遭到荷方阻攔，隨後乘坐荷蘭警方車輛離開。同日，土耳其外長恰武什奧盧原定訪問荷蘭乘坐的航班被荷方取消飛機着陸權。兩位土耳其部長原計劃在荷蘭出席土耳其人集會，爲下月舉行的土耳其修憲公投造勢。如果修憲草案獲得通過，土耳其將從議會制改爲總統制。