在機務部隊，對新兵來說他就是位不折不扣的「老大哥」，給初到軍營的他們春風般的溫暖；對老兵來說，他們又是十足的「好兄弟」，訓練時有他陪伴的身影，煩心時可以找他訴說哀腸，無聊時也可以找他侃大山。他就是機務兵的好導師、好兄弟——指導員。

夜航保障可謂是機務官兵們最辛苦的任務，每天上午八點就要進場準備，一直陪伴戰鷹到次日凌晨一點多，在這麼繁重辛苦的任務面前，多虧有了指導員，才使得這略帶枯燥的時光充滿了活力。

一天繁重的任務就要開始了，夜航期間最重要的就是戰鷹的「健康」狀況，深入一線和官兵們戰鬥在一起，不僅瞭解了戰鷹的情況，而且官兵的冷暖在他的心裏都一清二楚，他還總是來到「翼下」搞一搞「微談心」，及時瞭解同志們的工作、生活狀況。

這架飛機槓槓的，放心吧！

當戰鷹安全升空，官兵們都到休息室休息的時候，他卻開始忙起來了。詳細地瞭解當天的飛行計劃，針對飛行科目、時間、特點來制定最佳的政治工作方案。

做一期飛行快報吧，把兄弟們颯爽的英姿展現出來，每個人都有機會上鏡哦，快來一起看一看吧，今天的你「上報」了嗎？

這個是你吧

由於夜航在場時間長達十多個小時，官兵工作壓力大；而且長時間的連續飛行，官兵們和家人聯繫的時間非常少；爲了能更好的掌握每名官兵的身心狀況，他經常會用團隊研發的政工系統，給大家做一做心理測試。

再來一次業務小競賽，給睏意漸濃的官兵們提提神，大家一起比一比，看看誰是今天的「業務達人」，誰的知識最豐富。

忙了這麼長時間了，趕緊來看看飛行參數，飛機在天上狀態怎麼樣，油還夠用嗎？設備工作正常嗎？夜間飛行難度大，危險係數高，一定要注意好實時飛參，防患於未然。

這幾架飛機狀態、姿態都很好

雖然忙碌，但是他總會抽出時間來和心情不好、壓力大的官兵單獨談談心，聊一聊家常，每次和他聊完之後總感覺心裏舒暢多了，他就是官兵們的「知心兄弟」。

咱兄弟倆一塊嘮一嘮吧

新兵到新地方總是會有些不適應，在加上夜航期間休息時間很不規律，讓新兵的身體更加脆弱了，每當這個時候總能看到他陪着病號去看病，像大哥一樣的忙前忙後。

夜航在場時間長，難免肚子餓的咕咕叫，每次送間餐的時候總是會看到他忙碌的身影，等他開始吃的時候，飯都涼了。

夜深了，大家都有些昏昏欲睡，每當這時候他就會想法子給大家加油打氣，驅散睏意，飛行還在繼續，任務還沒完成，挺住兄弟們！

一天的工作終於接近尾聲了，忙碌的一天也該結束了，只剩下最後的收尾工作了，大家擼起袖子幹加油，馬上就能回家睡覺了。

這只是我們生活中的一個縮影，歲月匆匆，他與官兵們忙碌而又歡樂的生活還在繼續，這樣的指導員，我們都想叫你一聲「兄弟」。

◆快看，這支部隊的「小賣部」成精了！