今天，巴基斯坦國慶日，巴基斯坦在首都伊斯蘭堡舉行閱兵式。巴基斯坦軍隊的多個方陣接受檢閱，巴方還進行了飛行表演、跳傘演習。中國人民解放軍陸海空三軍儀仗隊受邀參加閱兵式，並壓軸出場。

國內網友們紛紛被三軍儀仗隊的風采迷倒，按捺不住自己撲通亂跳的「小鹿」，秒變迷弟迷妹，直呼「壓軸戲就相信解放軍」「不僅帥了一臉，還帥到了巴基斯坦」。

下面這位來自巴基斯坦的網友說：「謝謝中國人民，你們對我們國家的熱愛讓我感動了。」

3月19日，伊斯蘭堡，「巴基斯坦日」閱兵彩排，中國人民解放軍三軍儀仗隊首次亮相。三軍儀仗隊在行進期間還特意用烏爾都語高喊「中巴友誼萬歲」，巴方民衆報以雷鳴般的掌聲。

爲準備3月23日的國慶閱兵儀式，巴基斯坦於19日在首都伊斯蘭堡舉行首次全裝彩排。此次彩排上亮相的「中國味」不僅僅是三軍儀仗隊，還有各式各樣中國造的武器裝備。彩排現場圖中可見多種中國產武器，例如圖中的FM-90(紅旗-7A出口型)防空導彈和A-100遠程火箭炮。

當然，作爲中國的傳統友好國家，巴基斯坦三軍的裝備中本來就有很多的中國造。另一張彩排現場圖中可見巴軍方最新服役的中國產LY-80中程防空導彈發射車，以及YLC-6M防空雷達等裝備。

中國人民解放軍三軍儀仗隊於1952年成立，參加了每一次重大事件和迎接外國領導人來訪的歡迎儀式。應巴基斯坦邀請還是首次，不過此次的出外參閱人數最多。

爲參加本次閱兵活動，三軍儀仗隊組建了90人組成的參閱方隊，實際參加受閱72人。旗組3人，指揮3人，6個排面每排11個人，陸海空三軍各兩個排面。

巴基斯坦日，也被稱爲巴基斯坦決議日或者共和國日，1940年3月23日，全印穆斯林聯盟在拉合爾明多公園通過建立巴基斯坦的決議。《拉合爾決議》首次提出，「應使穆斯林占人口多數的地區即印度的西北地區和東部地區合併爲獨立的國家」，因此，這一天便成了巴基斯坦獨立的一個起點。

中國三軍儀仗隊曾多次遠赴海外參加典禮，成爲國家和人民向世界遞出的一張「中國名片」。

2010年9月，我三軍儀仗隊應邀參加墨西哥獨立200週年閱兵慶典，這是他們首次出國執行閱兵任務。

2013年9月16日，爲慶祝墨西哥獨立203週年暨墨西哥陸軍成立100週年，墨西哥政府在憲法廣場和改革大道舉行盛大閱兵儀式，中國三軍儀仗隊第二次踏上墨西哥的土地，受邀參加墨西哥閱兵慶典。

閱兵活動總指揮米格爾·巴爾加斯少將對中國三軍儀仗隊讚譽有加，「中國儀仗隊是中國軍隊的傑出代表，以英勇、有秩序、講紀律而著名。我們墨西哥的軍隊也有着自己的特點，也富有紀律性，但是中國軍隊卻是與衆不同的，集中體現出了中國的偉大。」

2011年6月2日，意大利共和國成立65週年紀念日，也適逢意大利統一150週年。應意大利邀請，中國人民解放軍三軍儀仗隊護旗組3名官兵高擎鮮豔的五星紅旗亮相當天閱兵儀式，這是我三軍儀仗隊首次赴該國執行閱兵任務。

2011年7月5日是委內瑞拉獨立200週年的紀念日，委內瑞拉舉行了盛大的紀念活動。中國人民解放軍三軍儀仗隊23名官兵身着陸海空三軍的軍服，代表中國三軍將士受邀參加了慶典，走出了中國軍隊的威武雄姿。

2015年5月9日，莫斯科紅場。由102人組成的中國三軍儀仗隊參加俄羅斯紀念衛國戰爭勝利70週年閱兵式。橫成列、如刀切，豎成行、似山牆……步履鏗鏘的中國儀仗方陣，走出了大國的自信與威儀。

俄羅斯總理梅德韋傑夫禁不住稱讚說：「在閱兵場上，中國軍隊給我留下的印象最深刻。」

2015年9月4日，俄羅斯國際軍樂節。應組委會邀請，中國人民解放軍軍樂團和中國人民解放軍三軍儀仗隊組成的代表團赴俄參加演出。這是三軍儀仗隊女兵首次海外亮相。

中巴都是講原則、重信義的國家，兩國交往肝膽相照。巴基斯坦在幫助中國打破西方封鎖、實現中美關係正常化、恢復聯合國合法席位等問題上發揮了重要作用。

中國新疆各界民衆也曾冒着生命危險，將過冬物資送到受堰塞湖阻塞的巴基斯坦民衆手中。

在北京奧運會開幕式上，當巴基斯坦代表團入場時，全場數萬名中國觀衆自發起立，報以雷鳴般熱烈掌聲。

中巴兩國是患難之交，是信義之交，是兄弟之交。中國網友把中國和巴基斯坦的友誼稱作「巴鐵」，也就是「鐵哥們兒」。中國領導人曾用「比山高、比海深」來形容中巴間始終不渝的友好關係，巴基斯坦朋友又加上「兩比」：「比蜜甜、比鋼硬」。

成長背後，有我有你。

我們的祖輩是巴中友誼的見證者，

你和我，

中國民衆間流有「如果你愛中國，也請你愛巴基斯坦」的話語。正所謂，「博弈之交不終日，飲食之交不終月，勢力之交不終年，惟道義之交，可以終身。」