近日關於中國購買俄羅斯S400防空導彈的話題又被炒的很熱，先是俄聯邦國家杜馬副主席弗拉迪米爾·古特涅夫20日表示，俄羅斯已經向中國交付了首批S-400防空導彈武器系統。但這個「令人振奮」的消息隨後又被闢謠，俄方又稱是正在爲中國生產S400導彈，但首批供貨期不會早於2018年。這樣的反覆不斷的消息令人不禁想起了蘇35戰鬥機的合同簽署和交付歷程。

負責監測和調查關於中美關係安全和經濟問題的美國國會委員會報告中表示，向中國出售包括S-400防空導彈系統及俄羅斯蘇-35戰鬥機在內的俄羅斯武器使得美國的空軍優勢「面臨威脅」。報告還強調指出，俄羅斯技術還使得北京方面加快了其自有現代戰鬥機的研製進程，而俄羅斯的S400導彈是當今世界上最好的防空導彈系統之一。因此中國要有足夠的耐心等待俄羅斯最新最強武器裝備的供應決定。

在中俄S400導彈軍售合同曝光之初，俄副總理羅戈津曾向記者表示，在S500研發完成之前，S-400是我們最新的反導系統。俄羅斯正在用這款先進的導彈系統裝備自己的部隊，而除此之外只對我們親近的戰略伙伴國國家，比如中國和印度破例供應。」有俄軍事專家稱，與軍購渠道廣泛的印度不同，中國購買蘇35S戰鬥機S400導彈等先進俄製裝備，可以有效縮小與美俄的差距。

但事實真的是這樣嗎？看看美國退役將軍是怎麼評估的吧。美國陸軍退役上將約翰.基恩在美國國會參議院聽證會上稱，中國已經制定並正在實施「高明的戰略」，可以將美國空軍和海軍的優勢最小化。與現役自信滿滿的美軍將領不同，約翰.基恩所說的應該是更加客觀的真話。美國智庫的專家也認爲，需要正視中國的日新月異的軍事技術發展趨勢。近20年來中國的軍事實力和戰略思維已經發生了明顯的轉變，海空軍力量得到了前所未有的加強。

中國空軍的整體規模看似沒有太大變化，然而大量的落後二代機退出現役，原有的規模已經用新型三代機和三代+戰鬥機予以替換。大量自主設計建造的先進的輔助戰機加入空軍戰隊，使中國空軍大幅度縮小了與美軍的差距。與此類似的還有中國海軍，包括中型航母和萬噸巡洋艦在內的高端裝備建造實力已經超越了俄羅斯，而新型的神盾級驅逐艦規模在全球範圍內只遜色於美國海軍，未來10年中國海軍將擁有至少6個航母鬥羣。

很明顯中國簽署的蘇35S和S400導彈合同的規模相當有限。而中國自己的殲20四代戰鬥機也已經領先俄羅斯的T50實現量產服役，同時還在向外推銷自己的外貿出口型殲31（FC31）戰鬥機。理論上性能稍微遜色於S400的中國紅旗九導彈也已成功搶佔了俄羅斯S300導彈的市場，另有近期消息透露更先進的中國的紅旗19導彈已經開始小批量列裝。綜合這些來看，當前蘇35和S400導彈交易中蘊含的戰略象徵意義要佔比更多一些，不買也可以。