侵華日軍的又一艘軍艦「復活」了！

22日，日本海上自衛隊「加賀」號升起了自衛隊旗幟。在交接儀式上，日本防衛政務官小林鷹之提到朝鮮核彈和中國進出海洋等問題，並表示「必須強化我國自主防衛能力、努力擴大自我評價的作用。因此，擁有‘加賀’號極爲重要」。

《朝日新聞》稱，該艦與2015年服役的「出雲」號屬同一型號，標準排水量爲1.95萬噸，是擁有5處直升機起落點的「直升機航母」。這艘沿用了二戰時期在中途島被擊沉的日軍艦名稱的「直升機航母」同時具備高性能聲吶裝置，能夠更準確地探測潛艇目標。

和「出雲」號一樣，「加賀」號的名字也來自當年的日本侵華戰艦。當年的「加賀號」是二戰時日本侵華的主力航母，對中國城市進行轟炸的艦載機不少都是從「加賀」號上起飛的，它還參加過偷襲珍珠港的行動。因此「加賀」號被稱爲「惡魔艦」。

日本近年來，不斷建造所謂的直升機驅逐艦，但其本質是可以搭載具有垂直起降能力F-35B的「準航母」，這樣的造艦計劃再聯繫上日本近期一系列的行爲不由的讓人感到危險的氣息。

就在日本「加賀」號開始正式服役的當天，3艘中國海警船先後駛入釣魚島12海里海域巡航。中國海警船編隊在巡航約1小時50分鐘後駛出12海里，進入外側的毗連區。

日本第11管區那霸海上保安總部消息稱，3艘中的1艘搭載疑似機關炮的裝置。

中國的海警船常規狀態下基本上只是會搭載水炮裝置，這次卻有疑似機關炮的裝置可見中國也在逐步將強在釣魚島常規海警力量的裝備，用來應對可能會出現的衝突局勢。

根據日本海上保安廳的通報這次是2017年以來的第7次中國巡航釣魚島。

安倍今年初訪問菲律賓、印尼、澳大利亞、越南的時候，都提出了南海的問題。安倍還主動向東南亞國家，贈送巡邏艇和反潛機等裝備，還揚言要根據日本新修訂的法律，戰時，自衛隊會出兵協助美軍，當然也包括在東海和南海的作戰。

然後日本海上自衛隊在3月7日至10日與美國「卡爾·文森」號航母戰鬥羣在東海進行了一場臨時合練，此次演習美日雙方在東海進行了戰術演練和通信訓練。

美軍出動了5艘「阿利·伯克」級驅逐艦和1艘「提康德羅加」級導彈巡洋艦，日本則派出了2艘導彈驅逐艦，此外雙方都派出了潛艇參加。

緊接着4月底法國的訓練艦隊「聖女貞德」號將訪問日本，預定實施包括美英在內的四國首次全面訓練。演習的地點選在了黃海海域。安倍針對共同訓練評價稱「意義極爲深遠」。

在3月2日，中方共出動了13架飛機，其中包括1架運-8系列偵察機、6架轟-6轟炸機以及6架蘇-30戰鬥機，與航經西太平洋某海域的海軍艦艇遠海訓練。

這次的地點很值得玩味，選在了第一島鏈宮古水道東側的「出口」處進行的演習。從演習區域向東南方向量出大約2000公里，就會發現一個著名的地點——關島。這裏是美軍在西太平洋的主要支撐點，也是所謂「第二島鏈」的核心。

中國直接用一場海空軍聯合行動讓日本美國所基於期望的島鏈防禦落空。

據央視軍事頻道報道，海艦隊某驅逐艦支隊近日組織多型驅護艦艇赴黃海某海域展開72小時艦潛對抗訓練。

模擬的是驅護艦編隊出港後首先遭遇「敵」潛艇圍堵，頗似戰時美國海軍核潛艇或是日本海上自衛隊常規潛艇在偵知我軍艦艇編隊將出海後，提前潛至黃海某海域選好陣位設伏準備發動偷襲。推薦關注：查找微信公衆號「戰略前鋒」

但是中國海軍不怕啊，驅護艦一道放飛艦載直升機直-9展開航空搜潛。在鎖定「敵」潛艇目標後，由驅護艦發射反潛魚雷進行攻潛，成功的進行了反潛對抗。

用一場反潛對抗演習，告訴日本和美國你們所有的招，中國都有辦法應對。中國海軍曾經的短板正在不斷的補齊，你們原有的所有針對中國海軍弱點的設想都是空談。

日本不斷的加強自己的海軍實力，不斷的拉攏盟友，有意圖的不斷在爭端海域頻繁現身。

這一切的背後是日本「右翼」在慢慢的佔據話語權，從日本「右翼」酒店事件、「右翼」幼兒園事件中都有所體現。

日本正在不斷的規避和平憲法，美國也在不斷的給日本鬆綁。

中國「遼寧」號航母已經處具戰鬥力，國產航母001A也即將下水，第二艘國產航母也開工建造了，055大型驅逐艦有可能在2017年下水。中國的海軍實力正迎來一個大發展的時期。

甲由軍事想說：中國正在不斷彌補於傳統海軍強國的差距，百年海軍，中國軍人一步一個腳印的正在奮起直追。

駕一葉扁舟，馭星辰大海。這是無數中國海軍人的心中的夢想。

在今天中國海軍有能力，下馭碧海汪洋，上追萬里星河，不懼任何挑戰，披荊斬棘，奮勇直前。