隨着美國新政府朝核問題新政策的逐步清晰，隨着其「戰略耐心」逐漸用盡，也許，半島又到了新的「變盤」節點，面臨新的方向性選擇。

一方面，美韓聯合軍演還在如火如荼地進行，綽號「槍騎兵」的美軍B-1B戰略轟炸機及「哥倫布」號核潛艇3月22日均現身半島海空，這列裝滿彈藥的火車頭依然高速向北疾馳；至於北邊呢，也沒有退縮，不僅發佈了模擬攻擊美航母的視頻，聲言奉陪任何招式，還有日媒曝出其又疑似發射了一枚導彈，這列火車頭也在不偏不倚的向南疾馳。那麼，「對朝動武」的選項依然「擺在桌面上」。

另一方面，3月21日美國議會正在推進一項對朝的「超強」制裁法案，準備封鎖朝鮮進口原油以及石油製品，制止船舶航運，禁止線上商品交易以及切斷賭博網絡等美國政府能夠做到的制裁措施，從而達到切斷維持朝政權及其用於核導開發的所有資金鍊。

如果把半島問題比作一團火星，前者做法是對局勢的火上澆油，後者則是針對對手的釜底抽薪。如果選擇動武，導致的後果是不可控的；而選擇制裁，方式相對「溫柔」和間接，影響完全可控。

在動武和制裁這兩個選項之外，還有一個選項，那就是和談。對這個選項，美國從來沒提過，甚至其駐聯合國代表還公開聲稱，美國不會重返朝核六方會談。當然，在「動武」營造出的緊張氛圍中，提「和談」肯定是不合時宜的，毫無疑問是對前者的「泄氣」舉動。但是，口中不提，乃至予以否認，並不代表心裏不想，也並不代表就能夠選擇其他的選項。

因爲，一直以來中方提出的「雙暫停」和「雙軌並進」思路，以和平協商、兼顧對方利益的多邊行動來解決問題，還是相對客觀公正、合情合理的方案。據央視網消息，3月20日，朝核問題六方會談美方團長約瑟夫·尹飛抵韓國，與韓方商討對朝制裁與施壓的具體方案。由此也許露出一些端倪，不排除其參與重啓會談的可能。

尤爲重要的是，3月19日美國國務卿蒂勒森訪華，提出願本着不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神發展對華關係，這正是「新型大國關係」的內涵。如果能夠以這個精神來爲中美關係定調，那麼在特朗普任期內中美關係就不會過於悲觀，而如果中美關係得以穩定，那麼半島危機也就總體可控。

當然，即使美國願意拾起和談這個選項，也並不意味着這是一道單選題，也並不意味着和談之前就不會節外生枝，更不意味着和談就會一帆風順。恰恰相反，爲了掌握更多籌碼，擡高談判要價，美方更有可能「以壓促談」，這裏的「壓」，就包括威脅動武和制裁這兩個選項所形成的壓力。同時，也不排除「以打促談」的可能性。有觀察人士總認爲美國沒有做好對朝動武的準備，但如果它是以「促談」的目的去「打」呢？對此，我們不能低估其求勝決心、冒險意圖和僥倖心理，爲此必須做好兩手準備。

不管怎麼樣，朝核問題由來已久，其解決也不可能一蹴而就。對此，如果真心想要解決問題，美國也許還必須繼續保持「戰略耐心」。

原創文章，已委託專業機構維權，無授權，勿轉載。更多討論交流，請關注古道君微信號mgu9919及微信公衆號「古道兵法」gudao9919。