據俄羅斯《消息報》報道，俄國防部幹部總局局長維克托·戈列梅金上將近日透露，俄軍將採取多種措施，在2018年徹底解決多年來困擾俄軍的基層軍官短缺難題。

據介紹，俄軍基層官兵短缺的問題由來已久。2008~2012年，謝爾久科夫擔任國防部長時曾大刀闊斧地推行軍隊改革，決定雪崩式地壓縮軍官數量。當時，剛剛從軍校畢業的年輕軍官們要麼直接退出現役，要麼擔任與其所受教育程度不相符的職位，如班長、副排長、戰車長等職，而這些都是軍士應該乾的活兒。所謂的「士官軍官」由此產生。爲了完成縮編任務，有些軍官竟然直接當起了普通的射手或機槍手！與此同時，包括海軍准尉在內的准尉軍銜也被取消，其職位原計劃由合同制軍士擔任，但合同制軍士的數量遠遠不夠，於是一些軍官不得不擔任准尉的職位。除此之外，軍校招生數量也大幅減少，某些專業甚至一度停止了招生工作，進一步加劇了俄軍的「幹部荒」。

在謝爾久科夫推行改革的鼎盛時期，俄軍的「士官軍官」總數接近1萬人。紹伊古接任防長之後，「士官軍官」的數量開始持續下降，到2016年底時需要從軍士職位重新任命爲軍官的人數不到千人。據戈列梅金透露，俄國防部已經制定了包括軍官職位補充在內的武裝力量建設計劃，並採取了系列措施解決這一難題。

由於軍校畢業生數量相對較少，俄國防部專門開闢了一些額外的軍官補充來源。一是招收預備役合同制軍官加入現役。他們擁有與現役合同制軍官一樣的軍事素養、權利和社會保障，其仕途完全取決於未來在部隊裏的表現、教育水平和軍事素養的提高。採用此種方式，俄軍已補充了7000多名軍官。

二是採取一些非常規但有效的辦法提高軍官崗位的滿編率。比如，2016年首次從受過高等教育的工程技術軍官中選拔飛行員。這些軍官畢業於專業軍事院校，熟知飛機構造以及各部件工作原理，因此對他們的職業再培訓只用一年半時間即告完成。去年，這些新培養的飛行員首次補充進了各級部隊。目前，還有50名軍官正在接受培訓，按照空軍指揮路線來看，他們的飛行仕途不會很差。

三是把那些擁有高等教育文憑的合同制士兵和軍士送到軍事院校短期培訓班進修，培養成排長。通過這條途徑，去年總共爲俄軍培養了1.1萬名軍官。估計這些人在明年第一批軍校畢業生補充進部隊前都會留在部隊服役。

四是採取措施保留那些富有工作經驗、有志於軍旅生涯的軍官。部隊領導各展神通，對打算提前退役的軍官單獨做工作，關注他們的生活習慣和關切憂慮，喚起他們對武裝力量的希望與信心。這項工作成效不錯，去年提前退役的軍官數量明顯減少，差不多隻是前年的一半水平。

五是採取措施保留年輕軍官特別是軍事院校畢業生。俄國防部已做好了迎接他們的計劃，並同步協調部隊指揮員，幹部、住房、財會機關和其他相關機構，安排軍校畢業生到未來服役地實習，爲其解決住房、家庭成員就業等問題，提供各種給養，並幫助他們克服服役和就業困難。

據透露，加快軍校學員培養速度和力度是未來俄軍補充部隊軍官最重要的任務。今年，俄軍校將採取多種方式招生，同時充分考慮幹部補充以及即將更新武器裝備的新兵團、部隊的需要等因素；軍校教學也採用了新的方式方法，比如從去年9月1日起，軍校學員開始使用電子課本和教材，學制也從千篇一律的5年制變爲陸軍個別指揮專業開始實行4年制；軍官實行分類培養：一般軍校只培養戰術軍官，軍事學院培養戰役戰術軍官，總參軍事學院則培養戰略戰役層次的軍官，軍事學校畢業生只能擔任排長、炮兵連長或者連、營層次的低級職務，其今後的職務晉升必須通過專業軍事學院的培訓課程，之後才能升任團長或旅長、副師長，欲擔任更高職務則須通過總參軍事學院的培訓。2016年，在上述一系列措施激勵下，俄羅斯地方青年願意上軍校深造的人數比2015年增加了36%。俄防長紹伊古去年底參加國防部社會委員會會議時指出，俄羅斯軍校招生競爭相當激烈，報考者與錄取者的比例達到了10：1，這在最近十餘年來非常罕見。

據悉，近5年來第一批中尉軍校畢業生即將於2018年夏補充到俄軍部隊。同年的3月和12月，一些陸軍院校的首批學員也將畢業，這些春冬季畢業學員均爲4年制指揮專業畢業，主要是爲陸軍摩步、坦克部隊和其他專業培養的軍官。隨着這些畢業生補充進部隊，軍官短缺這個老大難問題將得到徹底解決。

俄《國家武器庫》雜誌編輯維克托·穆拉霍夫斯基認爲，國防部終於確定了俄聯邦武裝力量的編制員額，並有針對性地使編制員額與武裝力量的新面貌相適應，值得肯定。「但與此同時，應該看到，過去把軍官安排到軍士崗位上的做法在很多情況下被證明是無效的，因爲現代化的武器裝備大量裝備部隊，出現了自動化指揮系統，需要大量受過高等教育和專門培訓的專家對其進行維護和運轉，正因爲如此，有關方面正在千方百計地解決軍官短缺這一問題。」