圖注：「薩德」的預警探測雷達，天線加上工作站，系統極其龐大，這意味着它難以機動，戰場生存能力差，是敵人精確武器打擊的重點對象

韓國不顧中國和俄羅斯的激烈反對，一意孤行開始正式啓動美國THAAD末端高空區域導彈防禦系統（簡稱「薩德」）在韓國部署的實質性工作。「薩德」的部署雖然破壞了東北亞地區的戰略平衡，對中俄兩國的戰略安全造成極大威脅。中方對此表示極大不滿和強烈反對，並通過政治渠道對韓方進行了交涉，中國民間近日也有各種抗議和抵制活動。但是，美國和韓國一心要部署「薩德」，顯然是鐵了心要一意孤行。對抗「薩德」，不能光靠經濟制裁和政治抗議，趕走「樂天」不是辦法。要對抗和反制「薩德」，最終還得靠軍事手段。實際上，「薩德」雖然先進，但也並非沒有軟肋可抓，中國的武器庫十分豐富，其中有不少手段可以反制「薩德」。

「薩德」系統雖然技術先進，但預警雷達探測距離有限，系統機動能力弱是其「軟肋」，這有利於我們使用中遠程武器對其進行硬殺傷。

「薩德」系統的AN/TPY-2相控陣雷達，最大探測距離均爲1800千米至2300千米，在美軍遠程預警雷達中探測距離最近，同時AN/TPY-2雷達探高不探低，探測範圍存在死角，，特別是在對付低空或超低空目標時，往往無能爲力。而且，AN/TPY-2雷達個頭大、笨重、系統複雜，難以機動，加上它又是「薩德」系統唯一的雷達，因此只要打掉它，「薩德」就沒戲了。

具體而言，我國可以採用射程達到3000~4000千米的「東風」-26中程彈道導彈，對「薩德」系統的AN/TPY-2雷達陣地進行打擊，由於韓國「薩德」系統部署數量極其有限，還可以考慮使用多發齊射戰術，保證一次性將其全部摧毀。而針對AN/TPY-2雷達低空探測能力差的弱點，還可以採用遠程空射或陸基巡航導彈，比如「空地」-20或「長劍」10A，全程超低空突防，摧毀AN/TPY-2雷達及「薩德」發射系統。

「薩德」系統的探測和攔截主要是針對彈道式導彈，探測和攔截模式相對固定。針對這一缺陷，完全可以發展和部署飛行高度可在20千米至40千米之間的臨近空間飛行器/高超聲速武器，例如中國已進行成功測試的「東風-戰斧」高超聲速武器，它們採用「錢學森彈道」等非常規滑翔彈道，高速命中目標，飛行速度極快，目前「薩德」系統不具備相應攔截能力。

「薩德」攔截彈採用複合制導技術，雖然先進，但卻有易被幹擾的缺點。我們可以開發紅外誘餌，使其紅外成像制導失效，並採用複合干擾技術，多模干擾，讓「薩德」攔截彈中除慣導外的其它制導方式都失靈，讓攔截彈失準、失效。

圖注：「薩德」的攔截彈主要針對高空目標，其複合制導手段存在被幹擾的可能

「薩德」採用高度信息集成化的一體化網絡指揮控制系統，這是其優勢也是其軟肋，集成意味着只要攻其關鍵一點就能讓整個系統癱瘓。我們可以使用網絡干擾與攻擊、反輻射導彈、石墨炸彈等軟硬殺傷武器，有效破壞「薩德」指揮控制系統所依賴的內外部情報支持系統，讓「薩德」變得反應遲緩、「視力」模糊，缺少各種情報的指揮控制系統，沒辦法對打擊做出及時有效的反應。

「薩德」導彈發射系統採用傾斜式發射，需要實現確定發射攔截方向，而且系統機動性很差。我們可以使用機動發射戰術導彈，從不同方向，對「薩德」的發射系統進行多波次打擊，「薩德」系統展開撤收時間長，面對來自非預想方向的打擊又很難馬上把發射系統轉向，打又打不及，跑也跑不了。只能被摧毀。「薩德」縱然是特意部署在韓國最南端，但這對於中遠程打擊手段豐富的俄羅斯、中國等國而言用處並不大。

「薩德」雖然對東北亞地區戰略局勢和安全造成了一定損害，但我們的武器庫裏，有的是針對它的「打狗棒」，手中有棒、心裏不慌，我們當然反對韓國部署「薩德」破壞地區和平的行徑，但即便部署，我們也有辦法、有信心維護國家安全和地區和平。