巨大的船塢內，工人穿梭、焊花閃閃；數字化車間裏，機械臂上下翻飛、快速作業……陽春三月，滬東中華造船廠一派繁忙景象。今年，他們將密集開建5型新船，創下一項全新紀錄。屹立黃浦江畔80餘載，滬東中華創造了中國乃至世界船舶工業的多個「第一」——我國唯一具有完整船舶配套產業鏈的船廠，第一家獲得「中國工業大獎」的船廠，建成全球第一艘G4型45000噸集裝箱滾裝船……

這裏還是護衛艦、登陸艦等多型艦艇的「搖籃」，多型一流戰艦從這裏起航，成爲人民海軍的主力裝備，馳騁深藍、布威四方。這裏每天都在上演精彩故事，這裏走出了一批技術高超、經驗豐富的大國工匠，研發的多型高新技術船享譽中外。

今天出版的《解放軍報》刊發文章《一流戰艦從這裏起航》，帶你感悟滬東中華造船廠的報國強軍路。

「今年，公司將陸續建造49000噸雙相不鏽鋼化學品船、13000噸重吊船等一大批高新技術船。」公司企劃部部長朱益民介紹，成功建造液化天然氣運輸船（LNG船）奠定了船廠快速發展的根基，也積蓄了奮進的力量。

LNG船是國際公認的高技術、高難度、高附加值的「三高」產品，要成爲造船強國，必須啃下這塊「硬骨頭」。早在1997年，滬東中華就投入巨資研發LNG船。

「刻骨銘心的經歷，難以想象的艱辛。」回想起建造LNG船的歷程，朱益民感嘆不已。

LNG船在建造要求上達到極爲苛刻的地步，很多零配件的精度公差範圍以毫米甚至0.1毫米計，細微度接近一根頭髮絲。

不少技術人員至今記憶猶新，最初設計的建造圖紙調整修改了一大半，每年光是修改的資料圖紙就要裝幾卡車，建造難度是空前的。

「更讓人煎熬的是很多不理解的目光。」朱益民感慨地說，由於耗費大、難度高、週期長，發展之路並非一帆風順，不僅其他船企心有疑慮，工人的質疑聲也是不少。

越是困難當前，越要咬緊牙關。滬東中華人大膽採用了多項新技術，應用了許多新材料和新工藝，攻克了80餘項重大關鍵技術，突破了一道道船體焊接難關，終於迎來勝利的曙光。

「十年鑄劍」摘「明珠」！2008年4月3日，我國首艘LNG船在滬東中華成功交付。LNG船的首戰告捷，標誌着滬東中華在邁向世界之巔的道路上打響了第一槍。

2015年，滬東中華建成世界首艘G4型集裝箱滾裝船「大西洋之星」，創造了最大載重噸位、最多裝載車型、最先進滾裝設備等7項世界之「最」，也讓滬東中華躋身全球一流造船廠行列。

「上軍品施工，必須由他培訓考覈通過。」這是滬東中華一條不成文的規定。享有這個「待遇」的，就是「焊神」張翼飛。

在滬東中華，提起由張翼飛領銜的「良工巧匠」，無人不曉，因爲他們個個都是傳奇。

記者走進以張翼飛名字命名的勞模創新工作室，手背上因燙傷而留下多處細小疤痕的「焊神」，正率領團隊開發研究自動化機械焊接設備，如果可以投產，將成爲船舶建造業上的一項革命性創新。

他曾創造過一個至今無人能破的紀錄：一口氣焊完一條8米長的焊縫，整條焊縫沒有任何缺陷和接口。一般焊工能焊接三四種材料已屬「全能冠軍」，而他卻掌握100多種焊材的焊接技術。

如今，做了幾十年的師傅，張翼飛已先後帶出7個全國技術能手，6個省部級勞模，18個高級技師。其中，他的徒弟秦毅成爲了中國殷瓦鋼焊接第一人。

焊好每一條焊縫就是在守護工匠精神，這是秦毅的座右銘。爲了練就硬功夫，他的大部分時間都鉚在焊接一線。

一次，爲了攻克一條長47米的單折邊列板手工焊的難題，秦毅通過對電流、焊接速度一次又一次的試驗，就連吃飯時也經常拿着筷子模仿焊條在空中比劃，最終摸索出扭動施焊法，使焊接合格率達到100%，創造了一個奇蹟。

最令秦毅驕傲的，就是培養了國寶級技術人才張冬偉。

對一個殷瓦鋼焊工來說，最大挑戰是如何穩定自己的心理狀態。正如他在央視紀錄片《大國工匠》中所說，殷瓦鋼焊接如同釣魚，需要一坐七八個小時，不斷地磨練心性，培養自己的專注度。

作爲一名80後，張冬偉始終牢記師傅的話，先修「心境」而後達「技境」，不斷地用心去研究和創新。他和班組參與建造的6號船1艙創造了單艙無漏點的世界紀錄。

環球航行、亞丁灣護航、馬航搜救、也門撤僑……這一個個海外任務，都有滬東中華艦船的身影。駐滬東中華造船廠軍事代表室總代表張偉說，這裏是護衛艦、登陸艦等多型艦艇的「搖籃」，擔起了海軍裝備轉型發展的重任。

在建造新一代綜合補給艦巢湖艦時，「單元模塊工藝」和「某系統吊裝及安裝工藝」兩個生產中急需解決的難題擺到了技術人員面前。他們多次組織調研和論證，嘗試使用新型工裝，提高分段預裝率，從而有效縮短了分段吊裝和總組時間。

「軍品就是精品」，這是滬東中華的發展之基，立廠之本。對此，在滬東中華工作多年的軍代表柴鎮江感悟最深。

一次，滬東中華建造的某型艦艇交付部隊後，沒多久發生了主機故障。駐廠軍代室迅速與廠方一道，進駐部隊現場查找問題原因。

憑着這股韌勁，經過幾個月的努力，終於查明瞭故障原因，並進行鍼對性的調整改進。這個故障在後面的同型艦艇上再也沒有發生過。

逐夢浦江畔，強國勇擔當。回首往昔，滬東中華人創造了讓人驚歎的成績，眺望未來，相信他們還將創造更多的「中國榮耀」。