世界上的大多數戰爭，毫無疑問是殘酷的，3月6日同盟軍發動奇襲以來，緬軍開始發動瘋狂的反撲，戰事在一些地點逐步接近中緬邊境。從目前的情況來看，戰事較爲激烈，雙方似乎都有所準備，產生了較大的國內外影響，引起了海內外華人世界的持續關注。

緬軍的瘋狂反撲，毫無疑問是在許多人的意料之中，他們擁有佔據極端優勢的武器，部隊數量上也呈壓倒性態勢，但同盟軍背靠身後祖籍國，顯現出非常頑強的鬥志。而所謂的二十一世紀斌龍大會，正在慢慢地稱爲緬甸高層的一個笑柄，稱爲其玩弄兩面手法的一個活生生的例子。

在中華民族漫長的歷史上，存在許多以弱勝強的戰例，然而在現代戰爭環境下，需要非常精準的判斷，長期作戰的決心和毅力，方能獲得最後的勝利，緬北各家武裝的生存環境面臨極爲嚴峻的挑戰，所以最近兩年，緬北各家組織開始頻繁接觸，商討聯合作戰的可能性，筆者試圖從相對理性的角度，分析抗緬持久戰的可能性與方法，供大家參考。

所謂持久戰，即知道不能在短時間內戰勝強大的敵人，需要採取長時間作戰的方式，採用各種有利於自身的方式，以空間換得時間，最終戰勝敵人。

1.緬北各家武裝組織聯合作戰的必然性。面對緬軍的強大，各家武裝必須團結，必須消除一切雜念，緬北各民族已經到了比較危機的時刻，需要摒棄前隙，一致對外，這要求緬北各家武裝在政治上按照第三次邦康峯會的精神，統一對外對緬口徑，而且要在軍事上緊密團結，互相馳援，不僅要在會場上、政治議題上採取統一措施，積極應對，而且應該在軍事策略上互通消息，互相配合。克欽軍、德昂軍、果敢同盟軍防區幾乎互不連通，但在一方被圍的情況下，其他武裝應當採取馳援措施，牽制一定數量的緬軍，減少友軍面臨的壓力。處於和平狀態的佤邦和第四特區，肯定也意識到目前危機的狀態，但由於一直採取「和平發展」的策略，在軍事上無法直接進行干預，但我們相信佤邦和第四特區，一定能夠找到適合的辦法，不僅從政治和民族大義上支持兄弟武裝，而且能夠在軍事上貢獻自己的力量。

2.爭取羣衆、發動羣衆的必要性。正義之戰，必然得到人民羣衆的廣泛支持。然而縱觀歷史，發動羣衆也是一個艱苦的、長期的過程，抗緬之路不會一帆風順，要使人民羣衆瞭解戰爭的真實情況，就需要我們緬北各武裝，特別是處於苦戰當中的同盟軍密切聯繫羣衆，學習和借鑑歷史上成功政黨的「三大紀律八項注意」，把軍事鬥爭和羣衆路線結合起來。羣衆的人心向背，直接關係到緬北武裝，特別是果敢同盟軍的兵源問題，無論是解放區、游擊區還是敵佔區，在果敢地區，凡是認同人民戰爭理念的羣衆，都應該是同盟軍爭取的對象，應當建立最廣泛的抗敵統一戰線，這個統一戰線應當不分階層，不分出身，不分貧富狀況，只要是認同同盟軍的民衆，均應成爲同盟軍的堅強後盾。

3.應當擁有一定數量的先進武器。據筆者觀察，最近兩年緬軍軍事力量有所增強，並獲得一些空戰武器和重武器，使得緬軍在戰事當中，特別是空對地作戰當中，佔盡了優勢，這也是緬北武裝，包括果敢同盟軍遭受一定損失的主要原因之一。爲此同盟軍和緬北各家武裝應該通過相關途徑擁有一定數量的防空武器，只有獲得一定數量的先進防空武器，並擁有熟練的操作人員，方能對緬軍肆無忌憚的進攻造成震懾，減少緬北武裝和同盟軍的傷亡。因爲每個戰士的傷亡對一支人民軍隊來講，都是巨大的損失，何況是在兵員補充相對困難的情況下。對空武器應當運輸方便，便於山地作戰，機動靈活。獲得一定數量防空武器，對增強緬北武裝的作戰能力和自信心，有着不可替代的作用。

4.加強對果敢現政權的勸說與教育工作。2009年88事件以來，有相當一部分數量的前果敢軍政人員投靠了緬軍，成爲了他們統治果敢地區的工具，包括白家等幾個有勢力的家族。但他們當中有很大一部分人員，並不是心甘情願地替緬軍賣命，如果果敢同盟軍能夠通過恰當方式，對他們進行勸說和教育工作，在民族大義和是非曲直面前，相信相當一部分人員會受到轉化。當然，爲了配合這些敵後工作，陣前的兄弟要奮勇殺敵，多打幾個勝仗，壯大同盟軍的聲勢，這樣可以吸引更多主動投誠人員。對於克欽軍和德昂軍，這個方法同樣可以嘗試。

5.不放棄和平談判的機會。緬北各個政權開展武裝鬥爭、進行持久戰的終極目的，是爲了爭取地區的和平，爲本民族的生存和繁衍爭取時間和空間。在進行頑強軍事鬥爭的同時，一定要抓住任何和平臺談判的機會，如果一味拒絕，無疑會授人以柄。另外，第三次邦康峯會，已經在政治談判策略上形成一致，由佤邦統一牽頭。另外一方面，談判可以在一定程度上緩解前線壓力，在許多國家的戰爭中，打打談談是常有的事，要靈活掌握原則。

6.要保存有生力量。戰爭是殘酷的，戰爭也會帶來重大的傷亡，對於緬軍來講，果敢同盟軍等緬北武裝處於人數上的劣勢，也在一定時期內面臨着兵源問題，所以要利用現在力量，儘量不進行攻堅戰役，因爲這樣會有大量傷亡，保存有生力量，就是保存革命的希望。要在積極拓展兵源的同時，提高官兵們防空防彈意識，減少傷亡。

7.爭取大國調停。緬北戰事目前已經困擾中緬邊境很長時間，給中國邊民的生命和財產造成了很大的威脅，另外一方面，中國在緬北擁有巨大利益，一些項目也距離交戰區域較近，因此中國有必要採取靈活的方式，對緬北戰事進行一定程度的警戒，甚至在必要的情況下，採取組織多方會談的形勢，避免緬北局勢進一步惡化，中國甚至可以在聯合國提出相關提案，在緬北設立非武裝中立區，保護交戰區域內的百姓不受戰事波及。

從目前公開的信息來看，戰事幾乎緊貼着中緬邊境，果敢同盟軍的戰略空間有待拓展，這說明緬軍的反撲非常兇猛，同盟軍需要調整策略，跳出緬軍的封鎖。

當然，脫胎於緬共的同盟軍，已經存在了30年之久，經歷了無數次血雨腥風的考驗，相信他們這次一定能夠找到克敵制勝的法寶，但筆者的建議，是要進行持久戰，不能計較一城一地的得失，要比以前更加機動靈活，要獲得相應的防空武器，如果能夠擊落對方的戰鬥機或轟炸機的話，無疑對肆無忌憚的緬軍，將形成強有力的震懾。

現在緬北的戰事仍在焦灼，緬北各家武裝在用生命捍衛着世代繁衍的家園，面對緬軍咄咄逼人的攻勢，緬北各家組織在堅決痛擊來犯之敵的同時，一定要採取持久作戰的方式，保留有生力量，有官兵在，希望就在，勝利終將屬於你們。

心繫果敢致力於好文推送，部分內容來自網絡，部分文章推送時未能與原作者取得聯繫，文章表達爲作者觀點，我們對文中觀點保持中立，如有侵權，請聯繫刪除。歡迎轉載和分享♥查看往期，點擊閱讀原文！（歡迎留言！）

喜歡本文的親們，請在頁尾贊一下唄

贊是一種鼓勵|分享是最好的支持！