美國的霸權主義思維和行徑從來沒有變化，動輒以「自由」爲旗號，肆意挑釁它國主權，但今非昔比，我們已經不會再慣它的臭毛病了。據CNN3月23日報道，美國一架B-1B轟炸機從關島空軍基地起飛前往韓國期間，進入了中國東海防空識別區，收到來自中方的警告，稱飛機已經進入中國空域，要求其離開。外交部發言人華春瑩同日在例行記者會上表示，她並不瞭解此事的具體情況，但有關國家的行事需要考慮到地區內國家的安全關切，並有利於國家間的互信與和平。「至於東海防空識別區，此前我們已闡明瞭立場。美國自己也有防空識別區，他們應該尊重中國防空識別區的權利。」

其實，中國軍隊依法處置進入東海防空識別區的美方軍機並非首次。2013年11月29日，中國空軍新聞發言人申進科透露，中國空軍當天組織蘇-30、殲-11等主戰飛機緊急起飛，查證美國P-3、EP-3偵察機2批2架，識別進入中國東海防空識別區的日本E-767、P-3、F-15等3型飛機7批10架，實現了對防空識別區內空中目標的常態化有效監控。空軍方面還曾宣佈，自空軍執行東海防空識別區管控任務以來，對進入防空識別區的外國軍機及時識別、判明類別，並進行了全程監視。對異常和不明空情，根據不同空中威脅，採取相應措施，確保國家空防安全。

儘管中國與美國的軍事實力可能還存在一定差距，但這絕不會也不能成爲美國軍機「橫行自由」的藉口。中國不惹事，但絕不怕事，但凡一切可能損害中國主權和安全的行爲，必須被第一時間叫停。針對有關國家近年來多次派艦機抵近中國領海領空，中國海軍副參謀長王維明剛剛在「兩會」上表示，海軍將根據需要加大海空巡邏力度，堅定捍衛國家的主權和安全。王維明指出，「在我們責任範圍內，逢艦必跟、來機必攔，時刻保持敵情觀念，時刻保持官兵隨時應對突發事件的能力和水平。」

中國一貫秉持和平發展的理念，不願意同任何國家爲敵，但這絕不能成爲相關國家肆意妄爲的理由。進入2017年，美國政府換屆，多次在言語上對中國包括臺灣地區在內的主權問題大放厥詞，這在很大程度上影響了中美關係。同時，美國在釣魚島問題上也助紂爲虐，企圖幫助日本竊我釣魚島主權；在南海方向，美國則派航母戰鬥羣巡航，試圖進行武力恫嚇。而今，又借軍演之機，任其轟炸機進入我防空識別區，這顯然是不能忍受的。當然，我們的反應也是合理合法、有理有節。美國自然無話可說。

不過，還是有必要警告美國，不要在中國的核心關切問題上屢屢挑釁，這樣做除了損害中美戰略互信外，對美國沒有任何實質性利益。美國務卿蒂勒森前幾天訪華期間，已經表現出了合作的高姿態，稱美方願本着不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神發展對華關係，不斷增進美中相互瞭解，加強美中協調合作，共同應對國際社會面臨的挑戰。但事實證明，美國還沒有做到言行一致，如果真心要改善對華關係，美國應該對此事做出說明。

處理好與美國的關係，無疑非常重要。作爲世界上最大的兩個經濟體，也是世界上最有影響力的兩個政治實體，我們願意與美國友好合作，爲世界發展和共同繁榮做出貢獻。但是，我們不可能對美國的種種不當行爲視而不見，美國更不要指望我們爲了討好它而犧牲任何核心利益——如果中美合作不能夠建立在真誠、公平的基礎之上，我們寧願不要。

防空識別區作爲一國基於空中防禦的需要，事關國家安全利益，還望美國能夠切實尊重中國安全關切，不要做出什麼不恰當的行爲。否則，一旦因爲美國觸犯底線而引起擦槍走火，那對美國來說恐怕絕不是什麼好事。