其實，「高大上」的北斗衛星導航系統，與百姓生活息息相關。從提高水、電、氣、熱等城市生命線的運行效率，到方便大衆的智慧交通、養老關愛、應急救援等，國之重器早已「飛入」尋常百姓家。

作爲北京市燃氣集團的一名老職工，「爆料人」何民告訴記者，無論是泄漏信息的精準回傳，還是指揮中心緊急調度人力，背後都離不開「北斗」的支撐。

作爲全國首家應用國家北斗精準服務網的市政公用企業，自2013年6月以來，北京市燃氣集團通過國家北斗精準服務網，將北斗精準服務應用於數字化管道、管網泄漏檢測、應急指揮等各環節，強化了燃氣管網管理精細度和深入度。

「現在，集團的所有搶險工程車都安裝了北斗系統，一旦接到報警信號，就可以快速定位，並指引車輛準確到達事發地。」北京市燃氣集團副總經理高順利說，這大大提高了管網建設、運營、安全等方面的管理水平。

「以前發生事故，從尋找管線到實施搶修基本上靠工人經驗，耗費大量人力物力，時間成本也很高。」回憶起「無網」時代，高順利很感慨。他說，藉助北斗衛星導航系統，不但縮短了搶修工期，還降低了作業成本和風險。

高順利告訴記者，如今，北京市燃氣集團兩萬多千米的燃氣管線，數萬個調壓站、箱、閘井等都應用國家北斗精準服務網進行管理，全市燃氣泄漏主動發現率由70%提高到90%。

據瞭解，北斗衛星導航系統投入應用以來，始終處於良好工作狀態，民用用戶已達千萬級。尤其2016年用戶量及服務量均明顯增加，全年入網註冊用戶量逾7萬，有源定位服務2.5億次，短信服務30.8億次，雙向授時服務833萬次。

目前，北斗衛星導航系統在國民經濟和國防建設各領域應用逐步深入，核心技術取得突破，整體應用已進入產業化、規模化、大衆化、國際化的新階段，「穩步推進北斗系統走出去」被列入國家「一帶一路」建設任務。

「目前，北斗全球系統建設正在加速推進，已發射5顆試驗衛星，根據後續組網建設計劃，預計將於2018年率先覆蓋‘一帶一路’國家，並提供基礎服務，2020年前後全面建成具備覆蓋全球的服務能力。」中國衛星導航定位協會祕書長苗前軍介紹。

苗前軍表示，北斗衛星導航系統主要在兩個方面爲「一帶一路」國家提供基礎服務。一是體現在物流領域，通過高精度定位技術，引導運輸車輛準確尋找到對應貨物，提升貨物裝配效率。同時，打通原材料、貨物自銷售、運輸配送和售後服務等環節，實現全流程可視化精準管理。二是體現在社會民生領域，將北斗已應用的成果毫無保留地推介給「一帶一路」國家，並提供技術交流、技術轉移培訓、產品輸出、性能監測及其他高精度應用服務。

按照國際電信聯盟規則，我國通過友好協商開展北斗系統頻率軌位協調，並與有關國家合作拓展衛星導航頻率資源。2000年以來，先後與20餘個國家、地區和國際組織，300餘個衛星網絡進行了有效協調。

「我國將持續開展系列宣傳推廣活動，讓用戶更好地瞭解和感知北斗。同時，與全球有意願的國家一起，共同建設衛星導航增強系統，提供高精度衛星導航、定位、授時及短報文通信服務，促進導航技術的國際化應用。」苗前軍說。

「如果北斗系統僅僅用在中國，而在其他國家沒有得到落地應用，不能算真正有成果。」兩彈一星元勳、「北斗之父」孫家棟院士指出，全球四大衛星導航系統（GPS衛星導航系統、伽利略衛星導航系統、格洛納斯衛星導航系統、北斗衛星導航系統）正在進行全球化合作與競爭，最終誰能成爲贏家，關鍵看誰的地面應用更廣泛、更深入、更成功。

「北斗走出去並不難，難的是如何被‘一帶一路’國家認可和接受，這樣才能很好地服務於當地人民。」苗前軍說，在推廣過程中，需要加深對推廣國的瞭解，如果能在當地找到「中間人」實現推廣對接，效果會更好。

他表示，我國將在巴基斯坦、老撾、斐濟等國家，嘗試實施「一帶一路」沿線國家測繪地理信息國際合作示範項目，鼓勵社會資本參與測繪地理信息基礎設施建設與運營服務，支持企業與相關國家開展合作。

「中國的北斗，世界的北斗。這是我們的發展理念！」苗前軍說，衛星導航系統是全球性公共資源，我國將堅持開放合作，加強推廣普及，不斷提升性能，履行服務承諾，讓北斗系統更好地惠及民生福祉、服務人類發展進步。