3月19日，美國國務卿蒂勒森離開北京結束其履新後首次東亞三國行。蒂勒森此行在朝鮮核危機可能引發美國動武的喧囂中啓程，在承諾與中國繼續促和復談的共識中收官，給朝核危機和平解決提供了新的窗口期。

2017年3月18日，北京，美國新任國務卿蒂勒森抵達北京，展開履新後的首次訪華之行。外交部長王毅下午與蒂勒森舉行會談，並在會談後共同出席記者會，介紹會談成果。

部分西方媒體把蒂勒森東亞行描述爲「中國的勝利」，美國部分鷹派學者甚至不乏失望和惱怒，因爲蒂勒森此行就中美關係和朝核危機與中方進行了一系列對錶，強調特朗普政府對華戰略關係的積極基調。朝核危機過去是中美合作踏腳石，今天是中美互信試金石，未來如果訴諸武力也有可能再次成爲中美惡鬥打火石。蒂勒森東亞行特別是北京行無疑是成功的，他不僅帶來特朗普認同「新型大國關係」這個定位，也淡化了對朝鮮「斬首」在即的戰爭疑雲。

蒂勒森引人注目的東亞行始於日本，次站韓國，中國殿後壓臺。這安排本身就表明美國亞太戰略的佈局：日韓盟友和關係穩定的小兄弟小夥伴，重述美國安全保護承諾，讓它們吃下定心丸，這都是例行套路，而中國纔是等量齊觀的戰略伙伴。懸念留給中國，高潮定在北京，原本就不該是懸念。

蒂勒森此行核心話題之一是如何破解朝核危機引發的東北亞危局。訪問風口浪尖的韓國，蒂勒森不顧外交禮儀，謝絕韓國外長晚宴邀約直奔「三八線」，既讓韓國蒙受被忽視被小看的屈辱，也透出美國霸氣，更顯示特朗普政府的巨大焦慮：連戰爭選項都已端上桌面，哪裏有心思推杯換盞？蒂勒森「不思」茶飯上前線的舉動，以及他關於美國對朝鮮已耗盡耐心的連續表態，加劇了朝核危機滑向戰爭的緊張氣氛，尤其是半島的戰與和直接關乎中國核心利益，中美關係也由此被髮酵爲更大的焦點話題。

然而，蒂勒森直接給中美關係帶來重大利好，至少在四個方面與中國進行了戰略對錶：首先，確認4月中美首次峯會如期舉行，雙方啓動程序安排。其次，強調特朗普期望峯會就雙邊關係規劃設計50年的路線圖。再次，積極迴應「不衝突不對抗，相互尊重，互惠互利」這一中方倡議。最後，承諾與中國繼續通過和平方式解決朝核危機，收回此前在日韓發出的戰爭威脅。

圍繞上述四個重大問題對錶，體現了特朗普對華政策的穩定性和持續性，也表明美國高度重視中美關係的良性互動和信任構建。美國總統履新半年內就實現與中國國家元首會面，本身已是創造了歷史，足見特朗普新政的務實與靈活。中美長期處於競合態勢，尚無美國總統願爲這一關係確立中長期發展規劃的先例，特朗普讓蒂勒森傳達共謀50年雙邊關係框架和藍圖，更是破天荒之舉，說明特朗普團隊對中國繼續繁榮與和平發展抱有堅定信心，對雙邊關係高瞻遠矚從長計議。也許，4月中美峯會將以新的聯合公報引領雙邊關係躍上歷史新臺階。

蒂勒森北京行頗爲媒體熱議的是，他主動且兩次提及僅有14箇中文字的「新型大國關係」核心內涵。奧巴馬任內，中國提出「不衝突不對抗，相互尊重，互惠互利」的「新型大國關係」表述，雖然被美國籠統接受，但從未被美國高官主動表述和確認，因爲華盛頓並不接受中國與之平起平坐，奧巴馬多次聲稱不容忍中國製定遊戲規則。蒂勒森此行重述中國倡議，無疑對外宣佈美國樂意與中國共建新型大國關係，接受中國平等大國地位，主動與中國分享大國話語權和影響力，當然，也要求中國履行相應責任和義務。

沿着上述邏輯，就容易理解蒂勒森爲何在北京改變幾天前的對朝戰爭腔調，接受中國繼續促和倡議。朝核危機是個大問題，中美關係卻是最大問題，是根本性、全局性和戰略性問題。確立中美新型大國關係和50年不變的框架和方向，朝核危機也許就是個問題。

蒂勒森在北京感受到中國對朝核危機態度的不變與調整。不變的是，中國始終維持核不擴散體系，堅決反對半島有核化，積極參與和支持聯合國對朝鮮制裁，不希望各方捲入新的朝鮮戰爭。調整的是，中國曾對蒂勒森前任克里畫出半島紅線——「不能生戰，不能生亂」，但最新表態是「不放棄任何和平解決的努力，並敦促有關各方理智判斷」。這是耐人尋味的信號，可以理解爲含蓄提醒甚至警告一意孤行試圖擁核的朝鮮：中國承諾努力促和，但不能保證阻攔美國動武。

王毅會見蒂勒森時再次強調反對在韓國部署「薩德」系統，蒂勒森未置可否，令韓國媒體大失所望。但是，蒂勒森應該感受到中國剋制與忍耐的善意，感受到中國避免激化東北亞局勢的懷柔和期待。迄今，除直接爲「薩德」提供場地的樂天業務受到影響外，中國對韓國採取實質性經貿報復的措施相當有限，也未啓動軍事對抗措施，表明中國不想因小失大，不想因「薩德」臨門而導致與韓美關係全面倒退。其實，中國留下四個窗口期觀察事態變化：聽聽蒂勒森怎麼說，看看4月峯會怎麼談，等等韓國大選後怎麼辦，問問戰略伙伴俄羅斯怎麼想。

蒂勒森訪日期間宣稱美國20年阻止朝鮮擁核努力已告失敗，必須採取新方法。此言被解讀爲美國將「變軌」用武力對話。此前，美國官方公開提出用「斬首」方式解決朝核危機，並參照《作戰計劃5015》等實戰方案引入今年聯合軍演。然而，針對實際擁核的朝鮮實施外科手術式打擊談何容易，其領導層和核設施具體位置無人知曉，三棲導彈發射平臺遊移難定，即使美軍能全部鎖定並一次性摧毀，可能引發的核污染對周邊國家包括數萬駐韓美軍都是致命威脅。如果不能首戰摧毀朝鮮數量龐大的前線火炮和火箭等常規武裝乃至生化武器系統，60公里外的韓國首爾及上千萬人口都將是朝鮮報復的直接犧牲品。

更大的麻煩在於，被擊潰的朝鮮將向何處去？維持半個多世紀的東北亞均勢格局又如何重組？中俄等周邊大國又將如何反應？相信美韓容易推演戰爭進程卻難以確定地緣政治的連鎖反應。因此，冒險訴諸武力，其結局恐怕很難實現朝鮮一家輸而其他各家贏的零和局面。戰爭本質是政治而非單純軍事，政治問題最終恐怕還是要靠政治手段解決，特別是利益相關各方共商解決。美國算計到顛覆塔利班和薩達姆政權易如反掌，卻沒有算計到兩場戰爭噩夢般的長久拖累。

嘴炮不是大炮，即便超級強大的美國，手握重錘也沒有能力到處敲釘子。伊拉克、敘利亞、利比亞、也門、索馬里、阿富汗乃至巴基斯坦，美國軍事機器已在8個反恐戰場忙得不可開交，真有決心和能力再開盤一場風險更大、地緣關係更敏感的朝鮮戰爭嗎？所以，和談是唯一真正具有實操性的選項，至少當下如此。而中美需要同心同德來推動這個選項落地。這個歷史機遇也許就在今年。