美國當選總統特朗普正面臨當選以來最大規模的批評聲浪，當地時間2日他與臺灣領導人蔡英文通電話引來國內外的抨擊、質疑和嘲諷。特朗普在推特上強調電話是蔡英文打給他的，且主要談話內容是祝賀，但他這一舉動打破了美臺1979年"斷交"以來37年的外交慣例，釋放出嚴重的錯誤信號。美國國內有人擔心激怒北京，也有人不滿特朗普不懂外交以至於犯下"菜鳥的錯誤"，白宮則迅速澄清"美國的兩岸政策沒有變化"。中國已向美方提出"嚴正交涉"，外長王毅表示，"這只是臺灣方面搞的一個小動作，根本不可能改變國際社會已經形成的一箇中國格局"。

"特朗普既不理解自己愚蠢的電話威脅了我們的國家安全，同時也是故意的，因爲據報道他想在臺灣修建酒店，充實自己的錢包。考慮到特朗普不願意公開自己的納稅申報單，不願意脫離自己的生意，看上去特朗普正將個人財富置於國家安全利益之上。"3日，美國民主黨全國委員會發言人埃裏克·沃克發表聲明，嚴厲批評特朗普與蔡英文通電話。

特朗普是美國時間2日與蔡英文通的電話。BBC3日題爲"與蔡英文通電話被批，特朗普上推特發牢騷"的報道說，他先發了一條消息說，"臺灣總統今天打電話給我，祝賀我當選總統。謝謝!"特朗普特別以英語大寫字母表達"打電話給我"一詞，強調是蔡英文"打電話"給他祝賀，而非他主動致電。一小時後特朗普又發一條推文，這次更以反諷的語氣爲自己辯解。他寫道，"美國向臺灣出售數十億美元的武器裝備，但我卻不應該接一通祝賀電話，這多有趣"。多家國際媒體認爲，特朗普顯然感受到了壓力。

據《》報道，共和黨中的強硬派、阿肯色州參議員柯隆爲特朗普"對中國土地上唯一的民主重申了我們的承諾"叫好。更多的議員則對特朗普隨心所欲的行爲可能導致的後果表示擔憂。報道稱，康涅狄格州參議員、參議院外交關係委員會成員墨菲在飛機上得知了電話一事，他匆忙發出推文："這些事情是外交政策中未經計劃的重大轉向。戰爭就是這麼引發的"。報道說，3日白宮接到多個亞洲國家的來電，對特朗普與蔡英文打電話一事表示憂慮。

"特朗普過渡團隊是否打算利用這次談話，釋放出美國對臺政策發生更大範圍改變的信號，目前還不清楚。"英國《金融時報》4日稱，一位美國官員表示，在打這通電話之前，特朗普過渡團隊並未知會奧巴馬政府。報道引述白宮國家安全委員會前亞洲事務主任麥艾文的話稱，"中國領導人會將此舉視爲一種有歷史性重大程度的、高度挑釁的行爲。"

美國《洛杉磯時報》將特朗普與蔡英文通電話視爲"菜鳥犯下的錯誤"。全球情報公司歐亞集團主席布雷默3日接受美國CNBC採訪時認爲，特朗普知道大陸與臺灣的問題，但可能不覺得接一個電話會引發一場國際事件，只是缺乏政策經驗，但這將他置於同北京打交道的艱難境地。

CNN的評論文章寫道，今年上臺的蔡英文一直迴避承認"九二共識"，民進黨的修正主義傾向給兩岸關係以及北京與華盛頓關係的穩定帶來威脅。特朗普政府應避免向蔡英文當局釋放錯誤信號，那隻會讓她更加大膽尋求更爲修正主義的政策，反過來加劇美中直接軍事衝突的風險。西太平洋上發生戰爭是北京和華盛頓最不想看到的。文章稱，"對敏感的三邊關係，特朗普需要學習，變得更守規矩，更有外交悟性"。

"特朗普可能被操縱做了自己不理解的事。"《紐約客》雜誌3日提出這樣的觀點。文章稱，上週五，美國前駐聯合國代表博爾頓以"未披露的原因"與特朗普在特朗普大廈會面。博爾頓曾鼓吹"打臺灣牌"施壓北京，今年1月他在《華爾街日報》上撰文稱，美國新政府不妨在國務院接待臺灣"外交官"，升級美國在臺灣的代表變成正式外交使團，邀請臺灣領導人正式訪美，最終全面恢復"外交關係"。

文章說，特朗普已經顯示，在他不掌握的問題上會被利用，他身邊圍着一批堅持意識形態的顧問，那些人將尋求可利用的機會。可以預測，在中東、醫改、移民等問題上他還可能被利用。