美國智庫國際戰略研究中心公佈報告稱，最新衛星圖片顯示，越南悄悄延長了其在「長沙島」(即中國南威島)的一條飛機跑道。在南海局勢平靜數月之後，這一消息18日引起外媒高度關注。英國《金融時報》稱，這令越南首次獲得了在該島部署海上偵察機的能力。

「中方始終堅決反對有關國家對中國南沙羣島部分島礁的非法侵佔並在中國領土修建各種設施」，中國外交部發言人說，中方再次強烈敦促有關國家切實尊重中方主權和權益，立即停止非法侵佔和非法建設活動，撤走一切人員和設施。

發佈上述衛星圖片的是國際戰略研究中心的「亞洲海事透明倡議」項目，其提供了過去22個月拍攝的圖片。該報告稱，11月初的那些衛星圖片顯示，越南已將南威島上的飛機跑道從2500英尺(約760米)延長至3300英尺(約1005米)。他們認爲，隨着越南填海工作的持續進行，這條跑道的長度今後或將超過4000英尺(約1220米)。此外，據衛星觀測，越南還正在南威島上建設兩座大型機庫。從建築規模看，新機庫容納越南空軍PZLM28B海上巡邏機以及C-295軍用運輸機綽綽有餘。

英國《金融時報》報道稱，南威島飛機跑道是越南在南海區域的唯一一條跑道。報道援引「亞洲海事透明倡議」項目負責人格雷格·波林的話說，在相關升級改造完成後，越南很有可能利用新設施在南沙羣島開展空中巡邏與監視任務。該報稱，新跑道雖然也能供戰鬥機使用，但由於南威島面積十分有限，不好開展戰鬥飛行任務。

中國海洋問題學者劉鋒在接受記者採訪時說，越南一直以來意圖將南威島打造成爲其在南海的指揮中心和戰略基地，過去多年來不間斷地推進建設活動。此次越南在南威島擴建機場，就是其推進戰略意圖的組成部分，一方面旨在加強自身安全防禦，另一方面也意在對中國在南沙島礁建設機場進行所謂的反制。與此同時應該看到，當前中越雙方高層交往持續推進，南海合作空間不斷擴大，越南應積極維護這種良好的合作勢頭，避免節外生枝出現某些事端。

劉鋒提醒說，現在南海局勢正步入「小陽春」，而美國個別智庫仍意圖製造南海的「倒春寒」。越南在南威島的機場擴建就成爲炮製議題的邊角料。在菲律賓這個「葫蘆」被無奈地按下去的當口，讓新的「瓢」浮上來，其實符合美國的戰略需要，越南或許就成爲美國眼中可用的「瓢」。

路透社稱，對於越方舉動，美國務院發言人艾倫說：「我們鼓勵各方逐步減緩緊張態勢，通過和平方式解決分歧。」路透社說，美國一面譴責中國在南沙羣島的工事，一面加強同越南的防務合作。劉鋒對《環球時報》記者說，對於南海爭端，美國經常採用雙重標準。基於當前美國及東南亞形勢的微妙變化，不排除這是美智庫爲試探各方反應而特意放的試探氣球。

爲軍迷提供最有價值的軍事內容