看完電影戰狼，大家對僱傭兵有疑問嗎?僱傭兵真的存在並且很牛麼?中國是僱傭兵禁地?且聽小編道來：

僱傭兵是非法組織類似的業務有個好聽的名字，叫安保承包商。對啦，就是玩文字遊戲，但這是遊戲規則!

現代大部分"僱傭兵"屬於軍事承包商(privatemilitarycompany)和僱傭兵(mercenary)有着很大的區別，一般不混軍圈的和小白級軍迷非常容易搞混但實際上這兩者區別相當大。

儘管兩者都被國際法否認。但是前者屬於正規公司，會幫助國家執行一些無法干涉軍事衝突，聯合國無法介入的維和行動以及部分安保行動而後者就是純屬於拿錢就幹不管其他的了。

還有部分人居然說法國外籍軍團和美國mavni計劃招收的外籍成員是僱傭兵，果真是說話完全不過腦子的類型。前者在很久以前的過去的確就是一羣外籍僱傭兵，但是現在的法國外籍是直屬法國陸軍的部隊好不，除了無需本國國籍以外其他要求是一樣的甚至更高。而美國mavni也就更不用說了，只不過就是幫助以獲得綠卡人士(意思就是入伍的前提就是有綠卡!!!!)加快入籍而已。

至於世界上到底有沒有僱傭兵以及有多少，貌似一些不怎麼發達的國家都是會有的，類似緬甸，越南，南美，非洲，中東的部分國家都是僱傭兵聚集的地方，所以實際上僱傭兵問題還是挺嚴重的。

只不過類似戰狼裏那種美國某某精銳部隊退役人員進僱傭軍賺錢的劇情。。。。笑笑就好，畢竟電影就圖個刺激。

很多時候，看各個國家的兵力等量化列表，會有一個「paramilitary"數字。代表的是那些屬於某家公司(而不屬於國家管)的士兵。在西方國家，這些「公司」往往都是國際性質的。

他們平時在幹什麼呢?伊拉克、阿富汗、等近代戰爭，都有用到這家公司。主要是負責一些特殊任務，比如保護某塊地。有時候，也被偶爾安排到世界各地施行某個戰爭目標。往往都是國家自己軍隊不方面直接處理的情況下。都是交易。

說實話，大部分任務更像是「保安」工作。負責許多歐美公司的內外安全。大部分錢都來自這種比較無聊平淡任務。類似的公司挺多的。基本上都在歐美，不過他們也會挖世界各地的人，也會在許多國家保留一部分勢力。在非洲中東等地的任務，一般都不需要調動自己國家的兵過去。

涵蓋的面積太大了。有炮灰，有牛掰的。得看什麼層次。在這個行業裏面，有日薪一百美刀的。也有一個任務就三五百萬美元的。當然，這兩方身價不同效果也不一樣。

至於中國是僱傭兵禁區……其實，大國幾乎都是僱傭兵禁區。不是說不準他們來，而是他們不好在這些區域執行任務。中國尤其特殊，我們禁槍。而且，一旦發生狀況三警聯動之下你根本沒法跑。

還有一個就是，中國並非戰亂頻發地區。僱傭兵來這麼做什麼?!槍不好弄進來不說，弄進來一旦用了，可能的結果就是被成百上千的武裝警察、特警、解放軍圍毆。僱傭兵也是人，一槍幹中要害也得掛。混僱傭兵是爲了掙錢，不是爲了找死。

所以，綜合一看國內自然是僱傭兵不願意來的地方。當然，國內也不是完全沒有僱傭兵的痕跡。大型的PMC在國內是有分點的，不過他們多數提供的是私人安全顧問。頂多是可以讓你出國接受培訓，再多他們也不會做。