【墨者善狩軍情解析438期】據媒體報道，前不久，中科院院士、北斗導航系統副總設計師楊元喜在接受媒體採訪時表示，中國今年將發射6至8顆北斗三號衛星，其中數次發射爲一箭雙星。北斗三號衛星的性能也將大幅提升，將增加激光通信和衛星搜救等功能。

據介紹，北斗導航是我國獨立研發的全球衛星導航系統。是繼美國全球定位系統(GPS)、俄羅斯格洛納斯衛星導航系統(GLONASS)之後第三個成熟的衛星導航系統。從1994年，中國正式北斗衛星導航試驗系統開始，經過二十多年的發展，中國北斗衛星導航已經先後完成第一階段和第二階段建設，目前正在積極開展第三階段的建設。根據三步走的規劃，中國在1994年開始第一階段建設，在2004年第二階段區域性導航建設開始，並在2012年基本完成在亞太地區的覆蓋導航，此戰略的前兩步已經完成，目前正在按照規劃，在2020年完成第三步，即全球範圍定位導航的實現。

據專家回憶，中國在北斗導航的研發方面，在開始的時候充滿了曲折，在中國啓動這項研發的時候，美國的GPS已經完成建設，並已經投入使用20多年了，據原總參謀部測繪局局長卜慶君老人回憶，1986年3月，卜慶君起草報告請求國家啓動雙星定位系統（即我國北斗衛星導航的前身）的研究。一個月後，由國家主管部門召開了可行性論證會。「參加會議的人還真不少。鐵道部、電信局、交通部、林業局都去了。」卜慶君語氣一轉，「但是，支持的很少，還是潑冷水的多。」當時參會的人提出了三個質疑：第一，既然有GPS，爲什麼我們還要搞這個雙星定位？第二，我們的技術水平能否達到？第三，我們有沒有這個經濟實力？經過長期的爭論以及驗證，最終，在1994年，北斗計劃正式立項。

雖然立項，但是1973年就已經開始研發的GPS系統已經建設的差不多了，並承諾向全球提供服務，中國這個剛剛學會走路的小學生，面對這項投資百億美元的項目，其艱難歷程可想而知。根據卜慶君老人回憶，1985年美國舉行的一次GPS全球定位系統國際運用研討會上，美國軍方表示，GPS的編碼分爲軍用和民用兩種。在特殊情況下，爲了保證國家安全，軍方會採取三種措施應對緊急狀況：第一，降低對方的導航精度；第二，隨時變換編碼；第三，進行區域性管理。也就是說，通過以上三種方式，美國軍方可以限制國內外用戶對GPS的使用。美國這種表態給了中國巨大的刺激，爲了自身的安全，必須要發展中國自己的衛星導航系統。

中國在研發北斗導航的時候，也曾走過一段彎路，在2003年的時候，耗費巨資加入了歐洲的伽利略導航系統，但是中國及時醒悟，開始獨立研發自己的導航系統。作爲一個後來者，中國的北斗導航系統有着後發優勢，北斗導航有一個美國GPS和俄羅斯格洛納斯系統都沒有功能，那就是其短報文通信的功能，該功能得到漁政、水文監測和森林防火等部門的青睞，在執行救災的時候起到至關重要的作用，據媒體透露，目前中國很多漁民開始棄用GPS改用北斗導航系統，那就是短報文通信功能，一旦發生海難或者颱風等災難，這一功能能將第一時間告訴救援部門遇難船隻位置和最快的救援需要多長時間信息。

北斗導航正式使用第一次爲人所知時在2008年的那次地震，在基礎設施損壞、通信中斷的情況下，中國衛星導航應用管理中心爲救援部隊緊急配備了一千多臺「北斗一號」終端機，實現了各點位之間、點位與指揮部之間的直線聯絡，爲指揮救災發揮了重要作用，在基礎設施損壞、通信中斷的情況下，中國衛星導航應用管理中心爲救援部隊緊急配備了一千多臺「北斗一號」終端機，實現了各點位之間、點位與指揮部之間的直線聯絡，爲指揮救災發揮了重要作用，因爲北斗導航的運用，使成千上萬的人得以獲救，北斗導航居功至偉。

根據新華網2015年的報道，中國北斗衛星導航系統總設計師楊長風在接受時表示，北斗是全球衛星導航系統，國際化發展是北斗系統的內在需求。國家實施「一帶一路」戰略規劃，給北斗系統國際化帶來前所未有的機遇。中國官方發佈的《推動共建絲綢之路經濟帶和21世紀海上絲綢之路的願景與行動》，提出基礎設施互聯互通是「一帶一路」建設的優先領域；應抓住交通基礎設施的關鍵通道、關鍵節點和重點工程，推進北斗的國際合作與應用。

專家指出，北斗全球導航建設成功以後，將完全趕上與美國最初的20多年的差距。隨着北斗導航第三階段的建設和中國一帶一路的建設推進，將對美國GPS形成嚴峻挑戰，在中東等一帶一路地區將廣泛使用北斗，而這正式美國最爲擔心的事情。加上北斗導航短報文通信的優勢，未來該地區將和北斗導航的結合更加緊密。