很多人可能有疑問，爲什麼朝鮮戰爭結束這麼多年，朝鮮半島還存在着「聯合國軍」？「聯合國軍」是不是就是駐韓美軍？爲什麼朝鮮堅持要求美國撤走駐韓美軍？

「聯合國軍」的組建與朝鮮戰爭直接相關，是美國操縱聯合國安理會通過三個與朝鮮問題相關的決議案後的結果。

1950年6月25日，朝鮮戰爭爆發後幾個小時，華盛頓時間凌晨3點，美國駐聯合國代辦格羅斯叫醒正在夢鄉的時任聯合國祕書長賴伊，要求他應美國政府的緊急要求召開聯合國安理會，討論朝鮮局勢。當天下午2點召開的聯合國安理會上，格羅斯提出了決議草案，稱「朝鮮是侵略者」；「朝鮮軍隊發動了武裝進攻」，要求朝鮮立即停止「武裝進攻」；美國將「向聯合國提供各種援助，以履行這一決議，並停止對朝鮮當局的援助」等。

6月25日的安理會決議，只是要求朝鮮人民軍撤退到「三八線」以北，沒有對美軍的全面介入賦予合法性。但美國方面卻不這麼認爲。會後，美國代表格羅斯發表談話稱：「根據決議，安理會將可動用經濟手段、軍事手段或其他手段。」

6月27日，美國駐聯合國代表奧斯汀提出了一項決議草案，提出「聯合國建議各會員國向大韓民國提供爲制止武裝進攻並恢復這一地區的國際和平與安全所必要的援助」。由此提出美國及其他聯合國成員參與朝鮮戰爭的問題。儘管有成員國投棄權票和反對票，主張停戰交涉，但決議草案仍最終得以通過，從而使聯合國承認了美國參戰的合法性。

此前一天(6月26日)，根據美遠東軍總司令麥克阿瑟的命令，駐紮在日本基地的美國空軍戰鬥飛行隊和轟炸飛行隊即向朝鮮半島出擊，海軍和地面部隊也開赴朝鮮半島。6月27日，美國總統杜魯門命令美第七艦隊駛入我臺灣基隆、高雄兩港，在臺灣海峽巡邏。6月28日，在杜魯門的提議下，美國國務院和國防部共同起草一項提案，提出成立統一的「聯合國軍司令部」，由美軍推薦一名司令統一指揮各國軍隊，同時在朝鮮半島使用聯合國的藍色旗幟。

爲了籌組「聯合國軍」並獲得聯合國授權，美國又要求聯合國於7月7日召開安理會。

這一次，由英國和法國提出了要求聯合國全體成員國向韓國提供軍隊的決議草案。草案毫無懸念地獲得通過。決議授權組建一支「美國指揮下的聯合司令部」，杜魯門正式任命麥克阿瑟爲「聯合國軍」總司令。

7月10日，美國中將華爾頓·沃克抵達朝鮮半島，建立美軍第八司令部，指揮在朝鮮半島的「聯合國軍」。7月24日，在日本東京設立了「聯合國軍司令部」。

自此，「聯合國軍」正式宣告成立，美國也憑藉三個環環相扣的安理會決議，順理成章地與韓國軍隊結盟，並聯合其他16個國家形成強大的兵力，合法地介入了朝鮮戰爭。

早在1950年9月初，聯合國祕書長賴伊曾指出，突破「三八線」的問題應該也只能由安理會決定。但「聯合國軍司令部」設立後，美國開始發動大規模的反攻，9月15日在仁川登陸後，迅速佔領了「三八線」以北廣大地區。

最初加入「聯合國軍」的除美國和韓國外，只有英國、澳大利亞、土耳其、菲律賓四個國家，總兵力約33.5萬人。

1950年10月，美國不顧中國的一再警告，把戰火燒到了鴨綠江邊，與此同時，公開干涉中國人民解放軍解放臺灣，阻撓中國領土統一，迫使中國出兵朝鮮。

中國人民志願軍入朝參戰後，加拿大、新西蘭、法國、泰國、希臘、荷蘭、比利時、盧森堡、哥倫比亞、阿比西尼亞(現埃塞俄比亞)等國也派出軍隊參加「聯合國軍」，總兵力增加至52餘萬人。

於是，朝鮮戰爭由一場民族內戰，演變成爲較大規模國際武裝衝突的局部戰爭。而至朝鮮戰爭停戰時，「聯合國軍」總兵力更升至90餘萬人，其中美軍佔37.3萬人，韓軍佔49.1萬人。也就是說，在「聯合國軍」中，美韓軍隊佔據絕對主力地位。

停戰協定規定，雙方各國政府應在簽署停戰協定後三個月內舉行政治會議，討論從朝鮮半島撤出一切外國軍隊以及和平解決朝鮮半島問題等。但美國從來就沒想過要撤軍，並再次利用聯合國，達到了長期駐軍韓國的目的。10月26日，美國單方面退出了爲召開政治會議做準備而舉行的板門店預備會談。

1954年4月至6月舉行的關於朝鮮半島問題的日內瓦會議，也因美國的多方阻撓、破壞而失敗。會上，朝方提出「在六個月內從朝鮮撤出所有外國軍隊，然後在全朝鮮內舉行普選，用朝鮮人自己的力量解決朝鮮問題」。美國則反對這一方案，要求進行「聯合國監督下的選舉」。

5月22日，美方代表突然提出，關於外國軍隊撤出問題，應該只讓中國人民志願軍從朝鮮撤出，美軍是「聯合國軍」，在聯合國「證明」「朝鮮統一政府」成立並統治全朝鮮的事實以前，不能撤走。這也成爲美國堅持使用「聯合國軍」的稱號並堅守韓國的一個理由。朝鮮半島問題日內瓦會議最終破裂。

此後很長時間，朝鮮輿論評稱，美國是孤獨地留在了「聯合國軍」中。事實也是如此。目前，駐在韓國的「聯合國軍司令部」不僅與聯合國毫無關係，而且，它下轄的主體並不是聯合國的軍隊，其實就是駐韓美軍。依據的就是美韓之間達成的雙邊軍事同盟條約。

1953年10月，韓美簽訂《相互防禦條約》，正式結爲軍事同盟。美國則據此獲得了包括在韓長期駐軍、設立軍事基地在內的各種特權。

1954年11月，韓美簽訂《對韓軍事與經濟援助協議》，規定「聯合國軍在擔當韓國防禦責任期間，大韓民國武裝力量被置於聯合國軍司令部的作戰控制權之下」。在這裏需要澄清一個概念，在朝鮮戰爭伊始的1950年7月14日，李承晚政府便將戰時作戰指揮權交由美國。停戰後，「作戰指揮權」被改稱爲「作戰控制權」。

1955年1月，《韓美軍事援助協定》簽訂，同年，「聯合國軍司令部」遷往漢城(今首爾)。此前，「聯合國軍司令部」在東京和漢城之間搬了幾個來回。

目前，駐紮在韓國的美軍身份複雜，同時存在駐韓美軍、美第八軍、「聯合國軍」和韓美聯合軍等四個司令部。而美第八軍司令曾長期一人身兼四個司令部的首長。在四塊牌子中，「聯合國軍司令部」的指揮職能和地位已被大大弱化。1994年，韓國更是收回了原屬於「聯合國軍司令部」的平時作戰控制權。

從表面上看，「聯合國軍」司令官是被架空的，但「聯合國軍」司令官作爲駐韓美軍司令官，卻依舊緊抓韓國軍隊的指揮權。奧妙在於對韓美雙邊軍事同盟架構的精巧設計。

1978年11月，韓美政府間協議成立了「韓美聯合司令部」，將韓國軍事問題的最高決定權交給兩國參謀長聯席會議「韓美軍事委員會」，駐韓美軍司令官作爲美方代表，順理成章地握有了韓國軍隊的作戰控制權。沒有駐韓美軍許可，韓國仍無權調動部隊。

再深一步講，美國也已預見到了「聯合國軍」的先天性缺陷，即使未來「聯合國軍」的牌子真的被棄之不用，只要韓美軍事同盟一息尚存，駐韓美軍司令官就仍能控制韓國軍隊，駐韓美軍也仍能擁有在朝鮮半島繼續存在的法理基礎。