本月23日，巴基斯坦將舉行國慶閱兵儀式，巴基斯坦於19日在首都伊斯蘭堡舉行首次全裝彩排。巴陸軍、空軍、海軍、邊防部隊等進行了分列式表演，受閱的武器裝備中不乏梟龍戰機等中國元素。其中中國人民解放軍三軍儀仗隊首次亮相，受到當地民衆熱烈歡迎。

巴基斯坦在中國被網友稱爲「巴鐵」，形容中國巴基斯坦的親密關係，從這次閱兵彩排上出現的諸多「中國製造」武器，就能看出兩國關係非同一般。

哈立德主戰坦克是中國北方工業公司和巴基斯坦聯合研製的中型主戰坦克。該坦克全長(炮向前)9.86米，車身長6.48米，寬3.5米，高2.37米，全重46噸，乘員3人，公路最大時速65公里，公路最大行程400公里。武器包括：一門125毫米48倍口徑滑膛炮、一挺12.7毫米高射機槍和一挺7.62毫米並列機槍。車上可以載炮彈39發，高射機槍子彈500發，並列機槍子彈2000發，炮塔後部還外掛有16具煙幕彈或榴彈發射器。

FM-90近程防空導彈系統是FM-80系列(紅旗-7出口型)的最新改進型，雷達最大探測距離25千米，導彈最大射程15千米，有效射高在15米至6000米之間，主要用於攔截中低空來襲的敵軍固定翼戰機、直升機或導彈。

巴軍配備的UQAB「布拉克」和HUMA輕型無人機，是中國給予相關技術支持，兩國合造的典型之作。無人機採用鴨式佈局和翼身融合設計技術，提高了隱身能力，還可利用自身的氣動穩定性和航跡規劃，進行超低空飛行，80%以上機體使用了複合材料，大大降低了結構重量，實現了偵打一體功能。

中國殲-7自1985年開始向巴基斯坦空軍出口，首批出口20架殲-7P，後又追加了60架，這些飛機由出口型殲-7M戰鬥機改進而來，稱爲殲-7P，後來得到巴方廣泛認同，大幅增加訂單，最終達到120架。這批殲-7P戰鬥機屬於保留傳統三角機翼的型號。到了1990年代末期，巴基斯坦又向中國訂購了55架雙三角翼的殲-7PG戰鬥機，以彌補殲-6戰鬥機退役後的戰機不足。根據巴基斯坦空軍的安排，所有殲-7戰鬥機將於2018年後開始陸續退役。

在閱兵中，由中巴合作研製的K-8「喀喇崑崙」教練機組成的空中表演隊在天空中拉出了綵帶。這種教練機是中國新一代的基礎教練機，中國稱呼「教練-8」。1982年成立研究方案組開始研究，1986年決定與巴基斯坦合作研製教-8，巴基斯坦方面投資了25%，負責生產前機身等部位。1987年7月開始具體設計，1989年5架原型機制造成功，1990年試飛。該機以中巴交界的喀喇崑崙山命名，以展現中巴友誼。除了中國空軍和巴基斯坦空軍外，該機還出口亞非十多個國家達250多架，佔據了中級教練機國際市場巨大份額。

該機就是著名的「梟龍」戰鬥機，原計劃名「超七」，中國對外稱之爲FC-1，巴基斯坦稱之爲JF-17「雷電」，是中巴雙方共同投資、中國航空工業集團公司所屬成都飛機工業(集團)有限責任公司、成都飛機設計研究所、中國航空技術進出口公司等單位聯合研製，巴基斯坦空軍參與開發的全天候、單發、單座、多用途輕型戰鬥機。

ZDK-03型預警機是中國中航工業陝西飛機工業集團公司和中國電子科技集團公司聯合研製並出口巴基斯坦的一型中型預警指揮機。該機以中國運-9型中型運輸機爲平臺，採用了圓盤式天線罩，外形酷似中國最新型空警-500預警指揮機。但是不同的是，中國空軍裝備的空警-500預警機裝備了世界上最先進的AESA有源相控陣雷達，雷達系統可以不用旋轉即實現了360°空域掃描。但巴基斯坦因爲成本問題，只要求在ZDK-03型預警機上安裝了機械掃描雷達，圓盤雷達需要進行旋轉。

其實這還只是一小部分，因爲從70年代兩國全面軍事合作展開後，至1980年時，中國武器在巴坦克部隊中佔75%，在巴空軍佔65%，儘管目前已經有所下降，但比例依然不容小覷，所以南亞第二解放軍之稱，也真不是吹的！

請隨手點擊「關注」按鈕，給衝鋒號一份支持！如果你對巴鐵閱兵展示大量中國裝備有何看法，可戳下方評論，加入討論。