在競選總統之前，美國商人、大資本家特朗普與俄羅斯總統普京關係較爲密切，不過，這種關係更多的是利益上，普京能夠幫助特朗普獲取在俄羅斯境內的商業利益，而特朗普能幫助普京在美國精英階層拓展影響力。甚至在總統競選階段，很多人就已經開始不切實際的寄希望於特朗普當選後，能改善當時已經嚴重惡化的美俄關係，俄羅斯政府控制的媒體也不斷搖旗吶喊，稱讚特朗普是一個優秀的人，其上臺後能夠改善美俄關係。

不過，普京的好朋友特朗普在上任美國總統後，雖然被曝出了其國家安全顧問弗林涉嫌「通俄」，被迫辭職，特朗普也改變了此前的某些說法，對俄羅斯政策來了一個俄羅斯不希望看到的轉變，特朗普甚至在公開講話中勸說普京能夠主動歸還克里米亞，雖然現在還沒有涉及，但克里米亞問題終究會被解決，這種解決很可能不是俄羅斯希望的那樣，在敘利亞，美國政府尚未表示願意與俄羅斯在打擊極端武裝方面加強合作，反而是美國陸軍的地面部隊進入了敘利亞，而且進入的還是敘利亞政府控制區。

近日，美國卡內基和平基金會網站稱，特朗普能否給美俄緊張的關係降溫以及將這一雙邊關係置於更積極的軌道，還不得而知。但懷疑者有足夠的根據。美俄對峙植根於利益和價值觀上的根本不同，對國際秩序規則看法的衝突以及「彼此都視自己爲例外」。文章說，美俄關係將繼續維持對立，並且將在分裂俄羅斯安全秩序與歐美安全秩序的地緣政治灰色帶上演這種對立。美國企業研究所網站稱，特朗普與俄羅斯恢復關係沒有民意土壤。CNN的民調顯示，75%的美國人認爲俄羅斯對美構成威脅。這解釋了美國民衆對特朗普外交政策看法負面的原因。

在擔任總統後，特朗普完成了一個轉變，由商人變成了總統，美國總統會對美國的外交事務施加一定的影響，但美國的政治體制決定了美國總統不能像俄羅斯總統一樣控制整個國家，輿論和民衆的壓力，加上政治上的關係，特朗普即便與普京有私交，也必須保持強硬的對俄政策，而不至於被自己的政治對手攻擊。美國與俄羅斯是出於地區利益上的衝突，當然，以目前美俄之間巨大的實力對比差距，俄羅斯除了在覈武器方面，幾乎全方位都被壓制，而且，美國還有衆多強大盟友支持，中國則不願意在克里米亞和敘利亞問題上明顯站在俄羅斯這邊。

俄羅斯目前根本不具備蘇聯時代的雄厚實力，一個GDP排名跌出全球前十的國家，不管是政治還是經濟上，都已經無法與世界第一大國抗衡，表面上的軍事強勢，實質上更多的是在透支俄羅斯的國家實力，在俄羅斯經濟衰退的今天，東烏克蘭和敘利亞成爲俄羅斯大動脈上的兩個出血點，一旦到了某些程度，俄羅斯不僅將迎來再次崩潰，恐怕普京和自己身邊的小集團下場也很難說。