教育改革、軍隊改革、金融改革......人們的生活水平在變革中不斷提升，社會的發展也正是伴隨着改革一同進步。今天我就和大家一起聊一聊「革」字，希望看完之後能給你帶來一點啓發。

猜一猜「革」字最初是怎麼來的呢？

現在我們一起看看關於「革」的成語，進一步挖掘他的內涵。

關於「革」的成語有革帶移孔、革風易俗、革故鼎新、革奸鏟暴、革舊維新、革面斂手、革面洗心、革命反正、革圖易慮、除奸革弊、鼎新革故、洗心革面、馬革裹屍.....是不是很多，今天我們就選擇革故鼎新、洗心革面、馬革裹屍三個成語和大家一起學習。

【解釋】革：改變，革除；故：舊的；鼎：樹立。舊指朝政變革或改朝換代。現泛指除去舊的，建立新的。

【出處】《周易·雜卦》：「革，去故也，鼎，取新也。」

要想理解好這個詞，先和大家普及鼎這個東西。古代用青銅鑄鼎，分量很重，故用「力能扛鼎」喻人之神力，如司馬遷筆下的項羽。雖是一句話但作用很大，便用「一言九鼎」形容。夏禹鑄九鼎，鼎也成爲王權的象徵，夏商周朝代沿襲，都把九鼎奉成傳國之寶，在哪裏建王都就把九鼎遷到哪裏。因此，後人用「定鼎」表示建立政權；「遷鼎」表示遷都；「移鼎」表示改朝換代；「竊鼎」表示奪取政權。春秋時用「問鼎」、「觀鼎」表示圖謀王位。另外，用「鼎祚」表示國運。「鼎」又從「王權」引申出「重要」、「大」的意思，因而帝王的輔政大臣的「鼎臣」、「鼎輔」的別稱，他們的職務也有「鼎司」、「鼎席」之稱。豪門大族也別稱爲「鼎姓」、「鼎族」等。

那麼革故鼎新形容朝政變革或改朝換代的意思就不難理解了。現在這個詞我們也用來指除去舊的，建立新的。

【出處】晉·葛洪《抱朴子》：「洗心而革面者，必若清波之滌輕塵。」

我們通常教育賭博的人、犯罪分子等幹了壞事的人，要洗心革面重新做人。

【解釋】革：皮；皮革；裹：包。用馬皮將屍體包起來。形容英雄戰死殺場的決心和無畏氣概。

馬革裹屍講得是馬援的故事。馬援是東漢名將。他奔赴沙場抵禦外族侵略，他抗匈奴伐交趾，屢建戰功，被封爲「伏波將軍」。

當聽到「威武將軍」劉尚在貴州陣亡的消息時，光武帝十分擔憂那裏的戰局。馬援年過花甲，卻自願請求出徵。他說：「好男兒爲國遠征，以馬革裹屍還葬！」他出兵貴州，勇挫敵兵，後來不幸病死在戰場。

最近有一本名叫《脫胎換骨——縱橫古今談軍改》的書非常火。不知道你看了嗎？

這本書是國防大學徐焰將軍，爲讀者奉獻的一部匠心之作。本書深度剖析了從古埃及文明開始5000多年來中外那些對世界格局、戰爭模式產生了深遠影響的軍事改革。研究過往軍改，並結合其時代背景下軍事、科技、政治、經濟等多方面的變化，全面分析改革者在所處歷史環境下改革的進步與不足。配以數百張精美圖片，圖文並茂瞭解那些國家與王朝通過軍改所獲得的發展和成就，以及因固步自封不思進取由盛到衰的過程。

徐焰將軍告訴我們從古至今的軍事改革，絕不僅僅是靠軍隊規模的增減，或換裝一些新武器來贏得戰爭，軍事變革必須是全方位的，需要三方面並舉，即軍事指導思想的創新、武器裝備的更新換代、軍隊編制和結構的重組。歷史上所有的戰爭勝利，幾乎沒有和軍事改革無關的，所有新型戰爭的勝利，都一定是之前軍事改革的結果。如果大家對中國軍隊的未來有興趣，希望看到中國軍隊打贏未來戰爭，這本書必能讓你有所感悟。

當前軍隊對「脖子以下」的改革正在大刀闊斧地進行中，現在就聽一聽官兵們對「革」字的體會、對軍改的認識吧！

看到「革」字就想到一個成語「革故鼎新」，個人需要不斷學習，不斷修正自我，做錯了就改正，才能做得更好。一個國家，一個團體，要發展，要創新，也要不斷嘗試改革。當前我們國家在政治體制，經濟體制，國防和軍隊各方面都不斷改革。如果不變革，輕則面臨腐化蛻變的危險，重則面臨亡黨亡國的危險。變革之道既是自然規律，也是歷史必然，順之則昌，逆之則亡。改革要革思想革「心」，不只是革「面」，順勢而爲，堅持到底！「天下興亡，匹夫有責」，只有每個人都投身改革實踐中，才能真正實現富國和強軍的統一，實現中國夢，強軍夢！

兵者，國之所恃，民之所依，負衛社稷重責，強弱攸關存續；革者，天道也，時之必須，勢之必然，擔行復興大業，成敗系乎國運。鼎新大潮，浩浩蕩蕩，中流擊水，浪遏飛舟。幸被王衣，躬逢盛事，正當披肝瀝膽，共成百年夙願。自古革新有犧牲，而今進退莫彷徨，既固軍根本，何礙傷己私，若以小利計，何必披征衣。

習主席曾說過，改革就是「動奶酪」，是「一場不流血的革命」。此次調整改革涉及面更廣、調整度更深、面臨矛盾更多、任務量更重，真正到了觸碰利益、影響個人、見血見肉見肝膽的時候，真正到了考驗忠誠、考驗黨性、考驗覺悟的大考時間。

軍改是一面鏡子，既照出芸芸百態，還折射初衷本心；軍改是一次考試，既考驗黨性覺悟，還考驗人格格局；軍改是一場修行，既修煉定力擔當，還修煉品行操守。無論部隊怎麼改，傳統不丟、作風不改、軍魂不散，我要做改革中堅定的擁護者、支持者和推動者。

這次單位調整改革我到了一個新的單位，堅守新的崗位，要適應新的環境，對我來說，也是一次新的機會、新的平臺、新的開始。我要對自己充滿信心，經過兩年基層連隊的培養鍛鍊，我的工作思路、工作標準、眼界視野、經驗閱歷都有很大的提高和進步，我一定會在新崗位上追求卓越、爭創一流。