▲海軍陸戰隊某部在西北寒區進行訓練（沒錯，僞裝後的陸戰隊員）

▲看一看在西北寒區訓練的海軍陸戰隊，做好僞裝後確實能夠融入當地環境

▲瞧一瞧北方邊境的邊防戰士，他們新式雪地僞裝服有着很好的僞裝效果

▲或者，你會認爲僞裝是這樣的

▲反正我最先想到的僞裝是這樣的

說起來，僞裝其實就是隱蔽自己、迷惑和欺騙敵人的措施。我們最常見的迷彩服，就是一種僞裝。所以這次，我們七嘴八舌地聊聊僞裝的事情。

在古時，僞裝是軍事行動中必不可少的因素。諸葛亮的「草船借箭」，是古代戰爭中僞裝術應用的典範之一。當時，諸葛亮用扎制的草人做假目標，依託漫漫大霧作爲掩護，以擂鼓吶喊迷惑對手，輕易向曹操「借」了10多萬支箭，順帶讓周瑜失掉了除掉自己的藉口。後人有詩讚曰：一天濃霧滿長江，遠近難分水渺茫。驟雨飛蝗來戰艦，孔明今日伏周郎。可以說，古代的軍事戰爭中，多種僞裝手段已經被廣泛應用了。

而現代戰爭中，僞裝是一項重要的保證手段，它可以較爲有效地避免被敵方獲取我方的軍事情報信息。但是從地面到空中甚至是外層空間，各種新型偵察設備的應用，對戰場魔術——僞裝則發起了更大的挑戰了。

比如二戰時期，可視範圍內的偵察是主要的偵察方式，無論派遣專門的間諜還是派出偵察機拍照，都只屬於可見光偵察的範疇。而現代戰爭中，以紅外線、微波、激光等技術爲主的技術偵察裝備，對目標偵察的效果大大增強。這也就要求僞裝技術要更加先進、全面，更好地保障不同的防禦體系。

▲美軍特種部隊夜訓畫面，大量夜視器材的使用，使得夜戰模式產生了變化，也給依靠黑夜僞裝帶來了難題

任何物體處在一定背景之下時，物體和背景之間存在着不同外貌、物理特性方面的差異。而僞裝就是要將這種差異儘可能消除掉，讓偵察手段無法利用這種差異來找出目標物。

軍事僞裝的分類，一般分爲運用範圍與反偵察器材兩方面。運用範圍包括戰略僞裝、戰役僞裝和戰術僞裝。反偵察器材分類包括反光學偵察僞裝、反紅外偵察僞裝、反雷達偵察僞裝和反聲測偵察僞裝等。目前的僞裝技術措施，有以下幾種：天然僞裝、迷彩僞裝、植物僞裝、施放煙幕、設置人工遮障、假目標、燈光和音響僞裝。

天然僞裝就是利用地形（包括地貌和地物）、黑夜和能見度不高的天氣條件來進行僞裝。在複雜的戰場中，多利用一下複雜的地形、繁多的居民地，可以有效地隱蔽自己。黑夜則本身就爲部隊提供了最良好的僞裝條件，大霧或雨天也可以消除目標的暴露度。

▲話說，張老師的霧霾防激光曾經惹得軍迷們吐槽不已，但是深究的話，霧霾也是一種能見度不高的天氣條件，是可以利用的僞裝條件，且霧霾本身的構造成分，對偵察設備或傳感器有一定的干擾效果

在過去長期的戰爭年代，夜戰是我軍的過硬本領。利用夜晚進行戰鬥，是當時我軍的主要作戰方式。在朝鮮戰場上，美國人曾說過：「月亮是屬於中國人的。」當夜晚的朝鮮山林中，傳來尖利的號聲時，美軍士兵都會精神緊張，因爲那是中國人來了的信號。

▲圖爲志願軍在夜間對敵進行襲擾作戰，在當時，利用夜晚進行行軍打仗，是我軍保存自身力量的主要辦法

迷彩僞裝是要利用塗料、染料和其它材料，改變目標、遮障和背景的顏色及斑點圖案，消除或減少目標和背景之間反射或發射的可見光、紅外熱源、雷達波差別，從而降低目標的顯著性。

▲圖爲2016年，海軍陸戰隊的兩棲步戰車在西北寒區訓練，車輛採用了符合當地環境的迷彩僞裝

迷彩僞裝是現代軍隊的常用僞裝，從士兵的迷彩服到裝備的噴塗迷彩，在早期主要是通過迷彩顏色消除人員、裝備與所處環境的差異，讓他們更好地融入環境中。而現在，多功能的迷彩僞裝，不僅在可見光的範圍內實現目標與背景的融合，也可以針對敵人紅外偵察下使目標形成斑駁變形的效果，亦可以干擾雷達波的偵察。

植物僞裝比較簡單，就是利用種植植物、採集植物和改變植物顏色等方法對目標物實施僞裝。利用現有的植被和採集的植物枝葉進行僞裝，是一種簡單有效的辦法。革命戰爭年代，我們經常看到我軍戰士頭上插着草圈、身上披着樹枝，這就是一種簡單的植物僞裝。

▲圖爲1950年7月，在朝鮮半島某地的美軍卡車，用就地取材的乾草進行僞裝

施放煙幕是最簡單的僞裝方式，利用煙幕來遮蔽目標、迷惑敵方，有時候一個發煙罐形成的煙幕，就可以有效保護自我。軍用煙幕是人工製造的煙霧屏障，用來隱蔽、掩護軍隊的戰鬥行動（包括進攻和防禦），遮蔽敵方偵察，還可以在多方向上施放煙幕來干擾敵方判斷。

▲圖爲西藏軍區某工兵團，在雅魯藏布江上進行架橋作業，並釋放煙幕進行掩護

最早的軍用煙幕只是普通煙幕，產生的煙霧只對偵察方的視線進行遮蔽。現在的軍用煙幕爲一種人工氣溶膠，它可以對光電波束具有散射、吸收作用，能夠干擾敵方技術偵察裝備，也可以干擾精確制導彈藥的感應器，使之命中率下降。

設置人工遮障，就是利用各種制式僞裝器材，設置對目標進行遮蔽的屏障。最典型的制式僞裝器材就是各種僞裝網，也有就地取材將目標改變爲其他目標來迷惑對手。

假目標是戰場僞裝的重要手段，通過設置在外形和物理特徵上可以以假亂真的「假人」、「假武器」來欺騙、迷惑對手。

▲這是先鋒-2011聯訓演習中，我軍工程兵組裝的「某型坦克」

二戰期間，假目標是敵我雙方進行反偵察和欺詐的重要手段。盟軍登陸諾曼底時，在英國設立的由巴頓擔任司令官的所謂「第3集團軍」內，就有大量的假飛機、假坦克、假火炮等，用以欺騙德國。

▲盟軍在英國搞的僞裝坦克，4個人就可擡起來

現代戰爭中，部隊設置的假目標不僅做的有模有樣，還會模擬各種紅外熱源、電子信號、噪音煙霧等特徵來欺騙敵方偵察裝備。

燈光和音響僞裝提的比較少，它其實是通過降低、消除和模擬目標的燈光和聲音的暴露徵候，以隱蔽目標和迷惑敵人的僞裝技術。燈光和音響僞裝，一般分室內和室外兩方面，都是以遮光、降噪爲主。室內燈光和室外車輛燈光的隱蔽和模擬，可以干擾敵方的判斷，例如夜間進行燈火管制。

在現代戰爭中，新型偵察器材和先進精確制導武器的大量應用，對目標的發現和摧毀能力大大提升。對軍事目標的保護，一方面是加強防禦工事的抗打擊能力，另一方面則是充分利用先進的僞裝技術手段保護目標。

我軍的僞裝技術是比較先進的，在工程兵部隊中有專業的僞裝部隊，他們裝備有先進的制式僞裝器材，擁有多種僞裝技術手段，能夠在複雜戰場條件下執行大規模的僞裝作業，爲我軍作戰提供有力保障。