新華社快訊：韓國軍方22日說，朝鮮當天上午試射導彈，但未能正常發射，其他詳情還在確認分析中。

共同社引述日本政府消息人士表示，朝鮮週三上午在東部元山地區發射了幾枚導彈，但發射可能失敗。韓國國防部確認，朝鮮試射導彈失敗。日本內閣官房長官菅義偉在記者會說，未有情報顯示有導彈射向日本，目前正收集有關訊息。

美軍發言人表示，太平洋司令亦偵測到今次發射，但導彈在發射數秒後就爆炸。韓國國防部表示，韓美軍方正在進一步研判射導敗因，分析空中爆炸或中途墜落的可能性。

朝鮮試射彈道導彈失敗已成常態，去年7月9日發射潛射彈道導彈就以失敗而告終，但朝鮮仍在樂此不疲的進行各種彈道導彈發射試驗。那麼，朝鮮在半島局勢一觸即發的情況下，繼續違反聯合國安理會有關涉朝決議，再次進行具有挑釁性的彈道導彈發射試驗，就不怕引發半島戰爭嗎？且看本博淺析如下：

朝鮮半島局勢或戰或和處於膠着狀態，各方都在爲避免半島戰爭爆發盡着最大努力，唯有朝鮮最高領導人金正恩和朝鮮軍方，從表面上扮演着半島局勢局外人的角色，其時刻在做着半島戰爭爆發的全面準備，並對取得這場現代化戰爭勝利充滿信心，諸如「以核還核」將美韓化爲焦土經常掛在嘴邊，儘管有關各方誰都知道金正恩在鼓着肚皮說大話，但有誰還敢在魚死網破的朝鮮面前發動戰爭呢。

之所以說朝鮮扮演者半島局勢局外人的角色，是因爲朝鮮根本就不怕半島戰爭再次爆發。試想，一個經濟蕭條並遭到國際社會持續制裁，並有美韓兩國軍隊聯合軍演大兵壓境朝鮮家門口，朝鮮除了從軍事層面進行反擊還有其他辦法嗎？如果在金正恩領導下的朝鮮全民皆兵不惜一切代價，敢於與美日韓打一場現代化常規戰爭的情況下，本博認爲近在咫尺經濟發達的韓國膽怯，隔海相望的經濟強國日本頭疼，駐軍韓日的美國也不希望半島戰爭爆發，一直推動恢復朝核問題六方會談的中俄兩國，更不希望朝鮮半島局勢失控再次爆發戰爭，這就是半島局勢有關各方的真實態度。

本博早就說過，朝鮮最高領導人金正恩年紀雖輕，但其並不是有關國家誤認爲的等閒之輩，金正恩已經習慣了在逆境中生存，頂着美日韓軍事壓力風險來執政朝鮮的生活環境，而且來自半島的外交和軍事壓力，提升了金正恩的威望和朝鮮全民的凝聚力。有關國家和國際社會都認爲不可能發生的事，在朝鮮最高領導人金正恩哪裏都不算事。美日韓三國政府首腦和軍方領導人，都曾不止一次的針對朝鮮核導問題表態，如果朝鮮繼續進行彈道導彈試驗，三國軍方將動用軍事手段予以攔截，如果朝鮮再次進行核爆試驗，美韓兩國就將採取定點清除措施，徹底摧毀朝鮮核導設施與研發基地，但朝鮮方面頻繁進行彈道導彈發射試驗，並進行氫彈和原子彈爆炸試驗，也沒見美日韓三國採取軍事行動，尤其是彈道導彈試驗落入日本海上經濟專屬區，日本政府也只剩下進行抗議的份，除此之外也其他沒有任何辦法應對。

朝鮮最高領導人金正恩，也正是摸準了半島有關各方的「脈絡」，纔敢在如此複雜的半島局勢面前隨便「起舞」。美軍航母艦機齊聚半島與韓國聯合軍演，並設定對朝定點清除和斬首演練科目，還揚言不排除隨時對朝展開軍事打擊，就是在這種軍事演練大兵壓境的情況下，朝鮮再次進行了彈道導彈發射試驗，不管其這次發射試驗成功失敗與否，握有先進軍事偵查功能的美日韓，硬是讓朝鮮如願以償的進行了發射，按照常規美韓兩國軍隊應實施攔截，對朝鮮方面發出嚴厲軍事警告，日本方面也只是慶幸朝鮮射導失敗，沒有再次落入日本海上專屬經濟區，這就是美日韓三國對朝鮮再次射導的態度，美日韓三國面對朝鮮射導也只有如此了。

總之，半島最大規模美韓聯合軍演如火如荼繼續進行，朝鮮敢於再次發射彈道導彈雖敗猶榮，半島仍然無戰事。美韓聯合軍演給朝鮮射導提供了藉口；朝鮮射導也給韓日部署「薩德」反導系統創造了條件；美國也可利用部署「薩德」反導系統完善亞太再平衡戰略；只是中俄兩國也跟着陷入這場半島危機；由此引發的朝鮮半島及東北亞，乃至整個亞州地區新一輪軍備競賽將浮出水面。在有關朝鮮半島問題的美韓朝三方，都不願做出實質性讓步的情況下，有誰敢來保證朝鮮半島長期無戰事，如何才能重啓朝核問題六方會談，是擺在半島問題有關國家和國際社會面前的迫切問題，期望劍拔弩張的半島局勢最終能迴歸理性。