戰略轟炸機一直是空軍武器庫中最重要的機種，如今美俄等大國都在不遺餘力的發展新型戰略轟炸機。中國的新型轟炸機會是何種面目，在未來戰爭中又會發生什麼作用，今天迷彩虎小辮帶大家一探究竟。

一直以來，遠程戰略轟炸機一直是我國空軍的短板，不過去年空軍司令馬曉天在接受採訪時透露，我國的新型轟炸機馬上就要問世。本期講堂，虎哥就和大家聊聊關於中國的新型轟炸機。

一直以來，轟六一直是空軍轟炸機中最爲人所熟知的型號。但是作爲一款已經服役了近半個世紀的老兵。轟六的主要性能已經遠遠落伍於這個時代，航程不到六千公里，作戰半徑不到三千公里，載彈量也差強人意。即便是最新改進的轟六K，通過換裝新型發動機，改進航電系統等措施勉強達到了戰略轟炸機的及格線。但這一切改進從本質上而言還屬於「舊瓶換新酒」。研製新的戰略轟炸機勢在必行，這方面美國人的想法倒是能給我們一些參考。

美國在B2之後，又開始研製新型隱身戰略轟炸機B21。這款轟炸機的設計思想相比於B2有很大的不同。該機在設計初始階段就針對現有的B2轟炸機的缺陷進行了有針對性的改進：B2最開始的作戰模式是利用自己逆天的隱身性能突破前蘇聯嚴密的防空體系從而發起致命一擊，但是隱身戰機並不是無懈可擊，反隱身技術已經越來成熟，有鑑於此，新一代的B21安裝了大量的電子戰系統。B-21本身就是隱身飛機難以探測，再加上強大的電子戰能力，該機可以對敵方的防空系統和指揮系統進行干擾壓制，從而極大的提高自身的生存和進攻能力。

現有的B2一直是個嬌滴滴的小公主，該機表面的隱身塗料對於環境和維護人員的要求十分苛刻，以至於目前該機只能部署在幾個特定基地：本土的懷特曼基地，另外有關島、英國費爾福德、迪戈加西亞島三個前進基地。大家在電視上看到B2老是從美國本土起飛去執行任務，不是美國人錢多燒得慌，實在是這傲嬌的小公主不配合。B-21上採用的新一代隱身材料將會克服這一老大難問題，B21的出動能力和使用靈活性將有很大提高，未來在亞太地區的美軍基地都可能會出現該機的身影，如果從這些基地起飛，該機就可以在我們的防區之外利用遠程巡航導彈打擊我國的縱深目標。B21採用了和B2一樣的飛翼式佈局，但是在尺寸上要小得多，這使得該機的隱身性能相較於B2更勝一籌，另外較小的尺寸也使得該機只需要裝備兩臺發動機，在使用成本上有巨大的優勢。

虎哥認爲，發展一款類似B21的中型隱身戰略轟炸機無疑是最適合我國的，首先，中國現階段並不需要航程一萬多公里的洲際轟炸機，我們目前的主要戰略目標是實現祖國的完全統一和維護我們在周邊地區的利益。中型隱身戰略轟炸機完全可以掛載遠程巡航導彈實現對第一島鏈和第二島鏈乃至於第三島鏈的打擊，覆蓋對手在太平洋和印度洋上的軍事基地。至於跨越大洋去攻擊對方本土這種事，我們有陸基的東風系列和海基的巨浪系列導彈。由於中美之間隔着14000千多公里，即便發展出一款類似B2航程達到12000公里的遠程戰略轟炸機，也必須通過空中加油才能返航，然而我們在太平洋上並不像美國那樣擁有衆多的軍事基地可提供空中加油支持，因此只能在戰時執行有去無回的自殺式攻擊，根本不合算。

其次，洲際戰略轟炸機是個不折不扣的燒錢玩意，以美國B2爲例，一架造價就高達24億美元，這是什麼概念？24億美元在當時可以買60多噸的黃金，你能想象60噸黃金在天上飛是什麼感覺嗎？財大氣粗的美國人也只能含淚將採購數量從132架砍到了21架。而中型戰略轟炸機的價格無疑具有巨大優勢，美國正在研製的B21單價只需5億美元。它山之石，可以攻玉，中型戰略轟炸機在價格和使用靈活性上具有巨大優勢，以我國的國力負擔百十架中型隱身戰略轟炸機完全沒有問題。最後，很多朋友可能會擔心中型戰略轟炸機的載彈量比較少，但其實隨着精確制導武器的發展，完全可以用點穴式的精確打擊替代傳統的地毯式轟炸，這種作戰方式已經在實戰中得到了檢驗，採用這種作戰方式不僅可以極大的降低作戰成本也可以提高機組的生存概率。

1949年10月，一支新生的空軍接受了祖國和人民的檢閱，半個多世紀後的今天，當初的雛鷹早已經成長爲展翅翱翔的雄鷹。長風破浪會有時，直掛雲帆濟滄海，隨着新型隱身轟炸機的研製服役，未來的中國空軍必將展翅高飛，一鳴驚人！