當前，東北亞的朝鮮半島，「薩德」鬧得正歡；而一天到晚除了吃飯睡覺，就是找中國trouble的川普，現在又把貼着「人權」標籤的攪屎棍，伸向了東南亞的緬甸！

一、中俄聯手，粉碎了一場針對緬甸的陰謀！

近日，緬甸北部與中國接壤的果敢地區再次發生武裝衝突，緬軍與「民地武」激烈交戰。在衝突中不僅緬方子彈、炮彈落入中國境內造成人員財產損失，更有2萬餘緬籍邊民涌入中方境內臨時避戰。

這一場場曠日持久、愈演愈烈的戰事，固然有着緬甸長期的國內矛盾作爲基礎，但從本質上來講還是中國與以美國爲首的西方勢力之間的博弈，是和平路線與戰爭路線的鬥爭。

近日，據法新社3月17日援引某外交官的話稱，中國和俄羅斯當日阻撓聯合國安理會擬議發表的一份聲明。該聲明對緬甸若開邦的緊張局勢表示關切。

報道稱，俄羅斯常駐聯合國執行代表彼得·伊利喬夫解釋說，「俄羅斯和中國都認爲，研究人權的應當是有關機構，而非安理會」。報道稱，對緬甸局勢表示關切的聲明本來可能會帶來進一步的行動。不過，中俄兩國的「阻撓」(兩國都擁有否決權)被認爲是一個明確的信號，表明緬甸問題應排除在安理會的議程之外。

可能不熟悉西方套路的朋友會問了：爲啥要就緬甸若開邦的所謂人權問題提交給安理會討論，並發表關切聲明？

俗話說的好：事出反常必有妖！西方其目的就是要以「民族衝突」、「政治迫害」的藉口，將若開邦的內部事物國際化，讓緬甸內部問題變成國際熱點問題，並由此在聯合國層面逐漸成爲地緣政治熱點。

一旦西方勢力介入到若開邦，那麼緬北問題很快會被國際化。一旦緬甸內戰被國際化，那麼美國、日本及西方其它國家即可通過聯合國層面將政治、軍事影響力延伸到緬甸，緬甸就成了大國博弈場。

它是中國西南重慶、成都和昆明大三角地區的出海口。開通這個點，可以避開馬六甲海峽，還節省3000公里海路。而馬六甲海峽最窄的地方不到3公里，現在在美國控制之下。

這也是中國通向印度洋的最便捷的通道。中國與非洲、歐洲、中東的貿易，大部分要走印度洋。而印度還處心積慮，要在印度洋上找中國麻煩。緬甸的出海口，對中國有至關重要的意義。

這幾年，緬甸突然頻繁爆發內戰的幕後策劃者之一：美國，不僅收買了部分緬甸政府和軍方高官，也以資助爲手段可以在相當程度上左右「民地武」組織。老美不僅策動緬政府軍發動對「民地武」的進攻，也策劃「民地武」對緬政府軍的襲擊。

這一次，西方要推動在安理會討論緬甸問題，那除了是想埋葬緬甸各方外，也是在給中國挖坑，試圖破壞中國西南邊陲的安全環境，影響中國的大國戰略和經濟發展。

而俄羅斯之所以和中國一起「雙否」，根本原因是因爲中俄是「全面戰略協作夥伴」關係，中國在敘利亞問題上幫俄羅斯「雙否」西方，現在俄羅斯投桃報李在緬甸問題上也幫中國「雙否」。

所以，對中國來說，緬甸和平比內戰好，和解比對抗好，這也是爲什麼中國一直在努力推進緬甸各方談判的根本原因所在。

當前緬甸戰事的情形十分複雜，各種問題叢生，既有其國內十幾股勢力的博弈，也有美、日、英、印等國際勢力的參與，甚至連俄羅斯的僱傭軍都出現在了緬甸戰場。

對中國來說，緬北的地緣性質與克里米亞之於俄羅斯有幾分相似，如果緬北民地武真的被緬軍統一，那麼不僅僅是在緬北的我中華遺民將被嚴重摧殘，更重要的是在美國重返亞太的大背景下，緬甸完全可能挾美日自重，成爲美日等西方國家遏制中國的西南橋頭堡，甚至可能在西方支持下依託於印度打破西南的戰略平衡與寧靜。

總之，中國似乎再置身事外都不太行了。

緬北問題之所以打得這麼激烈，從根本上說是因爲緬甸軍事集團看到了緬北的分裂狀態，讓緬甸軍事集團認爲緬北各方是可以分化、瓦解並一步步吞噬掉的。但無奈實力不夠，軍隊太弱。

而緬甸北部地區在歷史上「屬於中國」的背景，使得緬甸北部民衆天生具有「親華基因」。不僅目前撣邦的四大特區武裝組織的領導層關鍵人物都是華人，大多數民衆都有親華感情，不少人非常向往中國甚至希望歸屬中國。這些因素，加上今天中國的強大國力，使得中國具有左右緬甸國家政局的重大力量。

在這方面，中國應考慮發揮引導甚至主導作用，爲緬北民地武構建聯合政府的機制，構建聯合議會的機制，構建聯合指揮的軍隊，讓緬北真正成爲一個整體，鐵板一塊。

一旦緬甸政府或軍事集團要投靠美國，中國有一個緬北作爲緩衝就不怕，也不會很被動。

事實上，中國一直關注和支持緬甸和平統一進程，一直在發揮勸和促談的作用。近三年來，中國一直在調節緬甸政府和少數民族武裝之間的關係，希望能夠實現和解，並曾派出特使；在中國的調停下，緬甸政府代表同克欽獨立組織已經在雲南瑞麗召開了數次和談。因此中國對解決緬甸內務有很大的幫助作用。

緬甸的戰略地位對於中國而言，更勝於朝鮮半島、琉球和越南。沒有後者，中國照樣可以直面太平洋。而沒有緬甸，中國就失去了向通往印度洋的便捷通道。正因如此，中國應該制定一個緬甸和解的路線圖，包括緬甸的政治體制上的設計中國應該施加一些影響力，推進各方和解。

到那時，中國將全力確保緬甸和平。各個政治集團在議會，在社會中都能找到自己的位置，權力結構形成了新的格局，整個國家也就在中國的主導下實現了「中國贏、緬政府贏、緬民地武組織贏、雙方邊民贏」的多贏目標。

毫無疑問，這是一個漫長的大工程，但這麼走下去總有一天這裏會實現和解，成爲一片祥和之地。而且，這一思路不但能解決長遠問題，短期內也能穩住大局，終歸比現在一點就着永遠滅不完的火強很多。

【1】血的教訓：中國若放棄核武器，我們的下場便是他們今天的樣子

【2】別被中國的外交部"抗議"蒙了，其實背後下手狠着呢！

【3】中越戰爭的意義之大，很少有人知道（深度好文）

【4】可憐可悲！嫁給82歲楊振寧的28歲翁帆,這20年都經歷了什麼?

【29】她堪稱亞洲第一豔星：賣軍火、做間諜……她的每一件衣服從不白脫