內容摘要：進年來中俄軍事合作又達到10年高潮期，2016年年末俄羅斯掐着點終於把SU-35戰機送來中國，首批四架雖然不多，但也算是爲長時間的談判畫上了句號。可能是俄羅斯爲彌補中國在蘇-35上的苦等，這次S-400防空導彈可以說是快刀斬亂馬直接信守承諾的快速交付給中國。

俄聯邦國家杜馬副主席弗拉迪米爾·古特涅夫當天在電臺廣播節目中表示，俄羅斯已經向中國交付了首批S-400防空導彈武器系統，預計總訂單金額超過30億美元。與此前S-300PMU2導彈系統所配備的48N6E2導彈相比，新型導彈的射程從200公里提高到250公里，可以攔截目標的最高速度從8馬赫提高到18馬赫。這意味着這種新型導彈將可以攔截射程4000公里左右的中遠程彈道導彈（典型目標包括印度「烈火」，中國東風-3、東風-4等型號）。

S-400防空導彈是俄羅斯目前能夠出口的最先進的導彈系統，已經列裝給俄保衛莫斯科的空天軍部隊，該防空系統能在最遠400公里處以及飛行速度每秒4.8公里時在高達30公里的高空攔截空氣動力目標。此前俄羅斯已經同意向中國第一個出口S-400防空導彈，2017年年初俄方再次確認爲中國生產的S-400防空導彈已經開始生產，和蘇-35一樣，s-400同樣擁有很多潛在客戶，比如印度、巴基斯坦、土耳其、伊朗等等。

俄羅斯國防產品出口公司總經理阿納託利·伊賽金表示，「許多國家都想購置S－400。但以金剛石－安泰公司爲代表的我國企業，首先得向俄國防部供應產品。即便擴大了產能，同時向幾個國家出口這一系統依舊困難。中國在這方面先行一步。我認爲，這符合俄中利益。」

據資料顯示，S-400防空導彈與美國的「愛國者」導彈系統相似，並特別考慮到應對美國可能擁有或正在發展的電子干擾技術。此外，這種導彈體積更大、射程更遠，造價也非常昂貴。俄羅斯於2011年開始尋求出口銷售。S-400導彈重1.8噸，長8.4米，直徑約50釐米。這種導彈的射程約爲400公里，能擊中3.1萬米高空的目標。導彈彈頭重145.5公斤。目標搜索雷達的掃描範圍爲700公里。S-400導彈系統的使用壽命是15年，然後需要進行整修。

的部隊是位於莫斯科的第606防空導彈團，到目前俄羅斯已經有7個防空導彈團配備了S-400防空導彈系統，第個團擁有2個作戰營，共擁有大約112個發射系統。

S-400導彈的射程是美國「愛國者」導彈的兩倍多，重量也是它的兩倍，據說能夠探測隱形飛機。S-400導彈系統還具有反導能力，但侷限於攔截那些距離S-400導彈發射裝置60公里內的射程較短（3500公里）的彈道導彈。這意味着，其可以攔截以每秒5000米的速度飛來的導彈。

錢能買來的先進技術，先買過來放着。軍事專家最後表示，防空導彈的發展現在已經進入到第四代的水平，中國和美俄之間的差距還是存在，但在逐漸的縮小，這就像中國已經擁有殲-16爲何仍然要堅持引進蘇-35一樣，我們在一些技術上仍然要穩紮穩打，紅旗-9的實力已經從對外軍售和實彈打靶中比較充分的體現出來，未來中國可以通過S-400、甚至S-500的相關技術不斷進步，在防空反導系統、遠程防空導彈方面快速發展。

鐵拳大衛每天爲大家推送最精彩的軍事視頻、圖文乾貨、武器解讀，喜歡軍事的小夥伴記得關注我們哦！如果小編犯了錯，請多多包涵、多多指教！