特朗普就任總統以來，其外交走勢的「不確定性」成爲媒體議論最多的話題。英國《觀察家報》1月1日的《展望2017》文章稱:「不確定性是2017年的標籤，……最大的、新的促成因素就是唐納德•特朗普。」這類評估曾較爲流行。

其實，事物有兩重性，確定性因素可能更多，一定意義上會形成對特朗普外交的規範與制約。舉其大者：

其一，外交服務於「讓美國再度強大」，這個總方針是確定不疑的。近一個月來，特朗普總統或順利，或受挫，已在付諸實施。其基本原則是國家經濟利益優先，而不過於看重意識形態。爲此，他不惜得罪盟友，觸犯羣體。他一方面依然強調美日聯盟的重要性，另一方面又斷然廢除跨太平洋夥伴關係協定（TPP），沒有迎合日本右翼勢力竭力藉助TPP反華的圖謀。「禁穆」令遭遇內外強烈抵制，他並未善罷甘休。

其二，「和平與發展」這一時代主旋律，是違背不了的。儘管當今世界矛盾交錯、動盪多變，但是，和平是人心所向，發展是大勢所趨，合作是最佳選擇，共贏是理應結果，這個生命力極強的主流動向是任何人也不能罔顧的。人類繼2008年遭遇全球金融危機衝擊之後，如今又在經受恐怖主義的嚴重威脅。面對共同的大敵，美國不能不與整個國際社會協作，對恐怖主義合力共討。

其三，世界多極化的內涵時有調整，但基本格局不會變。美國仍爲公認的當今世界唯一超級大國，但複雜的國際事務不能由自身被難題困擾的美國包攬。中國和平發展的成就巨大，影響日增，但也並非如有人妄言的試圖取代美國。英國脫歐對歐盟固然是沉重打擊，但歐盟的重要性仍不容低估。版圖爲世界之最、資源極其豐富、擁有龐大核武庫的俄羅斯，正在重新崛起。此外，日本、印度、巴西等國以及亞非拉各類多邊組織的作用，都不可忽視。特朗普的外交只能在適應世界多極化的框架內運作。

其四，經濟全球化經受挫折，但絕對不會休止。經濟全球化一旦與本國利益發生矛盾，難免出現反彈，由此貿易保護主義勢必擡頭。但從長遠看問題，經濟發達國家的資本、技術和市場與經濟欠發達國家的人力以及自然資源的結合，仍是不可逆轉的常態。當今以「一帶一路」爲引擎的「合作共贏」原則，感召力日增，便是明證。2016年3月安理會第2274號決議首次納入「一帶一路」倡議內容之後，聯合國193個會員國一致贊同「一帶一路」倡議載入聯大決議。

其五，美俄關係展露改善跡象，正處於磨合過程之中。美俄之間的結構性矛盾深厚，一時難以排解。美國在北約一些成員國同意增擔軍費的條件下，仍要強化被稱作美歐關係「核心」的北約聯盟，其矛頭針對俄羅斯。上任不幾天的美國總統國家安全事務助理弗林因涉嫌與俄關係而辭職，引起軒然大波。特朗普曾表示，他將把對俄製裁維持「一段時間」，並稱一旦普京證明自己可以成爲盟友，他將考慮解除這些對俄製裁。至於有人揚言未來會出現一個對抗北京的莫斯科-華盛頓軸心，更無異於天方夜譚。當今中美俄大三角關係具有特殊重要性，其中美中、美俄、中俄三個雙邊關係保持平衡，纔是唯一正確選項。

其六，美中關係難免發生摩擦，但相互尊重、合作共贏的原則不容動搖。中美建交以來取得的合作成果有目共睹。中美建交的30多年，恰恰與中國實行改革開放的歲月同步。兩國在平行的軌道上發展，並沒有相撞，更沒有落入「修昔底德陷阱」。

令人欣慰的是，2月10日特朗普總統與中國首腦進行了友好通話。特朗普表示堅守「一箇中國」原則，強調美中作爲合作伙伴，可以通過共同努力，推動雙邊關係達到歷史新高度。可見，什麼「中美必有一戰」，什麼「準備打第三次世界大戰」，已不是一般意義上的冷戰思維，而是熱戰思維、好戰思維。這既不符合美中兩國人民的根本利益，也不符合世界發展大局。

特朗普外交的確存在着某些變數，但變數不等於不確定性。所謂變數，無非是指特朗普處理對外關係的搖擺性及其所作所爲可能產生多大的成效。對此，我們不妨拭目以待。

➤本文爲中美聚焦網專欄作家原創文章，版權歸作者與中美聚焦網共同所有，如需轉載請與中美聚焦微信公衆號聯繫並註明出處。