近日，有媒體分析稱，有中國版「薩德」之稱的「紅旗-19」防空系統或已在中國空軍戰備值班，讓反導系統再次成爲了關注的熱點。其實，全世界第一個部署戰區反導防禦系統的國家，既不是美國，也不是中國，而是以色列。

以色列軍方認爲，來自其周邊國家和地區，如敘利亞、伊朗的近中程彈道導彈以及加沙地區的火箭彈是以色列當前所面臨的最大威脅。爲此，以色列全力建設打造了三層區域反導防禦體系。2000年10月17日，以色列就公開表示，其研製的「箭2」反導防禦系統正式服役，這標誌着以色列成爲全球首個部署戰區反導防禦系統的國家。2012年，在「箭2」導彈的基礎上，以色列又升級發展出了「箭3」導彈，增加了導彈攔截範圍和高度，攔截性能更好，並且採用了動能攔截器。

不過，「箭」式反導系統並非由以色列獨立完成，而是由以色列和美國聯合開發,早在1986年，以色列在與美國簽訂諒解備忘錄後就開始了遠程彈道導彈攔截系統的項目研究。比如最新的「箭」3系統，則是由美國出資，以色列國有航空工業公司和美國波音公司共同開發。

對於中國的「紅旗-19」來說，相關報道基本都來自於國外媒體，比如2016年年初《漢和防務評論》刊文稱，中國首次確認紅旗-19導彈用於陸基中段反導攔截試驗，該導彈曾先後進行四次試射，均取得成功，紅旗-19現階段的任務主要攔截射程3500公里左右的中程導彈，而攔截洲際導彈應是下階段目標。而美國《環球防務》網站更早前也曾刊文稱，中國反導攔截導彈紅旗-19可能更類似美國尚在研製中的「增程型THAAD」或「標準3」導彈，具備對大氣層內外目標實施攔截的能力。

其實不管紅旗-19有沒有正式部署，都不妨礙我們對其性能進行推測。衆所周知，中國現役的紅旗-9等防空系統，主要用於保護機場、港口、軍事指揮中心等目標，防禦面積較小，攔截也在低空進行，而且攔截造成的導彈碎片同樣會對地面人員和資產造成破壞。如果敵方使用大規模殺傷性武器，如核彈頭和化學彈頭，像這樣的低層攔截是無效的。爲了彌補這一弱點，中國顯然需要可以攔截末段飛行的近、中、遠程彈道導彈的防禦系統。

在關於中國新型導彈營的報道中，出現了「新組建的某導彈營官兵來自空軍26個團以上單位」的描述，有軍事專家對迷彩派稱，一套完整的反導系統至少包括以下幾個方面：攔截彈、發射車、相控陣雷達、作戰管理/指揮、控制、通信和情報系統以及專用支援團隊等，作爲具有戰略意義的新型防空反導系統，從26個團抽調骨幹精英參與組建,顯得合情又合理。

（圖）就攔截彈的技術來說，紅旗-19是世界第三款採用動能攔截彈的末段防禦系統

目前，美、日、俄、以色列等國都已初步具備對彈道導彈進行末段高低兩層的攔截能力或技術，而從部署的順序上來說，緊隨以色列之後，2008年5月28日美國陸軍在德克薩斯部署了第一個「薩德」導彈系統中隊，中國紅旗-19值班的消息如果屬實的話，那麼則居於世界第三。但是，由於日本和以色列的反導技術則都和美國有着千絲萬縷的關係，所以紅旗-19究竟居於世界排名第幾，反而顯得有些模糊。

其實，排名並不重要，重要的是，以紅旗-19系統爲代表的反導力量是解放軍遂行戰略防禦的重要軍事力量，顯然也只是中國維護世界和平力量建設中的某個「起點」，未來必然會沿着「邊設計、邊試驗，邊部署、邊改進」的路線前進，構建成中國獨特的多層反導體系。

本文未經「迷彩派」許可禁止轉載。如果您想每天都獲得新鮮熱辣的軍事資訊，參與更多互動，歡迎搜索並關注「迷彩派」微信服務號：micaipai，或者「迷彩防務」微信訂閱號：mcpmil。