【墨者善狩軍情解析441期】這兩天，幾乎所有的媒體被日本加賀號準航母服役的消息刷屏了。

據環球時報報道，日本海上自衛隊最大護衛艦「加賀」號22日在橫濱造船廠交接並正式服役，日本媒體《產經新聞》甚至打出「中國啊，這就是日本的實力！」這樣囂張的口號，可以看出，日本服役的這艘「護衛艦」假想敵是中國。雖然日本一直聲稱其下水的是護衛艦，但是無論是從噸位還是從艦型上來看，該艦都是典型的準航母。截止目前，日本已經擁有四艘準航母，分別是日向」、「大隅」和「出雲」號。值得一提的是，加賀號是日本二戰時期所使用的航母艦名，彼時的加賀號在中途島海戰的時候被美國航母擊沉，落了一個檣櫓灰飛煙滅的下場。

根據公開資料，加賀號準航母屬於日本出雲級，艦長248米，飛行甲板寬38米，標準排水量達19500噸，滿載26000噸，航速達30節。出雲級直升機母艦裝備OQQ-22艦艏聲吶，用於探測潛艇，還配備2部雷神公司的RIM-116「海拉姆」近程防空導彈系統和2座「密集陣」近防武器系統，用於艦艇自防禦。出雲級可容納14架直升機，同時起降操作五架直升機，搭載機爲SH-60K反潛直升機和MCH-101運輸直升機。與日本前幾艘準航母不同，加賀號航母在設計之初就考慮了美國最新型F35B上艦的情況。雖然目前日本沒有采購美國的F35B，但是一旦需要，美軍F35B就可以快速部署到這艘軍艦上，其戰鬥力將得到極大的提升。

專家指出，採用直通甲板的軍艦，除了日本這個詭異的號稱護衛艦但卻是準航母以外，其餘的就是真正的航母和兩棲攻擊艦。相對於日本大肆建造的出雲級準航母，中國在兩棲攻擊艦方面則表現的不溫不火，更多的在埋頭建造噸位更大的航空母艦，但是這並不能說中國沒有能力建造這樣的軍艦。

根據此前媒體報道，中國早已具備建造直通甲板的兩棲攻擊艦了。在此前的多個防務展上，中國都展示了外貿型兩棲攻擊艦。據知情人透露，中國兩棲攻擊艦項目2011年開始做初步方案及綜合立項的準備工作，2012年項目正式立項，目前各項準備工作基本完成，極有可能在今年開工建造。據瞭解，中國的075兩棲攻擊艦與美國「黃蜂」級類似，噸位大概在3.6萬噸左右，將配置直升機，氣墊登陸艇等裝備形成立體打擊火力。

海軍少將尹卓在接受央視採訪時曾表示，中國未來的兩棲作戰艦艇噸位會是日本海上自衛隊的「出雲」級直升機航母的1.5倍，也就是說，這型艦艇的噸位將達到四萬噸，並且採用燃氣輪機動力，這一設計方案與美國海軍的美國級兩棲攻擊艦旗鼓相當，現在回過頭來看這一消息相當靠譜。

據專家分析，075兩棲攻擊艦將搭載至少20架各型艦載直升機，採用直通甲板設計，具有4個直升機起降點，1臺升降機，可以搭載包括武直10、武直19、直-8系列、直9系列等各型直升機，在機庫下還設置有巨大的塢艙，可以搭載一定數量的國產氣墊船。在武器系統方面，075艦將採用1130近防系統和紅旗10近程防空導彈等武器，加上艦載直升機以及登陸艇等裝備，形成巨大的火力優勢，可以執行對海、對陸、反潛攻擊任務。

在動力方面，中國擁有燃氣輪機和柴油動力兩種選擇，目前中國研發的QC280系列和更小的QC140系列燃氣輪機的相關技術已經成熟，而作爲燃氣輪機動力的中國驅逐艦已經在索馬里海域執行護航任務，燃氣輪機已經經受住實戰考驗，燃氣輪機作爲兩棲攻擊艦動力完全沒有問題。另外，2015年的時候，媒體曝光中國正在開發兩棲攻擊艦所用16PC2-6B大功率柴油機的消息，最大功率約16000馬力。目前中國已經四艘在役的071級船務登陸艦也是採用這種纔有發動機，有分析指出，這種柴油動力發動機將保證075級兩棲攻擊艦最大航速將有望在20節以上。

專家指出，目前尚未有中國兩棲攻擊艦建造的官方消息，那麼我們可以假設這型軍艦中國還沒有建造，但是中國卻在埋頭致力於建造噸位更大，戰鬥力更加強悍的國產航母。綜合多架軍事媒體的報道，未來中國國產航母將採用直通甲板和彈射起飛，其戰鬥力將是日本出雲級的數倍。日本的加賀號所謂護衛艦，無論叫的多麼冠冕堂皇，在面對更大噸位、戰力更加全面的航母的時候，下場只有一個，那就是跪下唱征服。