3月6號晚上，兩架美國運輸機搭載着薩德系統的部分設備抵達韓國烏山空軍基地，本期節目，虎哥就和大家聊聊有關薩德的幾個問題。

第一個問題：「薩德」對於韓國作用到底有多大？一直以來，美韓一直以「防範朝鮮有限的核打擊」爲由爲部署薩德辯解。這種話聽聽就行，別太當真。

韓國部署薩德的地點很值得玩味。慶尚北道星州郡離首爾南部郊區有200公里，離三八線有260公里左右，以薩德200公里的攔截半徑來看，它並不能保護韓國最發達，人口密度最大的首爾地區，有意思的是，薩德護不住首爾，卻把幾個駐韓美軍基地完整的覆蓋了，這不由得讓人懷疑美韓之間有某種不可告人的交易。

另外對於韓國而言，威脅最大的不是朝鮮那中看不中用的核武器，而是三八線以北各種口徑的火炮、火箭炮、戰術導彈。攔截這些東西薩德卻無能爲力。這個只能罩住駐韓美軍基地的薩德對於韓國來說更像是美國人強喂的狗糧，只不過韓國沒有拒絕的權利。

第二個問題：薩德對我們到底有多大威脅？好多人一聽薩德的探測距離有2000公里就炸了鍋。其實這個2000公里是指對導彈的探測距離，由於地球曲率的影響，薩德對於飛行高度20000米的飛機最多也就看700多公里，至於低空的飛機，巡航導彈等就更瞎了。

而且X波段的電磁波在大氣層內衰減相當嚴重，200海里就能衰減72%，指望用它去監測空情純屬無稽之談。薩德入韓這事喊了不是一兩天了，自從美國宣佈「重返亞太」以後，這事就已經被提上了日程。2012年美國國防部就透露過相關消息。美國人非得把薩德塞進韓國，主要目的還是爲了完善自己在東亞的反導網絡，用他們在東歐噁心俄羅斯的那招來噁心我們。

薩德系統中的AN/TPY-2X波段多用途雷達其實早已經在日本和關島安家落戶了，之所以說是多用途是因爲這種雷達有兩種工作模式：一種是火控雷達模式，一種是預警雷達模式，在預警雷達工作模式下，該雷達對上升段的洲際彈道導彈探測距離近2000公里，在1200公里左右對於彈道導彈擁有的完整的探測和識別能力。

探測範圍基本上可以覆蓋中國東部地區以及沿海地區，從這些地區發射的導彈很難逃過這些雷達的眼睛。

但是，這些雷達組成的探測網絡仍然存在盲區，美國人現在仍然不能精確的觀測到導彈彈體與彈頭的分離過程，日本京都部署的AN/TPY-2雷達由於距離原因很難獲得足夠的探測精度，因此在更加靠近中國的韓國部署AN/TPY-2雷達意義重大，正好補上了美國反導系統的短板。

中俄的洲際彈道導彈普遍裝備着誘餌用來提高彈頭的生存能力和突防能力。但是彈頭和誘餌還是有所區別的，在釋放彈頭和誘餌的階段，由於真假彈頭在重量上的差異，雙方不可避免的會產生干擾，這種干擾被稱爲微動。

薩德的AN/TPY-2雷達工作在X波段，具有功率強、視場寬、頻率高等特點，可以精準的識別觀測這一過程，美國的反導系統就可以提前發現、區分彈頭和誘餌，極大的提高攔截成功率。即便在平時，美國人也可利用該雷達收集中國的導彈實驗數據，增強戰略預警能力。

不僅如此，我們正在發展的反介入/區域拒止戰略也極大的依賴各種中短程彈道導彈。薩德入韓不僅會影響我們的核反擊能力，也影響我們的反介入能力。

第三個問題，我們該採取什麼應對手段？薩德對我們的主要威脅來自於AN/TPY-2雷達。對付美國的雷達我們也不是沒有經驗。美國人在臺灣省部署「鋪路爪」遠程預警雷達之後，我們很快在對岸部署了一座功率更大的相控陣雷達，「面對面」的對它進行干擾。

這一招用來對付薩德很可能難以奏效，AN/TPY-2雷達屬於陸基機動式雷達，只有當它開機時才能確定具體位置，另外由於它工作在X波段，波束比較平直、很難在地面對其進行干擾。

地面不行只能在天上了，最好的方法是發展可以搭載大型干擾機的飛艇或者氣球，這種方法干擾範圍廣，機動靈活，可以有效對付x波段探空雷達，這是非戰爭狀態下最直接有效的反制。

在戰時可以動用衛星和偵察機精確探測薩德的具體位置，然後，我們就有一萬種方法來打擊薩德，包括各種反輻射無人機，巡航導彈等。

薩德入韓是對東北亞局勢的極大破壞。如何應對也考驗着我們的智慧。不過虎哥有一點可以確認，根據我們和美國佬打交道的經驗。白頭鷹一直是那種蹬鼻子上臉的物種。

這不特朗普政府還想把核彈運到韓國。險惡用心可見一斑。多行不義必自斃，天道好輪迴，蒼天饒過誰，少年，我有一招從天而降的掌法，你想不想嚐嚐。