地方上不是興挖人麼？

你看，很多體制內，比如特別優秀的教師，可以享受國務院津貼。

這個津貼，金額的多少並不重要，體現的是，對人才的重視，對人才的尊重，對人才的愛戴。

不少人已經開始收拾行李了。雖然具體的政策沒有下來，但誰都清楚一個大致的方向。

這處機關，一定是保不住了，所有的機關幹部，將會去到一個別的地方。

大山再一次拿出他的轉業報告。這是他五年前寫的轉業報告，每一年到了幹部轉業的時候，大山就會拿出來認真修改一次，而後認真呈上。

今年，大山加上這一句。之後，大山就敲響了政委的門。

股長曾經勸過大山：你學歷高，知識廣，工作認真，很有發展的，趁着改革大勢，定有一番作爲……

大山笑了笑說：趁着改革大勢，我還是趁早回家爲好。

回家，這個念頭在大山的腦海裏盤旋了五年。今年不知能否達到他的願望？

「政委您好，這是我的轉業報告。」大山恭恭敬敬地遞上自己手中的A4紙。

政委隨手翻看了一下大山的轉業報告，一擡手就把報告扔到了桌子上。

「你呀，工作能力有，而且，很多工作乾的比較出色，可你怎麼就是思想不成熟？爲啥要回家？」

「工作是工作，生活是生活。工作出色不代表生活出色。政委，這一回我下定決心了，我也不想等明年再交一回報告。再說，剛好改革了，有人不願意走，剛好我願意走，不挺好嗎？」

大山說的是實情，確實有人不想走，有人很想走。

「要不說你幼稚，思想不成熟呢。都是誰不想走？你是聰明人，你能不明白？」政委反問大山。

「你呀，揣着明白裝糊塗。不說別的，在你前頭，王幹事剛來找過我，意思就是不想走，想在部隊多幹些年。」

「那好呀，他不走，我走。」

其實，大山心裏都明白。王幹事這些年什麼表現，所有人都看在眼裏。工作也算能完成，但完成質量可以說是糊弄。

「大山啊，我當你是小兄弟，咱們掏心窩子聊聊，是，你在咱部隊乾的不錯，你回家咋辦？咱們部隊工資待遇挺高，你回家能掙這麼高工資？」

說句實話，政委確實不想讓大山走。不是說部隊少了誰工作就幹不下去，但大山幹工作確實讓政委放心，大山幹工作確實能幹到點子上。

地方上不是興挖人麼？

「政委，不，大哥，我也以小兄弟的身份跟您嘮嘮。是，可能剛回去沒有那麼高工資，但我這些年在部隊也沒白待，感謝部隊對我的培養，用部隊所學，我相信回家既能照顧家人，也能幹好工作。」

「我再想想，你先回去吧。不過，組織需要的話，你得留下。」

政委這麼說，其實還是以組織的名義向大山施壓。

「噹噹噹」，門再一次被敲響。

政委本以爲是大山不死心又折了回來，沒想到進來的是孫助理。

孫助理的手中，竟然也拿着嶄新的A4紙。

「政委，本來我已經被省軍區借調過去，馬上快要落編了。一改革，一清人，我就回來了。然後呢？咱們轉隸了，咱們不歸省軍區了。」

其實，政委早就聽明白孫助理的意思了，但政委還是得扭轉孫助理的思想。

「小孫呀，是這樣，我明白你的意思，咱們不歸省軍區管了，你算是錯失良機。可是你這麼想啊，是金子總會發光的，對不對？你有這能力，還愁不往上走？」政委用真誠的目光盯着孫助理。

「政委，傷不起了。您說的對，是金子總會發光。所以，我要回老家試試能不能發光。」孫助理的目光同樣真誠。

無奈，談話的最後結果，政委還是用組織來給予孫助理壓力。

政委在辦公室裏來回踱步，不時託着下巴緊盯着牆上的幹部情況顯示板。他也不清楚，再過一段時間，這塊顯示板上的幹部，誰會走？誰會留？

「噹噹噹」。這一次進來的是老錢技師。政委迅速打量一下老錢技師的手裏，還好，並沒有A4紙。

「政委，我想自主擇業。這改革了，我歲數也大，再說，聽說咱們要換防。我在這兒成家幾十年了，也不想跟着走了。」

「老錢啊，換防挺好，咱這兒條件多苦，咱去好地方，帶家人一起去享享福。」政委微笑着向老錢解釋。

「政委，咱們換防的地方，比咱這兒好也好不了太多，工資可比咱這兒少。我要到那兒再自主擇業，少拿不少呀！」

老錢所言屬實，這一點兒政委是清楚的。

老錢是老同志了，尤其還是掌握着部隊高端通信技術的老技師。這樣的幹部，絕對屬於部隊裏的高級人才。

當年，老錢本來是兄弟通信團的一名普通技師，老政委去參觀考察時，看中了他的過硬技術。

通過很多次相互交涉，加上兄弟單位的良好交情，還有我們這裏的邊防補貼，硬是把老錢挖了過來。

在某種意義上說，也算是「高薪挖人」。

這個津貼，金額的多少並不重要，體現的更是一種對人才的重視，對人才的尊重，對人才的愛戴。

這樣的做法，對部門有啓示麼？

政委把這些事情梳理了，認真地告訴了劍客君。

劍客君給他的回覆是：從今年的兩會開始，「科技興軍」就成了部隊新的熱詞。科技興軍已經擺在我軍建設發展全局的重要位置，向科技創新要戰鬥力，尊重和保留人才，是部隊下步的一項重要工作。

是的，軍改後2.0版的軍隊，相互「挖人才」的事，一定不會少！

沒能力有關係和沒本事有錢的兩類人特別願意留，因爲他們在關鍵時候（升職和立功）可以力排衆議得到領導鼎力相助，從而輕輕鬆鬆把有能力沒關係家裏也沒錢的人排擠掉。原地踏步百感交集的普通人只能窮則思變了，心涼了唯有告別了。留人重在留人心，拋家舍業幹工作，幹得再好也沒有好結果，那隻能換個地方去努力一把，這是一種人生希望，且不知地方也一樣，欲哭無淚啊！

我們家的那位今年也申請走，徹底心涼了累了，分居十八年了，年青時夠條件隨軍，但死活辦不了，後來聽人說，辦事的幹部明碼標價要錢，錢少不給辦。好吧，組織不給辦，我靠自已能力去辦，也從沒向組織提任何要求，奉獻了二十多年的青春，家人沒照顧，孩子沒能管，高原呆二十多年，中年毛病都來了，四十多歲的人了，上有老下有小，面臨人生重新開始，回家的磨合，事業的起步，真懷疑當年的選擇是不是一種錯誤……

2017年3月23日至26日，博鰲亞洲論壇2017年年會在海南博鰲召開，今年論壇主題是「直面全球化與自由貿易的未來」。

銀監會原副主席蔡鄂生在2017年博鰲亞洲論壇上表示，在去產能去庫存和整個新舊動能轉換過程當中，房地產在我們整個發展過程當中，影響利益面之大，要從這個角度來考慮各方的利益，而主要現在是民衆的一些感受。這就是我的看法，你控也好，不控也好，北京的房子我都買不起。