刀劍不僅是一種武器，它也幾乎囊括人類發展出來的傳統工藝技術與美學，除此之外，刀劍更是一種蘊藏無數傳奇、歷史、習俗以及哲學的文化，有關刀劍這種豐富的性格，馬來劍（kris）堪稱最佳範例之一，因此公元2005年，聯合國教科文組織（UNESCO），便將印尼的馬來劍，列爲「口傳與非實體的人類遺產」。

有關馬來劍的起源，至今仍衆說紛紜沒有定論，這個英文音譯的名詞「Kris」，據說是從古代爪哇馬來語的「刺」、「鑽過」、「貫穿」等辭彙而來。可見馬來劍是一種以刺擊爲主的肉搏短兵器，它那彎曲的刀柄，有助於手腕施力來進行攻擊，並給予敵人較大的創傷，它沒有護手的刀鍔，僅靠較寬厚的刃尾近把柄處，來提供若干護手功能。

如果以長度而言，馬來劍其實只是一種類似匕首的短劍，它長度變化不一，造型則非常特殊，刀刃常是波狀漸尖的造型，加上其彎曲的手柄與開口膨大的刀鞘後，整體看起來很不對稱。這種冷兵器主要流行於信仰回教的印尼、馬來西亞、汶萊（Brunei）、泰國南部、新加坡、以及菲律賓南部的岷達那峨地區。

馬來劍刃可以是直線也可以成波狀，時至今日，波狀劍身已經成爲馬來劍的專屬特徵，併成爲印尼與馬來西亞一大觀光特產，不過從現存的18世紀以前之古劍來看，卻有過半數都是直刃的造型。

馬來劍的刀柄與刀鞘通常是木製，也有以象牙雕刻或包裹金皮爲柄者，當中最名貴的古劍，是以史前猛馬象之象牙化石爲飾者。不同的地區，都流行不同的劍刃、把柄、以及刀鞘造型。

馬來男子將一把好劍視爲傳家之寶，認爲它擁有神奇力量，不過不同花紋的劍會產生不同的作用，例如刃身的縱向摺疊紋數目只可單數不能偶數，否則就是對主人不利的兇劍，他們有很多判斷刀刃吉凶的信仰，例如一把放於枕頭下，會讓人做惡夢的就是應該轉讓的兇劍，家傳寶劍還必須每年按時進行研磨與增強力量的儀式，如此讓馬來劍提升到信仰的層次。

根據東南亞地區的傳聞，真實的馬來劍其實和我們看到的圖片中的樣子有所差別。第一，劍身靠近手柄的地方變得特別的寬大，有些還會有奇怪的倒鉤，刺牙之類的東西出現。第二，劍身和劍柄之間的連接點非常的細小，讓人懷疑揮動的時候是否會折斷。

馬來劍其實就是拿來捅人的，之所以近手柄處特別寬大，就是爲了最後一下捅進去以後卡在身體裏沒那麼容易拔出來，就算拔出來也得開一個巨大的口子。劍身劍柄連接處細小，是爲了捅了人以後把劍掰斷了就走，劍身留下，劍柄帶走。據說當地家家戶戶都有個模子，劍斷了回家重新鐵水澆一片新的就得。稍微打磨一下，刀柄重新安上繼續用。

馬來劍刀身是生鐵的，目的就是容易折斷，捅完人留在身體裏，生鐵的劍身上面充滿細孔，再加上鑄造的花紋，無論是毒也好生化細菌什麼的也好，一律很留得住，留住了毒性纔能有發揮餘地。每家人家的劍身花紋都不一樣，想知道誰是兇手異常之方便。所以當地土著的刀柄和刀鞘都非常講究，唯獨刀身看起來就是個生鐵片子，完全沒看頭。

朋友，世界就那樣，但你可以不同。關注微信公衆號「泡司令」，發現讓你愛不釋手的腕錶、火機和EDC裝備！