狙擊手是這次峯會安保的一支重要力量，也是安保指揮部手中對付低慢小目標恐怖襲擊的殺手鐗。作爲1號狙擊手，何準的話顯然起了作用。安保指揮部經過研究，向公安部請示允許狙擊小組校槍。

王耀爲狙擊小組聯繫了駐滬武警部隊的一個靶場。其實，除何準外，幾名狙擊手都認爲這次校槍的意義不大。前天剛剛校好狙擊步槍，一直鎖在槍箱裏，並且二十四小時不離狙擊手視線，不會出現什麼意外。即使在部隊，校槍也不可能如此頻繁。對這件事，王耀也有些不痛快，何準頂撞的那位大校是他的首長——武警特警某部石凱部長。好在那石凱部長出身行伍，脾氣火爆，但直來直去，且並無私心，最後也正是他向安保指揮部建議讓狙擊手重新校槍。儘管如此，王耀感覺這件事仍然有些彆扭，但之前與何準交往，又讓王耀對這次校槍產生了一些好奇。真的需要如此大動干戈，直到驚動公安部也要校槍嗎？王耀不知道答案。

根據此次任務特性，校槍只安排100米胸環靶一種射擊。射擊場上，狙擊手們打開鎖好的槍箱，取出狙擊步槍。這是在特種大隊校槍完畢裝箱後的第一次開箱。爲了得到準確的校槍結果，王耀讓6名狙擊手依照6、5、4、3、2、1的順序射擊，並且狙擊手在沒有校槍前，不得觀看排在他前面的狙擊手射擊，以免干擾校槍結果。

第一個出場的是蘇琪。100米對於狙擊步槍來說是小菜一碟。蘇琪很輕鬆，臥倒、檢查子彈，裝彈、上膛、瞄準、擊發，一系列動作一氣呵成。5發子彈過後，王耀的步話機裏傳來報靶員的聲音：「4發7環，1發6環，完畢！」

步話機的聲音很大，王耀和趴在身邊的蘇琪都聽到了成績。兩個人感覺被打了當頭一棒，蒙了。怎麼可能？100米距離，88式狙擊步槍，而且是兩天前剛剛校好的槍，使用的是精心挑選出來的子彈，居然纔打出這個成績！

蘇琪垂着腦袋，彷彿蔫了的茄子。王耀舉起步話機：「5號。」

5號狙擊手還不知道蘇琪的成績，興沖沖地打了5槍，隨後同樣被自己的成績驚着了，嘴裏不停地嘟囔：「怎麼可能？怎麼可能？是不是驗靶驗錯了？」

報靶員在王耀的要求下重新驗了靶，成績沒有錯，5個彈孔板上釘釘，沒有一發擊中10環圓心。

接下來的試射，成績均不理想。王耀把希望寄託在何準身上。

何準上場。「砰！」一聲槍響過後，何準從瞄準鏡裏觀察到了彈着點。他繼續將剩餘的4發子彈射出，報靶員報靶：「5發7環。」

當6張靶紙送到狙擊手和王耀眼前時，30發子彈大多集中在下7環的位置，最遠的一發、也就是蘇琪的一發子彈最離譜，距離10環圓心竟然有10釐米。

看過靶紙，王耀從沒有如此後怕過。如果用這些槍去執行任務，後果不堪設想。王耀一把摟住何準：「兄弟，你神了！」

何準指着靶紙對大家說：「王警官，同志們，你們看，彈着點統統偏下，並且彈着散佈不大，這說明不是射手的問題，而是槍的問題。在這裏校好槍後，我保證大家可以放心地執行這次任務。」

「槍的問題？！」出於職業敏感，王耀的頭腦第一時刻閃出了一個恐怖的念頭：「是不是有人搞破壞？」

看着一臉緊張的王耀，何準笑笑說：「那倒不是。這幾天我們每個人都是槍不離手，而且現在每支槍的彈着點偏離一致，不是人爲破壞。」

「我分析，這是由於上海與我們特種大隊駐地的海拔高度相差較大，而且上海的溫溼度、氣壓都和我們駐地不一樣，應該是這些因素導致彈着偏離。我們現在校好槍，應該可以保證執行任務時準確命中。」

狙擊手們重新對槍支進行了校正。再打，百發百中。

「神了！」「神了！」狙擊手們和在場的靶場武警官兵自發地給何準鼓起掌來。一個小道消息也從部隊內部流傳開來：「這次執行任務的狙擊手非常牛，出了一個槍神！」

在以往的射擊中，特種大隊的狙擊手們都是踏踏實實地趴在地面上，但這次執行安保任務的射擊點設在空中——狙擊手要在飛行的直升機上完成狙擊。

雖然直升機能夠在狙擊手瞄準射擊的時候在空中懸停，但也難做到百分之百靜止不動，狙擊從靜打動變成了動打動，難度陡增。此時，最緊迫的就是狙擊手與直升機進行人機結合訓練了。

爲了這次上合組織峯會的安全保衛，上海方面專門從陸軍航空兵調來兩架直升機。當時，陸航部隊正在進行一次實兵演習，因此在峯會開幕前三天，兩架直升機才匆匆從演習場飛到上海。飛行員不熟悉上海地形，因此直升機一到上海，就展開了緊張的熟悉地形的飛行訓練。爲了讓直升機能夠在執行任務時儘快趕到指定地點，峯會安保指揮部爲每架直升機配了一名熟悉上海市區地形的警官做嚮導。在直升機飛行的空當，狙擊手登機開始了人機結合的適應性訓練。

這兩架軍用直升機都是國產直-9，是當時中國國產性能最先進的直升機。然而狙擊手登機後發現，由於機艙內的空間和結構，人沒法從容地趴在地板上據槍瞄準。

此時，距離峯會開幕已經很緊迫了。王耀招呼狙擊手們和飛行員開個「諸葛亮會」，必須要緊急拿出個辦法。大家正你一言我一語地說的熱鬧時，王耀發現何準不見了。

衆人擡頭望去，只見何準獨自一人蹲在機艙裏，懷裏抱着狙擊步槍。

王耀揮了揮手，示意大家繼續，自己悄悄地湊到直升機旁邊。何準瞥見王耀，說：「王警官，我看可以採取坐姿擊發。這樣機艙裏可以裝下兩名狙擊手，各自守一個方向。」

「坐姿能保證準頭嗎？這次要對付的目標可是很難打啊！」

此時，何準像是拿定了主意，語氣堅定起來：「沒問題，我想可以這樣，如果是對付人員目標或者氣球目標的話，那麼在直升機上距離目標百米之內，坐姿用狙擊步槍打沒有問題；如果是打低空慢速小目標，那麼可以在直升機上備兩支霰彈槍，到時候讓直升機靠上去，用霰彈摧毀它。」

王耀把飛行員和狙擊手們召集起來，大家都認可這個方案。王耀說：「從現在起，直升機再進行飛行訓練時，6名狙擊手都上機，體驗飛行中的瞄準。」

狙擊手和直升機只磨合了兩天，上合峯會就如期召開了。開幕式隆重而熱烈，規格極高，不僅上海合作組織的六國元首到場，一些周邊國家的元首也參加了開幕式。在大會設置的媒體區內，來自世界各國的千餘名記者把媒體大廳擠得滿滿當當。

「好事！來的人越多，說明咱中國越牛！」王耀這樣通俗易懂地給狙擊手們分析大會的情況，「不過對咱們安保來說，來的人越多，動靜越大，咱們擔子越重。」在市區某體育場內，直升機和狙擊手靜靜地待命。他們的代號是：天鷹。

時間一分一秒地流逝着。待命的時間是最難熬的。飛行員和狙擊手都已全副武裝地就位，在機上等待命令。王耀武裝帶上彆着步話機，在兩架飛機間巡視。他走到1號機邊，見狙擊手們懷抱步槍，坐在機艙地板上，默默地擦着子彈，氣氛有些沉悶，便插科打諢地說：「應該不會有事。咱們國家的安保跟國外不一樣，你看連街道弄堂的大爺大媽都戴個臂章上街執勤，小學生都給上課學了這次峯會的重要性。我跟你們說，你別看恐怖分子在美國能劫飛機制造個‘9·11’，在中國，門兒都沒有！」