瓦爾特P38是由德國瓦爾特武器公司在1930年代爲德意志國防軍研製的一種9毫米口徑半自動手槍，此槍在二戰期間被廣泛採用。儘管該槍的出現原先是爲了取代成本昂貴的魯格P08手槍，然而直到二戰結束時也沒有完全取代。

最初提交給軍方是一種使用閉鎖式槍膛和內置式擊錘的手槍。但由於德國陸軍要求此槍必須具備外露擊錘，故此槍被重新設計。P38的概念於1938年被德國軍方採納，然而其樣槍卻在1939年未才正式投入生產。其後，瓦爾特公司開始在位於策拉-梅利斯的工廠生產這些「試驗型」手槍，這些手槍的序編號均是「0」字開頭的。而第三系列手槍則根據德國陸軍的要求解決了沒有外露擊錘的問題，並在1940年中期投入大規模生產。

瓦爾特公司後來更推出了發射.45ACP和.38Super兩種彈藥的測試型，儘管這些型號並沒有投產。另外除了使用9毫米魯格彈的版本外，使用7.65×21毫米和.22LR的版本也被生產出來並出售。從工程角度來看，瓦爾特P38運用了與多種現代半自動手槍類似的設計特點，當中包括了意大利的貝瑞塔92手槍。

瓦爾特P38爲史上第一種採用閉鎖式槍膛的手槍。射手能夠預先在膛室內裝入一發子彈，並以待擊解脫杆把擊錘拉回安全位置。在雙動模式時，膛室內有一發子彈的情況下，射手只需扣動板機就能開火，但打第一槍的時候所需的板機壓力會較大，因爲扣板機的同時會板起擊錘。而隨後的射擊則會透過其作動機制的偱環而完成推彈入膛，拋殼和板起擊錘的步驟。這種機制在當今許多的半自動手槍都能找到。除此之外，P38的滑架後端有着與瓦爾特PP手槍一樣的上膛指示器，這是爲了提醒射手膛室內有子彈。最初生產的P38使用木製握把護片，而後來的版本則使用膠木護片。

在1963年，瓦爾特公司推出了一種稱爲P1的衍生型，它在推出後隨即成爲德軍的制式手槍，並取代了較舊的版本。此槍的滑架上刻有P1的字眼，並以鋁製槍身取代了原本的鋼製槍身。而後來的版本更在板機護圈上方增加了一顆六角螺栓以使武器變得更爲堅固。

在1990年，德國聯邦國防軍開始以更現代化的HKP8手槍逐步取代P1，剩餘的P1亦於2004年被完全取代。另外，瓦爾特P38還有一種稱作P4的衍生型。該版本於1970年代研製，並被萊茵蘭-普法爾茨州和巴登-符騰堡州以及南非的警方所採用。

很多人會混淆魯格P08和瓦爾特P38手槍，也有人稱P38手槍爲魯格P38，其實P08是DWM公司的，P38是卡爾沃爾特公司生產，完全不是一個品種，只是因爲都是德國的制式手槍才都是P開頭。作爲取代魯格P08的德軍制式手槍，P38有着更先進的閉鎖系統，更安全的保險系統，以及更具魅力的外型，可裝配8發9mm口徑子彈。後經改進後命名爲P1手槍。狙擊型P38最早出現在007連續劇中的一集，加裝了消音筒、光學瞄具和狙擊架。

魯格的容易走火是著名的，據說在保險打開的狀態下，不下壓擊錘只要受到一點不大的衝擊就會導致撞針鬆動，其他的各種性能相比兩者各有不同，不過魯格容易進灰塵，零件較多，不好保養，不過精度比P38好，但是價格太貴，所以現在更多見於收藏魯格是純德國血統的手槍，工藝比P38好很多，高級軍官訂製的魯格很多都是手工精雕細刻的，不定製也是整體機加工的槍身，其槍身強度比柯爾特1911TT33要高。

P-38式手槍還被瑞典軍隊所採用，名爲P-38式。另外，法國、前東德和前蘇聯在第二次世界大戰後也曾使用過P-38式手槍。德國卡爾沃爾特公司生產的沃爾特手槍至今已有近70年的歷史，因外形美觀、性能穩定、動作可靠以及工藝先進等特點，使其在世界名槍的行列中有一席之地。1940年春，蘇聯曾使用該款手槍在斯摩棱斯克附近的卡廷森林處死4500多名波蘭軍官，藉以嫁禍納粹德國。

P38是二戰性價比最高的手槍，保險安全可靠，雙動扳機在遭遇戰中的補火速度對柯爾特1911TT33有相當大的優勢。P38也是最早的雙動手槍。如果能換上HP的13發彈匣，不會比CZ75、92F差到哪裏的。

朋友，世界就那樣，但你可以不同。關注微信公衆號「泡司令」，發現讓你愛不釋手的腕錶、火機和EDC裝備！