日前以「以核止戰抗薩德」爲題報道稱，解放軍近年積極演練東風-21及東風-31型導彈發射，以防禦薩德帶來的威脅。報道稱，「保證東風-31能夠突破反導阻礙，直擊美洲大陸。」

近期，美國將薩德反導系統在韓國部署後，外界關注中國在軍事上將採取何種應對措施。中國青年網引用央視有關解放軍火箭軍部隊進行演習的報道稱，將「以核止戰抗薩德」。這可能透露出一些信號。

報道稱，爲了防範薩德，解放軍加強位於東北的火箭軍部隊，從戰術打擊力量升級爲戰略打擊部隊。雖然美軍在韓國部署的薩德導彈防禦系統，就是爲了防禦東風中近程導彈，以及部分遠程導彈。但報道強調東風-21及東風-31型導彈能充分應付狀況，「在戰時，東風21可完全負起對薩德的飽和打擊任務，保證東風-31能夠突破反導網。」

火箭軍部隊當屬中國最神祕部隊，其裝備動態一直是外界高度關注。尤其在今年2月到5月之間，中國連續對外高調展示了東風-11、東風-21、東風-31等多款主力裝備的實際訓練場景。

尤其在今年2月份，首度公開的東風-31發射的畫面，根據當時的新聞畫面判斷這是一隻駐紮在中國東北邊陲的火箭軍部隊。不過在西方傳統認識上，駐紮於此的部隊應該是裝備的東風-21中程彈道導彈，可現在爲何要換裝東風-31洲際彈道導彈呢?

根據此前的消息稱，中國東風-31導彈也就生產了一個旅的發射裝備，原因主要有兩個。第一，東風-31A研製順利可以儘快投入量產，東風-31自然屬於過渡性型號。第二，東風-31導彈8000公里的射程，不尷不尬。

在中國的東北部的發射陣地，距離阿拉斯加的距離爲6000公里，距離華盛頓州也就8000公里，距離西雅圖也就8100公里不到。所以部署在這個位置有發揮老式東風-31最大射程。

最近美國正高調在中國周邊部署薩德反導系統，原則上薩德是攔截射程小於3000公里的中近程彈道導彈，但是其探測用X波段雷達至少可以覆蓋2000公里，所以此番部署有「針尖對麥芒」的作用，強化位於東北的火箭軍部隊，從戰術打擊力量升級爲戰略打擊部隊。

據香港《南華早報》報道，中國有可能在與韓國隔黃海相望的山東半島，部署能夠使韓國部署的薩德喪失攻擊力的雷達干擾裝置。

據《南華早報》稱，原南京軍區副司令(預備役中將)王洪光表示：「在薩德投入使用前，中國將完成反薩德的殺傷裝置的部署。中國已擁有能夠應對薩德的裝置，只需將其部署在準確地點即可。」

中國軍事專家嶽剛認爲，部署反薩德裝置的地點將選在靠近韓國的中國東部沿海山東半島。山東半島與部署薩德地星州相距約550公里。嶽剛向《南華早報》透露稱：「如果爆發戰爭則需要摧毀薩德，但目前只需找到使其失效的方法即可」，「可以利用電磁技術干擾薩德的功能」。

此外，有媒體報道中國已經部署了能夠覆蓋韓日全境的，探測半徑在3000公里的天波雷達。

報道稱，中國去年1月在內蒙古部署了超地平線雷達。普通雷達的電波會穿透大氣層的電離層(空氣離子層)。而超地平線雷達發射的電波(波長10-60m)在海拔100-450公里的電離層發生反射，因此可以沿着弧狀的地球表面，穿過地平線探測到3000公里以外的目標物。相當於是比薩德雷達更強的超強雷達。

韓國媒體報道稱，中國部署的雷達朝向日本東京方向，除北海道部分地區以外，日本與朝鮮半島全境均在探測範圍之內。超地平線雷達的電波還能夠捕捉到普通雷達難以探測到的隱形飛機。有分析稱，美國在日本山口縣巖國海軍航空基地部署的最新型隱形戰鬥機F-35B將被納入中國的監視網。

這是是中國第二次部署超地平線雷達。第一座雷達位於湖北、河南、安徽三省交界之處。中國爲監視包括韓半島在內的東北亞軍事動向，已經在東北部的黑龍江省進行探測距離達5500公里新型雷達的部署工作。