東風-21D反艦彈道導彈，就是中國專門爲應對航母威脅而研製的打擊海上移動目標的導彈。連美軍都害怕這一「航母殺手」，用這種導彈對付日本的「加賀」、「出雲」之流，不過小菜一碟。

今天的日本，正在復活軍國主義的道路上越走越遠。除了前段時間復活的「出雲」號要巡航南海，而今另一艘復活的「加賀」又要加入現役。兩艘侵華時期日本主力戰艦的名字先後「復活」，無疑勾起了中國人民的滿腔怒火，然而有些日本媒體竟然幸災樂禍，就此叫囂什麼「中國啊，這就是日本的實力」。對此，中國外交部發言人華春瑩23日表示，「加賀」號曾在二戰期間被美軍擊沉，日方應該汲取歷史教訓。「我們希望‘加賀’號的重現不是日本軍國主義企圖死灰復燃的開始。」

曾經被擊沉，如果再挑事，還將被擊沉——不過，下一次可能就是被中國擊沉了。日本防衛政務官小林鷹之在交接儀式上直接把目標指向了中國，宣稱「加賀」號增強了日本的海外投射能力，以「應對中國在亞洲地區日益增強的影響力」。中國影響力增強的確是事實，也是歷史的必然，不過，這是一支威武之師，更是一支和平之師，而不像日本，選擇兩艘歷史上臭名昭著的侵略戰艦的名字來爲它的「準航母」命名，明目張膽地爲當年的軍國主義招魂，這樣的一個日本，有什麼理由指責中國？

「加賀」的歷史可謂惡貫滿盈。它不僅是日本侵華戰爭中的海軍主力戰艦，還參與過太平洋戰爭中偷襲「珍珠港」的行動。

1932年，侵華日軍發動「一二八」事變，「加賀」號攜帶的6架戰鬥機和4架攻擊機，與中國空軍四機編隊發生了空戰，雙方互有損傷。1937年，「加賀」號參加中日淞滬之戰，艦載30架戰機企圖空襲中國空軍學校，被中國的「霍克」III型戰鬥機攔截，損失約三分之一。1942年6月，「加賀」在發動對中途島美軍基地的襲擊之後，被美國海軍SBD無畏式俯衝轟炸機突襲，命中5發炸彈，火勢延燒到汽油槽引起大爆炸，艦體斷成兩截，不久沉入大海。

就是這麼一艘罪惡累累的軍艦，在近75年後的今天，又一次堂而皇之登上歷史舞臺，日本的企圖不言自明。而就在此前，日本前自衛隊高官曾經叫囂，如果不考慮導彈因素，一週之內可以消滅中國海軍。

軍事專家分析，在日本宣佈「出雲」號將於5月巡航南海之後，「加賀」號攪局南海可能難以避免，因此，我們應當加強打擊海上航母的能力，確保對挑釁者足夠威懾。中國外交部23日對此迴應稱，當前，南海地區局勢趨穩向好，日方如果還想興風作浪，中國和周邊國家都不會答應！顯然，我們對於日本可能的挑釁已經進行了充分評估，並有充足的實力和信心對付日本的挑釁。中國的東風-21D反艦彈道導彈，就是專門爲應對航母威脅而研製的打擊海上移動目標的導彈。春節之前，中國曾經公佈過東風-21D十連射的畫面。連美國人都害怕這一「航母殺手」和「航母剋星」，用這種導彈對付日本的「出雲」「加賀」之流，不過小菜一碟。分析人士稱，在和平時期，日本的「加賀」號也許能夠用於威懾和戰備，而一旦面臨高烈度海上衝突，這種攻擊能力有限的「準航母」，可能就是「曇花一現」。

中國一直秉持以鄰爲伴、與鄰有善，即使對於日本這樣給中國帶來過嚴重災難的國家，也是儘量和平共處。不過，現在的是本顯然已經無法讓中國人看慣了，中國的合作姿態根本不足以讓日本人醒悟，中國的善意反而被日本誤以爲軟弱可欺。安倍任上的日本，幾乎逢中必反，無論是在釣魚島問題上的不斷挑釁，還是在南海方向的動輒攪局，日本都在扮演着美國遏華「馬前卒」的角色，樂此不疲地尋找一切可能使它軍事正常化的機會。就在前幾天，甚至有消息傳出，一旦半島有事，日本極可能介入。一個有着醜惡侵略歷史的國家，一個曾被正義力量打得落花流水的戰敗國，不僅不認真反思己過，還試圖通過軍事手段再起，這樣一個心理扭曲的國家是絲毫不值得憐憫的。

「曾經被擊沉」，中國外交部的這個用語實在是漂亮，也毫不客氣的給了日本狠狠一巴掌，直接懟沒電了。搗亂、失敗，再搗亂、再失敗，直至滅亡……這是任何逆潮流而動的勢力無法擺脫的歷史宿命。如果日本繼續奉行對抗思維，在亞太地區生事生非，那麼，再次沉沒就是日本復活的「侵華」軍艦的唯一下場。