潛艇是一頭遊弋在水下的「怪獸」，它們或悄無聲息的獵殺水面艦艇，或對目標突然發起襲擊，現代潛艇隨着技術的不斷進步，其性能也不斷完善，作戰潛力受到各個海洋大國的青睞。尤其是核潛艇更加出色的性能格外受到追捧。

然而就是這樣一艘集一國工業之精華的潛艇依然會出現事故，這主要有4個方面的原因。

第一：核潛艇非常精密，一旦違反了操作往往會艇毀人亡，美國的核潛艇雖然技術先進，但也避免不了事故的發生，2001年載有130多名官兵的美國海軍洛杉磯級核動力攻擊型潛艇「格林威爾」號正在太平洋進行緊急上浮科目演訓，在潛艇衝出海面的一瞬間，一聲巨響讓潛艇上所有人頓時不知所措。隨後的一幕是海面上漂浮着碎木板和屍體。

原來，美國核潛艇撞上了一艘日本漁船，事故的主要原因是潛艇在上升過程中違反了操作流程，正確的流程是先通過聲吶探測上方是否有船隻，隨後通過潛望鏡觀察，此次撞擊後，美國核潛艇揚長而去，一個小時後纔有海岸警衛隊趕來救援，最後造成9名日本人死亡。

第二：核潛艇上武器衆多，還有核反應堆。這些都是易燃易爆的危險品，處理不當很容易發生事故，庫爾斯克號核潛艇是俄羅斯第三代核潛艇，它的水上排水量達到了1.39萬噸，相當於兩艘中國052D驅逐艦，是世界上最大的導彈攻擊核潛艇。然而就是這樣的一艘龐然大物也逃不過沉沒的命運。2000年8月12日，庫爾斯克號在巴倫支海發生爆炸沉沒艇上118名官兵全部罹難，造成潛艇沉沒的原因是艦上的魚雷發生了爆炸。

第三，海洋本身存在較大的噪聲，潛艇在黑暗的水下航行，即使有聲吶和導航，也不敢保證絕對的安全，形象的說，核潛艇在水下航行相當於盲人在街上行走，雖然有聲吶當耳朵，但是對於靜止的東西就不一定能夠及時的發現。在2015年，英國皇家海軍核動力攻擊潛艇「天才」號在大西洋北海海域和冰山發生了撞擊。

第四，漁網等雜物會纏住螺旋槳，造成潛艇失去動力而沉沒。1983年10月31日，蘇聯海軍K-324號核潛艇螺旋槳就被美軍聲吶拖曳陣列纏住後失去了動力，被迫上浮，險些沉沒。

核潛艇一旦發生事故，救援的難度也比較大，一是核潛艇所處的位置一般都在深海，在深海里別說打撈作業，即便是探測具體位置也很難。二是核潛艇噸位比較大，並且由高強度特種鋼材打造，無論是整體打撈還是切割都很困難，所以說，潛艇一旦出現事故，整艘潛艇的乘員都難以倖免於難。

據統計，二戰後，僅僅蘇俄和美國的核潛艇就出現事故10多起，死亡超過700人，由此可見，核潛艇駕馭起來充滿風險，是勇敢者的遊戲。其不僅威力巨大，但與此同時製造難度也很高，能夠擁有的國家屈指可數。

★戰鬥機先用副油箱的油還是主油箱的？答案沒你想的那麼簡單！