俄羅斯自由媒體網站3月21日刊發安東·馬爾達索夫的文章《中國爲海戰作準備》稱，《南華早報》援引軍界消息人士的話說，中國或在軍隊改革期間裁減四分之一以上的陸軍，約20萬人。一些部隊可能改編爲海軍陸戰隊或傘兵部隊。

2015年11月，中國宣佈了即將到來的大規模軍隊改革，這次改革應在2020年前完成。到2018年，軍隊人數應減少到200萬。

俄羅斯科學院遠東研究所主任研究員瓦西里·卡申指出，衆所周知，解放軍的重點訓練方向之一是對臺灣的登陸行動。在行動準備框架內，東部戰區有所謂的兩棲部隊。這不是海軍陸戰隊，而是能夠兩棲作戰、配備登陸用特種裝甲車的陸軍兵團。

這支部隊完全有可能編入海軍陸戰隊。因爲中國在陸地上沒有強敵，建設海軍纔是絕對的優先任務。中國人正在爲海戰作準備，這決定了他們的軍事建設方針。他們需要符合中國國際新地位的海軍陸戰隊。

如此看來，被削減的部隊可能部分編入海軍陸戰隊，使後者的人數成倍增加。

瓦西里·卡申答：火箭軍人數確實會有所增加。總的來說，中國軍隊裁軍和重組的計劃，要求大幅削減陸軍，保持空軍規模，一定程度擴大火箭軍，大幅擴充海軍。同時，還要給軍事院校系統和中央指揮機關瘦身。也就是說，火箭軍擴編是一開始就有預期的，問題在於，它將通過裁減陸軍增加多少人。

或許，火箭軍需要一些軍事統計專業的人，但顯然不是所有人都能在那裏找到崗位。還會在編制結構上有大動作。軍銜制度預計會作出調整（廢舊立新）。目前，對中國軍官來說，職務和級別是比軍銜更重要的標誌。總的來說，今年中國軍隊會有大變化。

答：中國人已經爲這場箭在弦上的改革準備多年。2014至2015年前存在的軍隊指揮體系相當陳舊，表現出很強的慣性。這種機制很難克服，因此，中國高層正在仔細研究世界經驗和軍事發展趨勢。

俄羅斯從2008至2009年開始的軍事改革，對中國產生了巨大影響。中國人看到了俄羅斯的迅速變化及其帶來的結果。特別是克里米亞、頓巴斯、敘利亞和各種演習的例子。中國大刀闊斧的改革思路，很大程度上正是基於對俄羅斯經驗的理解。

俄羅斯政治軍事分析研究所副所長亞歷山大·赫拉姆齊欣指出，中國已經不是第一次削減陸軍，中國軍隊成爲標準意義上的軍隊。沒有裝備保障的人員正在被淘汰。所謂的摩托化師最終將被取消，他們的裝備過於陳舊——主要是卡車。剩下的部隊將變得相當現代化。

至於海軍陸戰隊，赫拉姆齊欣表示，它在當前條件下的地位提升，不僅是因爲可能發生的臺海戰爭，還因爲所謂的「珍珠鏈」構想。中國人正在積極打造從海南到非洲東岸的基地鏈，未來還將延伸到非洲西岸，即大西洋。吉布提軍事設施是中國第一座正式的海外軍事設施。但實際上，巴基斯坦、孟加拉國、坦桑尼亞、肯尼亞、阿曼、馬達加斯加的一些港口，也已經是中國艦隊的駐點，只是沒有常駐部隊和大型設施。

中國人正在建設覆蓋太平洋和印度洋的遠洋艦隊，未來還將放眼大西洋。此外，他們對北極也非常關注，但似乎還不知道通過哪個國家進入該地區。