美朝雙方在均沒有強烈願望出手的情況下卻頻頻指着對方鼻子「亮劍」，以致雙方都下不了臺，一旦這場「膽小鬼遊戲」被引向戰爭的軌道，最終的後果恐怕誰都難以預料。

強制外交主是指以外交爲主要手段，同時通過公開或暗示的方式威脅使用武力，迫使對手停止或逆轉某種已經開始的行動，目的是在強制方使用武力之前，或在武力使用升級之前，給被強制提供一個止步或退卻的機會。不過，美國對朝鮮採取的強制外交活動已經持續了多年，卻未達到讓朝鮮棄核的目標。雙方都擺出以超強硬對強硬的姿態，這場「膽小鬼遊戲」如何收場，一時還難見分曉。

首先，軍事威懾不斷升級，營造「黑雲壓城城欲摧」的陣勢。朝核危機爆發以來，美國對朝鮮的軍事威懾層層加碼，各類先進武器出沒朝鮮半島，航母戰鬥羣、戰略轟炸機、戰略核潛艇、先進無人機、特種作戰部隊等作戰力量輪番上陣，外科手術式打擊、斬首行動、全面戰爭等作戰方案已經出臺，與韓國、日本舉行鍼對性的聯合軍演接連不斷，檢驗對朝作戰預案，甚至放話表示對朝鮮已經失去了戰略耐心。可以說，能用的軍事威懾行動美國已經都使了出來，然而朝鮮不僅不低頭，反而聲稱以核戰爭應對美軍美國的軍事挑釁。

其次，把朝鮮塑造成「國際麻煩」，發動國際社會力量對朝鮮圍剿施壓。這些年美國的龐大的輿論機器已經把朝鮮被塑造成了「邪惡國家」和「國際麻煩的製造者」，而朝鮮政權也被塑造成了不顧國內民衆死活一味窮兵黷武的「邪惡的獨裁家族式」存在，這些臉譜化的概念在國際社會深深烙下了烙印。在這樣一邊倒的輿論環境下，朝鮮完全喪失了國際話語權，一切辯解都不能取信於國際社會。

最後，加大經濟制裁力度，惡化朝鮮生存與發展環境。朝鮮因爲核導試驗受到經濟制裁，這是它違反核不擴散條約帶來的必然結果。但是，美國顯然並不滿意聯合國的制裁措施，帶着韓國和日本追加了更多的制裁措施，目的就是要以壓促變，製造民生困境激化朝鮮民衆對當局的不滿，促使朝鮮政權崩潰，美軍可以兵不血刃地越過「三八線」。

應該說，美國長期對朝鮮的強制外交已經基本達到了一個國家能夠承受的極限，那麼，朝鮮爲何始終沒有屈服，反而繼續擺出一副誓與美帝鬥爭到底的姿態？

讓美國人沮喪的是，儘管美國及其盟友在推行對朝強制外交方面無所不用其極，但朝鮮這個「刺兒頭」在內外交困的情況下絲毫沒有服軟的跡象。朝鮮的底氣從何而來？

一是，半島的地緣政治優勢，賦予了朝鮮破釜沉舟的底氣。朝鮮半島三面環海，與中國、俄羅斯、日本三個主要大國爲鄰，扼守東北亞海上交通要道。由於位置重要，且被夾在大國之間，朝鮮往往身不由己地捲入到大國的衝突之中。大國利益在半島交織碰撞，美國投鼠忌器，朝鮮心知肚明，危機時刻總能用「四兩撥千斤」，使得美國強制性外交難以奏效。

二是，較強的軍事反制能力，使朝鮮具備抗擊外來威脅的硬氣。朝鮮軍隊規模龐大，儘管武器相對落後，但在「先軍政治」的主導下，具有旺盛的戰鬥精神，朝鮮大量的大口徑火炮對「三八線」附近的美韓軍事基地及韓國的首都構成巨大的威脅。另外，朝鮮的核導能力業已取得重大突破，至於其、實戰能力究竟如何，美國心裏也沒底，因此不敢也不會冒着巨大風險賭上一把。於是，半島便天成了一個黑色幽默：美國因爲朝鮮從事大規模殺傷性武器開發對朝鮮進行軍事威懾，朝鮮的大規模殺傷性武器卻成爲美國基於忌憚不敢動手的「救命稻草」！

再次，朝鮮的國家性質使它具有同仇敵愾面對外來壓力的骨氣。西亞北非劇變發生後，美國似乎看到了促使朝鮮政權發生改變的希望，一方面不斷制裁施壓，一方面大肆攻擊朝鮮官方，試圖製造朝鮮版的「顏色革命」。但朝鮮嚴密的高壓統治讓美國的滲透顛覆活動無從下手，美國在朝鮮內部甚至找不到任何可以藉助的反對力量。顯然，朝鮮政權內部並非如美國人判斷的那樣脆弱，三代領導人的權力更替均沒有發生預期的動盪，軍事威懾和經濟制裁也沒有把朝鮮壓垮，相反，外部的壓力反而使朝鮮領導層能夠更有效地喚起民衆一致對外的凝聚力，鞏固了政權基礎。

最後，大國利益與目標的分歧，部分消解了美國強制外交的合力。美國在半島的一切行動自然都服從和服務於它的霸權利益，但美國在半島的軍事部署嚴重損害了中國與俄羅斯兩個地區大國的安全利益。由於存在大國利益的分歧與博弈，造成各方在朝核問題上目標選擇與手段運用上各有不同，美國單純的軍事手段不能得到其他地區大國的認同，這就爲朝鮮化解美國強制外交壓力提供了可以利用的國際資源。長期周旋於大國之間的朝鮮對各國立場的分歧瞭如指掌，並巧妙地利用了這一分歧化解了面臨部分壓力。

一種是樂觀的前景。由於國際社會均不願看到和接受一個核武裝起來的朝鮮，各方會繼續對朝鮮施壓。朝鮮從事核導開發的目的是在軍事壓力下尋求一條活路，保證政權延續，這是朝鮮可能接受半島無核化的基礎，但朝鮮需要美國提供安全保證爲前提。這一樂觀願景的達成，有賴各方共同的努力與立場的協調，在這其中，美國強硬立場的調整與朝鮮一定程度的妥協至關重要，能不能建立無核化與半島安全機制並行軌道是成敗的關鍵。倘若按照目前美朝雙方絕不妥協立場走下去，這種樂觀的前景終究是鏡花水月。

另一種是悲觀的前景。通過協調各方立場，保持強制外交壓力，迫使朝鮮就範，雖然是一不錯的選擇。但問題在於，這樣做不僅需要時間，而且還要面對未知的後果。如果朝鮮繼續硬扛死拖，美國有沒有耐心玩一場持久戰？如果美國判定朝鮮核導發展進程超出了忍耐的底線，又決不願意做出任何妥協，那麼，雙方迎面撞車的結果就難以避免。

強制外交結果的達成需要強化衝突管理，也就是雙方行爲遵循理性選擇，以實現利益最大化與風險最小化。現在的問題是，美朝雙方在均沒有強烈願望出手的情況下卻頻頻指着對方鼻子「亮劍」，這是一個嚴重的問題。須知衝突的引爆是具有一定慣性的，當前，美朝對峙的調門越喊越高，以致雙方都下不了臺，一旦這場「膽小鬼遊戲」被引向戰爭的軌道，最終的後果恐怕誰都難以預料。雙方失去耐心之後，任何火星都有可能引發空前的災難。