薩德入駐韓國、朝鮮試射導彈、美韓聯合軍演，幾乎在同一時期發生在朝鮮半島。美國爲什麼一意孤行，韓國爲什麼執迷不悟，日本爲什麼火上澆油？其實，這背後隱藏着一場驚天陰謀，明似針對朝鮮，實則指向中俄，尤其是中國。韓國也並非被逼無奈，而是有意爲之，如果我們反制不利，將會陷入巨大的戰略被動。

美日韓遏制中國發展的戰略圖謀是一致的

薩德入韓，是此次東北亞局勢緊張的導火索。作爲美國強力打造的彈道導彈攔截系統，薩德對於攔截朝鮮方面的戰術導彈並沒有多大實際意義。事實上，韓國執意部署薩德，一方面是迫於美國壓力；另一方面則是爲了贏得更多國際關注，謀取更多的地區話語權。而日本作爲利益無關的第三方，通過多種途徑支持薩德入韓，顯然別有用心。

薩德入韓在我們國內引起軒然大波，民衆強烈呼籲採取強力手段制裁韓國。無疑，民衆的義憤填膺可以理解，但是，認真分析薩德入韓背後異常複雜的原因，單靠某種制裁並不能使韓國回頭是岸。

事實上，在上個世紀末，美國已經有了戰略東移的考慮。但是，美國認爲，中國相對較弱，國力還不足以對美日等國造成實質威脅，因此，美國重返亞太也只是停留在口頭階段，薩德入韓自然也不在議題之中。如今中國快速發展，綜合國力快速提升，經濟超過日本且大有直追美國之勢，尤其是中國的國際地位日益提高，照此勢頭，亞太的領導權遲早落到中國手上。因此，儘管中國決無挑戰美國的意思，也不會奉行強國必霸的西方傳統邏輯，但是，美日等國卻無法接受中國快速崛起的事實，更無法接受自身霸權受到挑戰。重返亞太也好，薩德入韓也好，美國發起、日本跟着的一系列行徑，其實都是爲了破壞中國發展外部環境，阻滯中國的崛起進程。

中國總理在剛剛結束的「兩會」記者會上明確表示，誰也不願自己的家門口整天鬧個不停。

中國不願意自己家門口整天鬧個不停，可美日卻總是害怕東北亞平靜異常。爲了達成惡化中國周邊發展環境的目的，美日韓都希望利用有利條件挑起軍事對峙及衝突，但前提是自己不直接介入。不過，菲律賓不再甘願充當美日霸權利益馬前卒惹怒中國，馬來西亞、印尼等更不願意犧牲與中國合作潛在的巨大戰略利益。在依靠所謂小國盟友攪局效果差強人意的情況下，美日只能親自出手，在韓部署薩德激化東北亞局勢，便是美日的第一招棋。

關注美日媒體就不難發現下述觀點，中國國防實力今非昔比，已經能夠對美駐日韓基地火力全覆蓋，而美日精心打造的東亞「北約」海島型淺縱深的防禦架構，由進攻部署優勢變成了脆弱生存態勢。美國不能容忍自身亞太霸主地位遭遇挑戰，聯合日韓等盟友阻斷中國發展進程便成爲首選之策。

有專家分析認爲，美日韓遏制中國發展的戰略圖謀是一致的。薩德問題是美日韓強化合作，惡化中國發展外部環境的重要抓手。日本《每日新聞》指出，美日韓利用薩德威懾中國，激化東北亞局勢，一定程度上能夠讓中國陷入四面迎敵疲於應付的境地，進而阻滯中國強勢發展勢頭，爲美日韓製定更爲妥善的應對策略贏得時間。

美國把薩德入韓當作重返亞太的重要步驟，當然還有另外一個主要目的，那就是把全球反導系統建立起來，確保自己在洲際彈道導彈領域獨領風騷，形成針對中俄軍事力量的壓制優勢。

一旦入韓，將是美軍第一套部署在美國境外的完整「薩德」系統。公開資料顯示，「薩德」X波段雷達超長的偵察能力，2000公里的探測範圍，可把中國的東北、華北、華東、華南的部分地區「收入囊中」。薩德部署韓國，將極大地擠壓中國的戰略空間，配合已有的「鋪路爪」雷達及其它大型空情雷達，將實現對中國內陸空情的有效監視。一旦與美國的地區與全球軍事系統連接，美國在技術上和觀念上甚至可以取得某種「自由行動」優勢。這意味着，一旦發生衝突，中國向日本方向，或是太平洋上特定地點的美軍水面艦艇發射彈道導彈，薩德可以提前獲得相關信息，從而使美日獲得額外的預警時間，提高攔截效率。而薩德系統本身撐起的反導網還能爲美軍艦艇提供保護，這無疑將嚴重影響中國的「反介入」能力。

一些美日專家同時認爲，俄羅斯雖然受到克里米亞危機影響經濟復甦發力，軍事力量依然不可小覷。更爲關鍵的是，中俄出於共同戰略利益需要，不斷在諸多方面深度聯手。中俄已經成爲美日霸權利益的重要威懾。美國應當聯合日韓等亞太盟友，全面監視中俄軍事力量。

美日韓軍方人士也認爲，只有實現針對中俄軍事力量的有效監視，才能在未來亞太軍事對抗中佔據主動地位。美國防部網站分析認爲，推動薩德入韓利於促進「亞太再平衡」逐步向深度發展，更利於把美軍全球軍事力量連接成一個完整體系，有效發揮美軍作戰體系優勢。

美國政府的背後主導是金融財閥以及衆多利益集團，「利益」是他們極力攪渾亞太局勢的重要驅動因素。無論美國還是日本，其實心裏都明白，現有政治、經濟格局下，兩國走下坡路已經難以避免，只有攪渾局勢才能改變現狀、贏得更多機遇。

東北亞局勢緊張，美軍將獲得大規模進軍亞太的合理藉口。美國曾以應對伊朗核威脅爲由在東歐佈署反導系統，現在又如法炮製以朝核爲由在韓國佈署「薩德」，爲的就是通過惡化東北亞局勢達到進駐更多軍事力量的理想結果。顯然，韓美兩國已經利用軍演這種「明修棧道，暗度陳倉」的方式，造成了「薩德」順勢留在韓國的目的。其實，攪渾東北亞局勢，製造緊張氛圍也是特朗普試圖贏得國內民衆支持，在國會通過軍費增長方案的重要抓手。

雖然日本是美國「亞太再平衡」的忠實跟隨者，但仔細分析便不難發現，日本並非心甘情願充當美國的馬前卒。安倍表面上討好美國，但內心深處迫切需要美軍撤離日本，希望美軍撤離爲日本贏得獨立發展軍事力量的機會，順利走向軍事正常化道路。日本攪渾東北亞局勢，就是想在與美軍的合作中贏得更多主動，並在東北亞發揮更多作用。安倍曾經誓言任期內完成修改和平憲法的目標，但是由於內政外交困局，這一雄心進展並非一帆風順。近期安倍又因自身最新被曝光的與極端右翼組織的關係而深陷政治醜聞，面臨支持率走弱的跡象。此時此刻，安倍顯然迫切需要利用東北亞局勢緊張等外部壓力轉移民衆注意力，化解矛盾，迅速擺脫政治僵局。另外，東北亞局勢緊張，尤其是朝鮮試射導彈，也爲日本堂而皇之的大力發展軍備，促進薩德入日提供了藉口。

韓國至今沒有獨立軍事指揮權，發展軍力大多依賴美軍。雖然在東北亞利益訴求與美國不太一致，但迫於壓力只能屈從美國意志，在惡化東北亞局勢的道路上越走越遠。

中國擁有足夠資本應對薩德入韓，完全可以藉助反制薩德這個契機，不斷增強戰略、戰役和戰術反導能力，自然而然地發展自身體系作戰能力。同時，中俄在很多問題上都擁有共識，具備較強的戰略合作基礎。目前，兩國已經完全意識到了薩德入韓背後的驚天陰謀，全力應對薩德危機乃至東亞安全危機勢在必行。俄羅斯已經公開宣稱將導彈瞄準韓國，中國無疑也將會有更加管用的應對措施。既然美日韓的陰謀已經大白於天下，中俄顯然不會僅僅被動應付。