最近讓我最意外也最興奮的事情莫過於收到了部隊「老排長」的來信啦，在信息時代，網絡通信成爲新的潮流，也是我們與外界交往的主要橋樑。再回首，自己已經四年沒有動筆寫過書信啦，鍵盤成了我常伴左右的「密友」，收到這封信感覺很吃驚，也覺得彌足珍貴。感嘆之餘，我覺得最讓我震撼的莫過於「老大哥」對我的教導，一字一句都飽含着他深切的期望，使我深受啓發。在此，我願將這封信的內容分享給大家，尤其是和我一樣在軍校錘鍊本領的戰友們。

兄弟，最近在微信上我們聊天，你向我傾訴說你現在很迷茫，面對軍校生活，你覺得比當兵的日子還要困難，你覺得自己有很多東西需要學，而你又不知道該從何學起。對於你的困擾，我也感同身受，作爲一個同樣從戰士到學員再到幹部的過來人，我有幾點建議希望你記在心裏面。

首先啊，你要擺正心態，這可不是套話，你要知道軍校時光是最珍貴，最單純的，也是你塑造自己的人格，培養自己能力的關鍵時期。所以啊，對待軍校生活的態度一定是積極向上的，對待軍校時光的態度應該是「且行且珍惜」的，對於你消極的態度我必須提出嚴厲的批評。有些到部隊任職的新排長總是感嘆：「早知道在軍校好好學習啦，早知道在軍校多練練體能啦·······」哪有那麼多後悔藥，哪有那麼多早知道，趁你現在還有機會在軍校錘鍊自己，就時刻保持鬥志。說到保家衛國，說到爲國爲民，總有人會覺得我們「假大空」，但是當你走到作戰崗位，但當你接過鋼槍，當你肩負使命，通俗點，當你把兄弟們的生命，把人民的幸福握在手裏的時候，你就會覺得一切所謂「高大上」就是你在做的。和平年代，很多人不理解軍人的價值，當災難面前，當戰爭爆發，那時候所有人都會清楚軍人意味着什麼。兄弟，不要用太高遠這樣的理由說服自己去墮落，你要做的事本來就是一件很高尚的事，你所肩負的責任就是這麼重大。所以，理想高遠，態度端正是根本，也是你前進的強大動力。

然後，結合部隊需要和我這些年的經驗，給你簡單講講在軍校你需要錘鍊的幾項能力。一是把學習科學文化知識和專業知識放在中心位置，無論你是走到指揮還是技術崗位，有一定的專業技能能夠更好的幫助你在部隊紮根立足，能夠把自己的所學所會教給部隊的戰士們，幫助他們突破技術瓶頸，完成技術創新，這會使你擁有莫大的成就感，也不枉費學校對你的培養。二是加強自己的體能訓練不能放鬆，雖然現代戰爭是信息化條件下的高科技戰爭，但是並不是意味着遠程遙控和武器裝備的比拼是戰爭的固定模式，體能一直是打贏戰爭的重要保障和基礎，永遠不能忽略「人」的作用和精神的價值。就拿朝鮮戰爭而言，中國志願軍打贏這場不平等戰爭，贏得了了人力、精神力和優良武器裝備的比拼，衝山頭、搶陣地，體能素質和堅韌毅力不容忽視。三是注重管理能力的培養，在軍校生活學習，不要只顧着當學生，不要總想着別人讓你做什麼你去做什麼，而不融入自己的思想和見解。你要分清楚戰士和軍官的主要區別，你的責任不再是上級安排你幹嘛你自己去幹嘛，而是你要帶領你的兄弟們更加高效的把任務完成好。軍校連隊化管理下，這是一個好的平臺，是培養你個人能力的好舞臺，當然你還要把握好學員和戰士管理的區別，更好的發揮你的能力，這是挑戰也是鍛鍊的過程。

兄弟，軍校時間很緊，要學習要訓練，還有着部隊一樣的嚴格管理，但是這並不意味着你所有的時間都必須花費在這些方面。你可以去培養一些興趣愛好，去寫作、去攝影、去唱歌、去彈奏······這些都可以用來豐富你的軍旅生涯，點綴你的軍旅生活。不要做一個一味循規蹈矩的「老實人」，要不斷髮散思維，不斷拓寬視野，敢於創新，不斷進取。部隊需要的人才很多，只要你有亮點就有機會獲得屬於你的舞臺，要保持自信的姿態投入到部隊的建設中去。

最後，我還希望你能認清楚部隊改革的大局和發展方向，努力錘鍊自己的本領，爭取在改革浪潮中脫穎而出，爲軍隊發展的貢獻自己的力量。切記，不要隨着時間的飛逝，忘卻初心，不要被日復一日的軍校生活磨去了棱角，更不要自甘墮落，不思進取。借用習主席一句話結尾：「要不忘初心，繼續前進！」