近年來中國空軍和海軍的發展建設令人詫異，殲20隱身戰鬥機和055大型驅逐艦標誌着我們用了幾年的時間就完成了西方國家幾十年才能走完的路。現在，轟20或許是中國給世界帶來的另一個驚喜。然而隱身轟炸機並沒有想象的那麼容易製造，相對於隱身戰鬥機，隱身轟炸機更是對一個國家工業和綜合國力的綜合性考驗。當今世界只有軍事強國美國擁有製造隱身轟炸機的能力，但是直至近日美軍也只有B-2這一款隱身轟炸機，而且在數量上也是有限的。中國研發難度和消耗資金同樣巨大的轟20隱身轟炸機，能否真的迅速研發完成嗎？

中國在殲-20隱身戰機的設計中已經掌握了隱身材料和隱身結構的技術，同時已經服役的運20也爲中國積累了豐富的大飛機制造技術，而渦扇10/15/18/20發動機的陸續成功也給轟20提供了動力基礎，所以我們的轟20將會在幾年內面世。

【科羅廖夫軍評341期】根據航空報今年一月份的報道：中航工業第一飛機設計研究院（西安603所）今年承擔的科研任務異常繁重，翻開一飛院的院史，78、88、97、07、17年，每隔10年就一飛院就會有一次大機遇和挑戰。這個報道所述的78年是指轟7上馬，88年是飛豹首飛，海軍給了研製經費，97年是新飛豹JH7A上馬，07年是運20大運上馬，17年自然就是轟20正式開幹了。根據公開報道，一飛院目前至少有四個全新型號項目同時研製，研判是運20、轟20、艦載預警機和新舟700。

中國未來遠程轟炸機選擇什麼樣的技術佈局，其實很好判斷。轟20的技術路徑可以有四條：一是在轟6K基礎上放大，研製4發動機的轟6K，增大航程，這個技術難度最低，但同時技術含量也最低，幾乎沒有突防能力，只能使用巡航導彈作爲武器。美國空軍轟炸機部隊的作戰經驗表明，單純使用巡航導彈作戰是很不經濟的，巡航導彈的造價相當昂貴，例如美國戰斧式巡航導彈的綜合造價不低於60萬美元，而一枚衛星制導的炸彈只有3萬美元。所以，轟6K的防盜性顯然不會讓空軍認可。

二是研製一架類似圖160的超音速轟炸機，別看圖160問世三十多年了，這個技術難度也不低。但是現代空防條件下，超音速突防的成功率越來越低，別看俄羅斯把圖160當寶貝，但俄羅斯絕不會拿圖160去突防的，分分鐘給打下來，如果把圖160用作巡航導彈載機，那麼又跟轟6K沒有本質區別，只是航程遠一些。三是研製亞軌道的高超音速轟炸機，這個方案最夢幻，最高科技，但實現的可能性最小，儘管中國已經試驗成功了WU14高超音速打擊飛行器，以及神龍亞軌道飛行器，但距離研製轟炸機，還有很長的路要走，萬一失敗的技術風險和後果，誰都無法承擔。四是研製一種亞音速突防的隱身型轟炸機，目前能夠憑藉自身的隱身能力突防的轟炸機只有美國的B2A隱身轟炸機，所以B2的構型，是我們最現實的選擇。

這裏的關鍵字，一是「遠程」，二是「隱身」。

按照現行的國際標準來，只有航程不低於10000公里，載彈量達到20~30噸，才能稱爲遠程戰略轟炸機。一萬公里距離的物理概念是什麼呢？從北京到倫敦的空中直線距離是8200公里，到美國舊金山是9500公里，到莫斯科是5800公里。

10000公里航程的轟炸機，可以擁有4000公里以上的作戰半徑，可打擊西伯利亞-關島-印度洋-澳大利亞一線，把美國包圍中國的第二島鏈上所有基地都納入攻擊半徑，例如西太平洋的關島，以及印度洋的迪戈加西亞。如果沿途國家的飛越權問題可以解決，得到空中加油支援，配備3000公里射程巡航導彈，還可以直接威懾夏威夷。

10000公里航程的轟炸機，可以部署在中國東北，戰時從哈爾濱等地的機場起飛，穿越俄羅斯，千島羣島，跨越北太平洋，直飛美國的西海岸，襲擊美國本土。這將徹底改變中國防禦態勢和威懾力量結構，極大增加美國遏制中國的軍事成本。

在載彈量方面，轟20未必要達到美國B2那種22噸的大載彈量，轟炸機的載彈量直接關係着這架飛機的動力配置、機體結構和重量級別。我們可以將美國剛公佈的B-21遠程打擊轟炸機項目拿來做一些參考。B21轟炸機難得地體現出了美國空軍的務實性，在性能需求和作戰用途上有着極強的針對性。美國對B-21的載彈量要求僅爲10噸，這連B-52、B-1B和B-2三款轟炸機載彈量的一半都不到。顯然未來的戰略轟炸機已不再是炸彈卡車，地毯式轟炸越來越沒有必要。

【科羅廖夫軍評341期】因而，轟20的設計思路應該綜合了美國B2和B21的特點，那就是B2的大航程，B21的小載彈量。轟20應具備較爲完善的隱身能力和戰略級的大航程，同時無需過於追求大載彈量，主選武器也應是小巧的精確制導炸彈，或裝備了核彈頭的巡航導彈，配合着隱身和大航程飛行能力，對敵國進行有效的打擊。

2015年11月26日，《中國航空報》透露中航集團飛機研發中心在總體氣動領域攻克了揹負式鋸齒型並列雙發大S彎進氣道等一系列國內領先的關鍵技術，這個技術是指飛機的進氣道位於機身的背部，有兩個並列佈置的發動機進氣口，兩組並列雙發動機，隱身的鋸齒形脣口，能夠屏蔽雷達波反射的大S彎曲形進氣道。這種進氣道佈局方案具有良好的隱身性能，一般運用在對隱身有較高要求，不要求大幅度機動的飛機上。近些年來受到了越來越多的飛行器設計者的青睞，如美國B-2戰略轟炸機、全球鷹無人機、X-47無人機等都採用了揹負式進氣道方案。查看世界各國軍用飛機和無人的氣動外形，應用了並列雙發的揹負式鋸齒型大S彎進氣道的只有一種飛機，那就是美國的B2A幽靈隱身轟炸機。

【科羅廖夫軍評341期】這表明中國已經突破了大型隱身戰略轟炸機氣動外形的研製，意味着中國未來的新一代遠程轟炸機的外形，與美國B-2隱身轟炸機高度相似。標誌着中國航空已經解決了大型隱身轟炸機的氣動佈局，也標誌着第二種類似美國B-2幽靈的遠程隱身轟炸機即將面世。

【科羅廖夫軍評341期】從以上分析可以得出結論，未來的中國轟20隱身戰略轟炸機的設計思路，將與美國B21遠程打擊轟炸機很相似，具有較低的載彈量，高度隱身能力，以及大航程的遠程攻擊能力。以隱身突防技術爲核心，飛翼佈局，揹負式大S彎進氣道，鋸齒形進氣口，裝四臺渦扇發動機，高亞音速飛行，大航程，具有空中加油能力。採用機內彈艙，可安裝固定掛架攜掛普通航彈，也可安裝旋轉掛架攜掛AKD20巡航導彈，機翼前緣下方裝有相控陣雷達保形天線。

2016年9月，空軍司令員馬曉天上將首次公開承認中國正在發展新一代遠程轟炸機。2015年11月16日唐長紅辭去中航飛機股份有限公司總設計師職位，出任中航工業的副總工程師，有消息稱，唐長紅將擔任轟20的總設計師。一位不願透露姓名的航空人士也表示，中國新一代戰略轟炸機在幾年前就已經立項，過幾年首飛應該不成問題，可能會在2025年前後服役。如果將這些信息放在一起進行整合分析的話，我們可以看出，中國的轟20隱身轟炸機將會在2020年前後首飛技術驗證機。

【科羅廖夫軍評341期】如果拿殲20戰鬥機的研製歷程來看，2009年，時任空軍副司令在央視《面對面》節目公開承認中國發展第四代隱身戰鬥機的計劃。2年之後，也就是2011年11月1日，殲20的技術驗證機首飛，之後經歷了6年時間成型。雖然新轟炸機和殲20有很大差異，但是其實施的速度也具有一定參考價值。中國在戰機隱身技術、材料技術以及大機型製造方面整體水平有所提高，綜合考慮中國可能在最遲2025年完成轟20研製，推出初期生產型，爲祖國撐起一片和平的藍天。

這意味着，到2025年，在最先進戰略轟炸機的力量對比上，中美空軍的戰略打擊力量將取得一定的平衡，美國空軍在遠程隱身戰略轟炸機領域一家獨大，孤獨求敗的時代，一去不復返了！

這裏是最好的軍事公衆號，詳盡分析闡述，各種意想不到的有趣文章和圖片。