中國與俄羅斯的軍事一直以來還算順利，尤其是在2016年末中國出人意料地前提接收四架蘇35戰鬥機，在中國殲20戰鬥機正式大規模服役之前，蘇35的到來使中國空軍如虎添翼，不僅在面對日本老舊的F15J戰鬥機的時候能夠更加地有底氣，同時在掩護中國空軍戰略轟炸機轟6K遠赴太平洋進行遠洋訓練時，更加多了一份保障。在當前中國空軍面對來自日本和印度的雙重威脅之下，蘇35可謂來的及時，中俄軍事貿易隨着蘇35戰鬥機的到來似乎再次進入了蜜月期。緊隨蘇35之後的便是俄羅斯對外宣稱爲中國製造的S400防空導彈也正在加緊生產中，預計也將提前裝備中國空軍兩個營。然而就在中國軍事發展一片欣欣向榮之時，俄羅斯突然對外公佈，爲中國提供的S400交付時間還尚不確定，言外之意便是S400將不會提前交付中國空軍，俄羅斯的態度轉變之快令人瞠目結舌。

蘇35雖然作爲俄羅斯現役最先進戰鬥機，雖然仰仗強大的F117S發動機使其具備了令人驚歎的機動性，但是沒有隱身能力的蘇35並不是俄羅斯空軍最中意的對象，俄與印度聯合開發的T50戰機不僅搭載更加先進的發動機，同時在隱身能力和超音速巡航方面遠勝蘇35，但是俄羅斯在T50的研發上遇到了資金短缺和技術瓶頸，而面對中國在殲-20服役之前急需更加先進的戰鬥機，出售給中國蘇35戰鬥機便成爲俄羅斯爲T50戰鬥機籌集研發經費，從中國換取隱身戰鬥機相關技術的最好選擇，而事實也證明了這一點，俄羅斯空軍能夠4000萬美元採購的蘇35以總價21億美元出售中國24架，單價高達8000多萬美元。同時中國在隱身戰鬥機方面的快速發展也使得中國即便無法從俄羅斯獲得更加先進的戰鬥機，也會在不久的以後裝備更加先進的殲20。所以爲了防止中國空軍軍事力量得到極大發展之後放棄價格高昂的蘇35,俄只能在自己空軍裝備不足的情況下提前交付。

與蘇35不同的是S400防空導彈，不僅是俄羅斯現役最先進的防空導彈，同時總體性能在世界上也沒有與之匹敵的對手，同時中國在防空導彈領域已經取得了非常大的成就，而這些成就很多都與俄羅斯存在着緊密關係，譬如中國的紅旗-19便是S300的中國仿製版，中國已經退役的紅旗-2更是赤裸裸的薩姆-2的改進型號，鑑於中國強大的仿造能力，俄羅斯內心自然會有衆多的顧忌，一旦中國將S400改進成功，不僅能夠與俄在防空領域平起平坐，而且中國一向低廉的對外武器出口策略也會蠶食俄羅斯大量海外客戶，雖然俄羅斯正在大力研發最新的S500防空導彈，但是經費的不足導致研製進度緩慢，在未來的很長一段時間S400將依舊是俄羅斯最先進的防空武器。

面對俄羅斯在S400上的搖擺不定，中國對俄製武器的依賴程度在逐漸減少，雖然我們在過去確實逆向研發了中國俄製軍事武器，但是中國自始至終都在堅持的自主創造也未曾停息，不論是紅旗19還是以蘇27戰鬥機爲基礎研製的殲16，都可以看出中國武器裝備性能勝於俄製原版武器，這正是中國在軍事技術領域不斷自我創新的結果，而且如今中國在隱身戰鬥機設計領域完全離開了俄式風格，這正是中國多年技術積累的結果。