連那隻裝甲老虎都被擊穿了

伍六一的離開，擊穿了七連長內心最堅強的防線，面對鋼七連最堅強的那名士兵的離開，這一刻高城的內心徹底崩潰了，一次又一次送別自己心愛的士兵，從史今的離開，到鋼七連的解散，再到伍六一的再一次離開，高城內心是不捨的，但是他更尊重自己士兵的選擇，因爲他堅信，縱使伍六一離開軍營也仍然是一個出色的男人。

鋼七連解散後，許三多成爲了唯一一個堅守鋼七連營地的士兵，在堅守鋼七連的歲月中，許三多經歷了彷徨、無助、孤單、寂寞，面對着這一切，許三多堅持了下來，再即將離開鋼七連的前一天晚上，在連隊營房，許三多想起了過往的種種往事，想起了史今班長、想起了鋼七連的每一位戰友，思緒萬千，正如手裏面那根許久不抽的煙一樣，滿含過往的艱辛，在得知堅守鋼七連的最後一名士兵也要離開之後，就連此刻查房的督查也對這名鋼七連的老兵肅然起敬。老兵，簡單的兩字，也是此刻對許三多最好的稱謂。

我真的該走了再見再見

鐵打的營房，流水的兵，這一別，看一眼最後的七連。對於鋼七連有着太多太多的回憶，對於鋼七連也有着衆多的不捨，面對即將進駐鋼七連營房的新兵，那一刻許三多想起了曾經陪着他的每一名戰友，這一次是真的要向七連說再見了，縱使七連解散了，但七連的精神永駐在許三多的心中，我真的該走了，再見，再見，對於七連有着太多的不捨在裏面，不管何時何地，我仍舊是七連的那名士兵。要好好活，要做有意義的事，這或許是對即將入駐七連新兵最好的囑託。

對於許三多的進步，史今是滿懷欣慰的，因爲他知道自己陪伴許三多的路途不多了，自己在軍旅的生涯也即將結束，對於此，他更多的是在這有限的歲月裏能夠儘自己最大的努力去幫助許三多成長。對此，展現給許三多的更多的是自己積極的一面，也正是因爲史今無私的付出鋪就了許三多日後的成長之路，到時候你是不是就不用走了，真是在這善意的謊言當中，激勵着許三多一次又一次的成長，因爲在許三多看來，自己能讓班長留下的唯一有效的方式就是使自己變得更加優秀。

人總是要分的而且還會越分越遠

那一刻史今知道自己的軍旅生涯即將結束，然而爲了能夠讓許三多更好的去做彙報演出，史今強壓住內心的淚水，人總是要分的，而且越分越遠，這或許也是史今對日後許三多最好的囑託，在那一刻，他知道，或許許三多再一次回來，再七連，再也看不到自己，見不着面，摸不着人，想的你抓心撓肝的，這或許也是史今對許三多最大的牽掛。

對於史今的離開，七連長高城的內心比誰都要傷心難過，九年的時光，高城想進辦法讓史今留在鋼七連，但在真正離開的那一刻，兩個鋼鐵一般的男人，內心再也抵擋不住離開的淚水，開慢點，更多的是想在多看自己士兵一點，開慢點，縱使知道離別，但在離別的那一刻，我更希望時間會過的更慢一些，在這一刻相擁而泣，不知道觸動了多少觀衆的淚點。