突然之間，看到戰友在羣裏發出「彝族之鷹」英雄楊國祥逝世的消息，眼前立即浮現出他駕機處置「藍天上我國氫彈投不下來」的一幕，那是何等的驚心動魄啊！可是英雄的楊國祥沉着冷靜，帶着隨時可能爆炸的我國第一顆氫彈安穩降落場面！

至誠大兵我想起了自己曾經在80年代採寫的「我國首枚氫彈投擲出現的重大險情」的新聞，那「藍天上我國氫彈投不下來」的一幕，一直在大兵腦海中迴盪，可惜當時因涉及重大保密而未能獲准報道。今天此事已然解密，但是仍然爲衆多世人所不知道，於是至誠大兵藉機將此重大的祕密舊聞，展示給朋友們。以此緬懷「彝族之鷹」英雄楊國祥，並懷念那些爲着中國強大與前進，爲了研製「兩彈」，始終默默無聞奉獻的核科學家、科研工作者以及爲壯大核科學的其他數萬輔助指戰員。儘管，許許多多的普通一兵，曾經在中國的整個核進步中奉獻了青春與心血，但是最終他們的絕大多數人沒能留下姓名，我們今天在享受大國崛起的欣慰時，不要忘記了他們的奉獻。

1964年10月16日15時，中國第一顆原子彈在中國西部的羅布泊核試驗基地爆炸成功。這是自1955年以來，中國咬緊牙關，不惜國力祕密研究原子武器。按陳毅元帥的話說：「中國人就是沒有褲子穿，也要造出原子彈」的結果。

然而，中國的核武器研製攻關，並沒有止步，1967年6月17日，我國成功地研製並爆炸了第一顆氫彈。

有了寶貴的氫彈，要不要進一步試驗，怎樣試驗，曾經困擾着擁有決策權的共和國領袖們。經過碰撞，經過慎重考慮，在擁有氫彈5年之後，黨中央最後決定進行氫彈的實戰檢驗試驗投擲。

爲了提高氫彈在實戰中的作用，空投第一顆氫彈的任務交給航空兵第5師，空5師14團團長楊國祥光榮地成爲了擔負我國第一顆氫彈實彈投擲試驗的人員。於是，歷史產生和記載下了楊國祥人生最難忘的一頁，同時也是新中國建立以來的最驚心動魄、爲領袖們最爲牽掛的一頁：氫彈投擲發生故障，楊國祥沉着駕機攜帶着隨時可能墮落爆炸的氫彈安全着陸！

這一世界航空史上的奇蹟，發生在1971年12月30日。

空5師14團團長楊國祥成功駕機投擲氫彈並創造了帶着未投下的氫彈着陸這一世界航空史上的奇蹟。

在1967年我國成功地爆炸了第一顆氫彈之後，要使氫彈具有實戰價值，就必須能運載，能投擲。鑑於當時投擲核彈常規採用轟炸機運載，轟炸機目標大易被雷達發現，在飛行途中就易被敵方擊毀引爆的實際，中央領導決定出奇不意，採用我國設計生產的強五飛機運載核武器。於是，這個任務就理所當然地落到了對強五飛機最熟悉、曾擔任強五飛機試飛改進領導小組組長的楊國祥身上。

1970年4月，黨中央、國務院批准關於用強五飛機投擲氫彈的決定；6月，黨中央、國務院、中央軍委正式批准楊國祥爲強五K飛機進行核試驗的主飛行員。空軍領導告誡受命的楊國祥：「試驗是一個人駕機進行，任何差錯都會帶來嚴重後果，會引起國際國內的強烈反響。」圍繞成功投擲第一顆氫彈，楊國祥1970年在新疆、甘肅等地的大沙漠裏進行了大量的針對性訓練，飛行了數百架次，熟練地模擬了氫彈投擲過程中的每一環節細節。

1970年底，楊國祥轉場到試驗基地機場，按計劃進行實地試飛投彈訓練。試驗場在羅布泊，距試驗基地機場300多公里，楊國祥每天駕駛飛機進行嚴格的試投氫彈訓練，連續投擲了150枚與氫彈大小相同模型氫彈，最後又投擲了3枚與氫彈相同的遙測氫彈，完全達到了嚴格執行投彈任務的標淮。

1971年12月30日，機場上強擊機昂首挺立。楊國祥兩次檢查了已攜帶好氫彈的強擊機，科技人員再次認真檢查了飛機腹部的氫彈，領導打開了氫彈第一道保險。

根據黨中央、國務院和中央軍委命令，飛機將在12時20分起飛，氫彈在下午1點整準時爆炸。起飛時間一到，一顆綠色信號彈劃過長空，楊國祥馬上加大油門起飛，增速、拉起、爬高……當飛機飛臨靶標上空時，楊國祥解除了氫彈的第4道保險。飛機離靶標20公里，他打開了時統開關。此開關的打開，一是讓地面明確，飛行員馬上要拉起投彈了；二是便於基地計算零點起爆時間。

目標就在眼皮底下，靶標清晰可見，是投彈的時候了。楊國祥一拉駕駛杆，機頭仰起來，飛機向空中衝刺，仰度到45度時，楊國祥迅速用力按下了投彈按鈕，期待着氫彈蘑菇雲的升起。

意外發生了！已經迅速轉飛回來的楊國祥，突然發現：氫彈沒有按預先計劃的那樣掉下去！

這意外讓楊國祥一怔！經歷過多次考驗的楊國祥，憑藉他超人的飛行技能和心理素質，沉着鎮靜毫不緊張，迅速檢查了所有電門開關，證明操作沒錯，然後馬上向指揮塔臺報告：「2178沒有投下，請求應急投！」

楊國祥又重新校正航線，距靶標9公里處，拉起……按下應急開關……氫彈仍如熟睡的孩子那樣躺在彈艙裏。

楊國祥又再次用超應急方法投了一次，氫彈還是沒有下去。

楊國緊張思考着。瞬間，3個方案閃過了他的腦海：一是跳傘，個人最安全，但無人操縱的飛機不知會落到什麼地方；二是駕機到大沙漠中，人機同歸於盡，這可以保證基地和試驗場人員的生命安全，但無數科研工作者的心血將毀之一旦，氫彈投擲不下的原因找不到，國家這項研究要受到困擾，氫彈實戰試驗不知又要被推遲多少年；三是駕機飛回，把氫彈帶回去，爲了國家氫彈的科學發展，這方案雖非常危險，卻萬分值得。

帶着數萬噸級當量的氫彈着陸，氫彈隨時可能掉下來爆炸，着陸震動可能引起氫彈爆炸，能行嗎？楊國楊將這些危險全都考慮到了，他也考慮到盡力排除危險的可能性也存在——把保險卡銷卡住，氫彈同樣可能不會掉下來，着陸時可發揮自己熟練的飛行技術，輕輕落地，減少震動，同樣可以防止爆炸。

周恩來總理：「帶彈着陸？……應該相信我們飛行員的處置能力。爲了以防萬一，基地所有的人都要鑽地道。」

周恩來總理「應該相信我們飛行員的處置能力」的話激勵着楊國祥，他立即按規定的航線返航，全神貫注，準確地做着每一個着陸動作，終於，飛機兩個主輪接地了，巨大的阻力傘放出了，飛機終於安全地停下了。

氫彈沒有掉落，也沒有爆炸。經歷了生死此刻的楊國祥，如釋重負。周總理此時也舒了一口氣，欣喜異常讚揚道：「帶氫彈着陸成功，這是一大奇蹟，要好好總結經驗。」

氫彈的再次投擲試驗，是1972年1月7日。這天，楊國祥登機、滑行、起飛……完成了一系列駕駛動作，實施了一道道操作程序，用力按下了投彈按鈕。頓時，飛機劇烈震動，楊國祥明白是氫彈投下去了……天地間迅速升起了一柱滾滾的蘑菇雲，我國第一顆實戰氫彈爆炸成功了！

在電話機旁守候的周總理，露出了他迷人的微笑，並將試驗成功的消息立即報告了毛主席。

投擲氫彈的英雄楊國祥，上世紀80年代受至誠大兵採訪時擔任成都軍區空軍昆明指揮所副參謀長之職。他是雲南玉溪的「彝族之鷹」，1949年參加邊縱。楊國祥雖早已離休，但每天他都會展望藍天，因爲那浩瀚藍天書寫着他對國家對人民的赤誠，書寫着他此生驚心動魄的輝煌……