據防務頭條22日報道，國際研究戰略中心發佈最新報告，根據美國《2017財年國防授權法案》，俄羅斯18臺RD-180發動機，可用到2022年底。美國決策者目前面臨的一個關鍵決定是：如何從RD-180到美軍運載火箭替代發射的過渡。在這個變化過程中，政府必須全方位地考慮時間、成本和風險。

RD180採用富氧、閉式循環、分級燃燒系統，能比其它發動機提供更高的性能。RD-180比衝量爲313秒，而美國太空探索技術公司（SpaceX）的Merlin1D比衝量爲282秒。RD-180發動機主要作爲美國「宇宙神」5的第一級發動機使用，而「宇宙神」5火箭承擔着美國多項重要的軍用和民用載荷的發射。軍用載荷有「先進極高頻衛星」(AEHF)、X-37B，民用載荷有「好奇號」火星探測器等。據稱，軌道科學公司和波音公司正在研製的用於發射商業載人飛船的運載火箭也有可能使用RD-180發動機。

由於蘇聯解體後緊張局勢趨向緩和，在美國運載火箭上使用俄羅斯火箭發動機是可行的，甚至是可取的。在20世紀90年代早期，美國的政策和法規放寬，利用外國的技術，可以促進或開發下一代美國空間系統，也可幫助俄羅斯火箭科學家受聘，不至於導彈技術流失至其它國家。爲降低成本、提高運載能力，美國通用動力開始探索升級其「阿特拉斯」II（Atlas）運載火箭，使其更具競爭力，在不斷變化的全球市場。公司內部討論建議與俄羅斯火箭發動機制造商NPOEnergomash合作，基於現有的四室的RD-170火箭發動機開發一種液體燃料發動機。採用共享渦輪泵,以煤油和液氧爲推進劑，使用高壓分級燃燒循環。這種雙燃燒室、雙噴嘴的兩室發動機，基本上只有RD–170的一半，被稱爲RD-180。

烏克蘭問題使得俄羅斯威脅要切斷對美RD-180的供應，因此美國國防部轉而開發新的發動機用於美製運載火箭DeltaIV和美國太空探索技術公司（SpaceX）的獵鷹9(Falcon）運載火箭。據美國空軍評估，使用DeltaIV火箭助推器方案，直到出現可以代替阿特拉斯V新火箭，將帶來超過15億美元的額外維護和升級費用。

目前，美國國會的基本的共識是，軍隊應該結束其對RD-180的依賴。雖然這一政策的推動是因與俄羅斯的關係惡化引發的，即便與俄羅斯的關係有所改善，目前的共識不太可能改變。聽證會聽取來自聯合發射聯盟（ULA），藍色起源（BlueOrigin），洛克達因公司，軌道ATK和SpaceX公司代表發言。目前，ULA和軌道ATK分別依靠俄羅斯的火箭發動機RD－180和RD－181。藍色起源和SpaceX公司設計和生產自己的發動機，分別爲BE-4和Merlin1D。

爲振興美國太空產業，持「全面禁用RD-180」看法的美國參議院軍委會主席麥凱恩，允許俄製RD-180可以使用到2022年底，但在此之後必須改用美製發動機。美國空軍原本支持繼續使用RD-180，以爲該型發動機已經成熟並使用多年，要是自行開發美國自制的替代品，費時費力費錢。儘管美國軍方還要繼續依賴RD-180來發射偵察衛星，但是這位資深參議員依然帶頭限制購買RD-180。

報告認爲，美國將提供資源和政策導向，支持至少兩種空間運載火箭。負責美國軍方太空發射任務的美國空軍司令馬克•威爾士（MarkWelsh）說：「空軍需要可行的發射系統，兩種或多種火箭互相競爭是最好不過的。空軍希望中斷對RD-180發動機的依賴，但是這需要時間。」用於改進型一次使用運載火箭（EELV）計劃的採購是顯而易見的，保持兩種獨立的運載火箭是五角大樓優先考慮的事情。SpaceX公司的獵鷹（Falcon）運載火箭家族（包括獵鷹9和獵鷹重型）將是由美國軍方使用的運載火箭之一。

美國藉助RD-180開啓了月球、火星、冥王星和木星探測任務。俄羅斯於1996年與美國簽署了RD-180發動機出口合同。根據合同，俄羅斯爲美國生產50臺RD-180發動機，另外還包括51臺的可選合同。截止烏克蘭危機爆發，俄羅斯已向美國出口了63臺RD-180發動機，其中40臺已使用，單價在1100-1500萬美元之間。俄羅斯審計院曾於2011年表示，之前出口的RD-180發動機的價格只有實際價值的一半，2008-2009年的經濟損失就達到約3000萬美元。美國同類自主火箭發動機的研發、製造和通過質量驗證預計都不會早於2022年。

美國是RD-180發動機的惟一用戶，一旦停止出口，會給俄羅斯帶來非常大的經濟損失。

2022年對於RD-180來說關上了「美國的門」，卻開啓了「中國的窗」。據稱，中國大型空間站將於2022年投入全面運營，軌道高度爲340-450公里，設計使用壽命爲10年。如果能得到RD-180這種大推力火箭發動機，中國對宇宙的探索將得到大力推動，尤其是向太空運送大型空間軌道艙。

「遠望智庫」聚焦前沿科技領域，着眼科技未來發展，圍繞軍民融合、科技創新、管理創新、科技安全、知識產權等主題，開展情報挖掘、發展戰略研究、規劃論證、評估評價、項目篩選，以及成果轉化等工作，爲管理決策、產業規劃、企業發展、機構投資提供情報、諮詢、培訓等服務，爲推動國家創新驅動發展和軍民融合深度發展提供智力支撐。