外交部近日來成爲了中國的一個熱點爆發點，諸多外交部發言人的強硬態度以及機智的應答，獲得了衆多網友的一片喝彩。

再過幾天，也就是3月27日，聯合國將在紐約巨型「禁止核武器條約」的談判會議。只不過，這次的會議中國代表團將不會現身。

這不是謠傳，更不是謊言，這是3月20日的下午，外交部發言人華春瑩在媒體的提問中最新的表態。這則消息一出，立馬在中國的社交媒體之上展開了一陣圈粉的浪潮。

「有骨氣，有底氣！該橫就得橫！以後多發出這樣的聲音。」「我們擺出了我們的態度！」

像這樣對於中國當下的表態，網上的點贊不斷，就連華春瑩本人的顏值也因爲此次的表態受到了網友的讚賞：外交部的顏值逆天，好喜歡她啊！

外交部：「我國不參加也是一種負責態度」

中國作爲聯合國向來已久的支持者，中國爲啥今年不參加了呢？

華春瑩本人先是強調了中國以往一貫的主張，並且一直以來積極倡議最終全面禁止以及徹底的銷燬核武器。

當然，也正是應爲如此，中方經過慎重的研究才決定不參加談判，並且表示，「中方這一決定系出於維護現有國際軍控和裁軍機制及堅持循序漸進推進核裁軍原則的考慮，體現了中方對維護全球戰略平衡與穩定的負責任態度。」

即使是不參加。也是持有一種負責的態度的。華春瑩的表態也是有理有據。只不過在過載少許的網友表示中，認爲中國不參加「禁止核武器條約」談判會議本身可「不會那麼的簡單」。

還有人開始猜測「中國的核武三原則不會變了吧」？

「聯合國計劃啓動《禁止核武器條約》談判，所有核大國幾乎全部反對。」早在2016年10月29日，新加坡《聯合早報》就如是報道該談判提議在聯合國的遭遇。

這份決議案，由奧地利、墨西哥、南非等非擁核國主導提出，內容表達了對因使用核武器而造成人道毀滅的擔憂，規定各國爲制定旨在禁止核武器的、具有法律約束力的文件而展開談判。

不過在去年的那次聯合國大會第一委員會（裁軍及國際安全委員會）上，雖然決議案以128票支持而通過，但5個聯合國安理會常任理事國中的4個國家——美國、俄羅斯、法國和英國都投了反對票。其中美國不僅自己反對——理由是條約生效前就會對美國的核威懾力「造成直接影響」，還呼籲北約各國和日本等盟國一起反對該決議。而中國則與印度和巴基斯坦等一道投了棄權票。

有核國家對此提議「不感冒」的另一個原因在於，在防止核武器擴散方面，國際社會其實早就「有法可依」。1968年誕生的《不擴散核武器條約》（NPT）至今已有包括聯合國安理會5個常任理事國在內的100多個國家參與其中（中國於1992年3月加入）。這項條約的宗旨，亦是防止核擴散，推動核裁軍和促進和平利用核能的國際合作。

從五個月前的棄權票，到如今的拒絕出席會議，中國對「禁核」的態度發生了怎樣的變化？

而去年的10月28日，中國外交部對於棄權的解釋爲：在全面禁止和徹底銷燬核武器方面是不可能一蹴而就的，我們必須要遵循「維護全球戰略穩定」以及各國安全不受減損」的原則進行，要循序漸進，慢慢的推進！並且還應當堅持現在已經存在的多變裁軍機制的處理之下，林起爐竈，破壞協商一致的原則只能使後果更加嚴重，因此中國對於有關協議進行了棄權投票！

3月20日下午，華春瑩表示，儘管中國決定不參與談判，但中方堅定支持最終全面禁止和徹底銷燬核武器的立場沒有改變，願與各方保持溝通，繼續爲建立無核武器世界而共同努力。

事實上，在中國決定放棄參加該次談判會議之前，美、俄、英、法已決定不參加。而中國出席了2月中旬的籌備會議，一度被外界認爲可能還會參加3月的正式會議。

有意思的是，日本對於是否參加「禁止核武器條約」談判，上週仍在兩難狀態。雖然日本打算參加，但據日本共同社報道，美國反對日本參加談判，且「毫不掩飾強烈厭惡」。日本政府高官表示：「特朗普政府對禁核條約的態度比奧巴馬政府時期更嚴厲。」

另據《日本時報》3月19日的報道，美國國務卿蒂勒森上週訪問日本時也「暗示」：鑑於朝鮮核威脅的發展態勢，使用核武器也可以在東京的考慮範圍內。

根據有些軍事專家的談論，儘管近些年中國一直都在倡議全球的無核化，但是美國卻在不斷的強化他們國家的核武器庫，以挑起核武器軍備競賽。因此，目前的狀況是，減少核武器並不應該是中國現在做的。而應該是美俄兩個核大國應該做的！

在美俄英法等都不參加的情況下若出席該會議，很容易令自己陷入被動。因爲在宋忠平看來，「中國並不具備核武器的優勢，參加這樣的會議，只會損害中國自身的國家安全利益。」

彼時，日本《產經新聞》就曾對此解讀道，《廣島宣言》目的就是「牽制試圖增強核戰力的中國，迫使其加入削減核武器的國際框架」。

不過諷刺的是，《廣島宣言》在半年後即被「打臉」——2014年11月，聯合國大會第一委員會就要求所有國家爲「早日簽訂禁止核武器條約」展開多邊談判的決議案表決時，美、英、俄毫不猶豫投下反對票，日本也只好選擇了棄權。

宋忠平認爲，既然一直以來，核大國不能「率先垂範」，那麼要求中國簽署裁軍協議、削減核武器，本身並不符合中國維護自身國家安全的實際情況，也不利於「全球無核化」理念的推廣和實現。

而針對目前美國在韓國部署薩德反導系統這一行動，已經是打破了原本相對均衡的安全體系，在這樣的情況下，中國必須研發更加具有突防能力的導彈技術，從而提高戰略威懾的能力。因此，中國更加不會參加這個月的「禁止核武器條約」的談判會議！

這就是中國的態度，也是中國人民的態度！