目前，俄羅斯時常出動遠程轟炸機圍着日本羣島「畫地圖。」對於這樣的情況，日本方面一直無可奈何。由於並不違法任何國際法，所以日本也只能派出戰機尾隨。圍繞日本畫地圖的戰機就是圖95戰略轟炸機，這種轟炸機至今已經服役了超過60年時間。圖95轟炸機在國際舞臺上也是赫赫有名，並且沒有絲毫退役的意思。不得不說，中國至今仍沒有這樣的大神器。

一、冷戰期間與美國爭霸的產物，航程超過15000公里

在二戰結束以後，美蘇兩國開始了驚心動魄的冷戰。起初兩國都在全力發展彈道導彈，但是當時彈道導彈的技術水平有限。美蘇兩國都只是擁有中近程導彈而已，根本無法威脅對方本土。在這樣的情況下，美國開始率先研製B52遠程轟炸機。這種轟炸機的航程超過16000公里，從美國本土起飛之後，可以直接轟炸蘇聯本土。蘇聯情報部門通過種種手段獲知了這一消息，美國研製遠程轟炸機的消息讓蘇聯高層十分恐慌。爲了有遏制美國的武器，蘇聯也開始研製自己的遠程轟炸機，那就是圖95戰略轟炸機。美國的B52轟炸機服役於1954年，僅僅兩年以後，蘇聯的圖95轟炸機便服役了。認真的說，這兩種轟炸機各有千秋，都屬於可以直接威脅對方的遠程戰略轟炸機。

蘇聯圖95轟炸機的航程達到了15000公里，也達到了全覆蓋打擊。15000公里是一個什麼概念呢，從中國上海到美國舊金山的距離爲10700公里。15000公里是一個多麼恐怖的數字，請大家自己聯想。在蘇聯時期，蘇聯先後生產了超過300架圖95轟炸機。起初由於情報失誤，美國只認爲這是一種中型轟炸機，在得到圖95的真實資料以後，美國方面可以爲之恐慌。在冷戰期間，圖95轟炸機始終是美國等西方國家需要謹慎防備的戰機。在蘇聯解體以後，俄羅斯和烏克蘭瓜分了這些轟炸機。由於烏克蘭根本不需要這樣的遠程轟炸機，所以烏克蘭分得的70多架圖95轟炸機已經銷燬。而俄羅斯至今還保留了170多架圖95，這些轟炸機至今都是俄羅斯空中核力量的中堅力量。

衆所周知，俄羅斯與日本存在領土爭端。俄羅斯經常出動圖95轟炸機圍繞着日本四島「畫地圖，」也就是圍繞日本本土一週。由於圖95轟炸機的航程高達15000公里，所以圍繞日本畫地圖不存在任何問題。這樣的行動在冷戰期間，蘇聯轟炸機和美國戰機經常玩。不過話又說回來，中國至今尚沒有可以與B52、圖95相當的遠程轟炸機。目前，中國最拿得出手的轟炸機爲轟6改進型，而轟6的原型是蘇聯的圖16轟炸機。這種轟炸機僅僅是一種中型轟炸機，在蘇聯空軍中，僅僅充當圖95助手的角色。以最新型的轟6K爲例，轟6K的航程爲8000公里，最大載重在14噸左右。而圖95的最大航程爲15000公里，最大載重超過了25噸，這是實實在在的差距。

認真的說，轟6K僅僅能夠作爲中遠程轟炸機，尚無法像圖95那樣做到萬里奔襲。而且圖95並不是蘇聯最先進的轟炸機，目前，俄羅斯最先進的戰略轟炸機爲圖160。圖160在硬性指標上與圖95差不多，但是在速度和現代化程度上遠強於圖95。這是中國與世界軍事強國差距最大的武器之一，而且屬於大步緊追。還是那個老問題，制約中國武器發展的關鍵要素就是發動機。由於發動機的問題，中國很多先進武器都無法生產。認真的說，中國的軍工設計部門設計出新型遠程轟炸機並不難，但是沒有合適的發動機，一切設想都成了空想。不過隨着運20的出現，中國在遠程轟炸機方面也看到了希望（前提是發動機給力）。