「中國可能在數分鐘內攻擊美國在太平洋的基地羣。」22日美國《新聞週刊》網站發出這樣聳人聽聞的警告，似乎中美大戰一觸即發。該報道稱，衛星照片顯示解放軍導彈部隊的靶場明顯是在模擬駐日美軍基地。但中國專家認爲，僅憑几張關聯度不高的衛星照片，就得出中國在準備「偷襲珍珠港2.0版」，實在缺乏說服力。

《新聞週刊》的報道稱，衛星照片顯示，中國已經演練轟炸模擬的美國軍事基地和車輛，並「可能在未進行充分警告的情況下攻擊在日本的美軍駐地」。一名美國軍事專家稱，北京可在數分鐘內對美國在太平洋的軍事基地進行彈道導彈攻擊。前海軍指揮官、新美國安全中心高級研究員托馬斯·舒加特「深入研究」位於沙漠地區的解放軍導彈部隊靶場照片後認定，這些靶場和美國在日本的軍事設施非常相似，「如果爆發衝突，北京會快速攻擊美國和日本的目標」。

舒加特在報告中提到，「從美國的天基導彈預警系統探測到解放軍導彈發射，到導彈命中目標的時間間隔可能只有10到15分鐘。」按照美軍的作戰流程，早期預警中心在得到導彈發射情報後，需要跟蹤觀測、識別導彈型號、計算飛行軌跡，對其進行評估並對美國海外部隊發出警告。舒加特提到，防禦方必須進行閃電般的快速評估並對美國整個艦隊進行大規模動員以避免遭受慘重損失，「在如此短的時間內完成所有流程，是不可能的任務」。舒加特建議，美國軍方及日本要採取預防性的訓練和相關手段，才能避免這種結果。

報道稱，儘管沒有跡象表明中美將爆發軍事衝突，但北京或許仍在準備這種「突然發射」。谷歌地球的衛星照片顯示，中國導彈靶場的目標設置與美國在日本的軍事設施很類似，包括美國海軍第七艦隊總部橫須賀海軍基地、美國空軍第35戰鬥機聯隊所在地三澤空軍基地等。「中國甚至設立了模擬美‘阿利·伯克’級驅逐艦的靶標」。

《環球時報》記者得到了舒加特這份發表的「報告」，確切地說，它是一篇約2000字和配有多幅衛星照片的分析文章。該文稱，2015年美國蘭德公司研究報告預測，到2017年中國可能裝備約1200枚射程600-800公里的常規短程彈道導彈，108-274枚射程1000-1500公里的中程彈道導彈，未知數量的遠程彈道導彈，450-1250枚射程超過1500公里的對地攻擊巡航導彈。蘭德公司評估，中國彈道導彈精度的提高，將允許解放軍在數分鐘內以數米的精度打擊固定目標。

因此該報告評估稱，美國在日本的軍事設施可能已在數千枚難以防禦的先進彈道導彈和巡航導彈的射程內。即便是美國在關島的基地也在較少數量的解放軍導彈射程內。而且中國導彈性能的不斷提高，也能支持上述打擊。這些導彈可以攜帶子母彈戰鬥部，能夠攻擊導彈發射架、停在機場的飛機、油箱、車輛、防空系統和港口內的艦船;穿甲型彈頭被用來對付機場跑道、加固機庫和半地下的油庫。

該文還列舉了多張中國導彈靶場的靶標照片，並與駐日美軍基地的部分目標進行對比。不過在《環球時報》記者看來，除了一處油庫靶標和日本一處基地的油罐在排列方式上有些相似外，其他目標在外形上均無太多相似之處，將這些靶標與駐日美軍基地聯繫起來過於牽強。

解放軍在準備「偷襲珍珠港2.0版」嗎？舒加特在分析中提到，中國「軍事學說」中曾提到會對敵方縱深目標實施先發制人的打擊。此外他的另一個依據是，中國導彈靶場的模擬目標中包括停靠在港口內的船隻，「表明中國打算在美國艦船疏散之前搞突然襲擊」。

接受《環球時報》記者採訪的中國專家表示，從理論上看，中國導彈當然有能力攻擊駐日美軍基地，但中國是否會使用這種能力，特別是先發制人使用這種能力則是另一回事。中美之間雖然偶有摩擦，可能會出現緊張關係，但兩國遠沒有達到需要打一次全面戰爭的地步。而真如舒加特形容的那樣，中國先發制人對美國發動第二次珍珠港襲擊，必然意味着全面戰爭爆發，這對任何一方都是得不償失的。

隨着中國遠程打擊能力的不斷提升，近年美國智庫不斷鼓吹中國導彈威脅，五角大樓甚至提出將駐日、駐韓美軍疏散到距離亞洲大陸更遠的澳大利亞、關島等基地，以防解放軍導彈戰時發動突襲，將這些前沿部署的部隊「一鍋端」。《新聞週刊》和舒加特的報告與這類說法如出一轍。但有分析認爲，儘管美國不斷炒作中國可能先發制人搞突襲，但不斷在南海和東海挑起事端的，卻都是美軍的艦艇和轟炸機。