據報道，美國號稱世界上最大的兩棲戰艦進入東海，引發世界轟動。美國滋事南海力度越來越大，出動兵力越來越多，裝備越來越先進，確實應該引起高度關注。那麼到底這艘戰艦長的啥模樣，都有哪些威力呢？

兩棲戰艦就是指登陸艦，兩棲登陸艦、船塢登陸艦等專門用於兩棲登陸作戰的專用戰艦，是兩棲作戰中使用的一類艦船，能將己方的人員和裝備運送到敵方所佔的陸地。兩棲戰艦一般搭載有登陸艇

等，藉此可不依靠碼頭等港口設施，直接將陸軍和海軍陸戰隊的人員與裝備運送上岸。現代兩棲攻擊艦可以在幾乎任何地方的海岸線上發動攻擊，使得敵方的防守極其困難的。

兩棲戰艦得到大力發展是在二戰期間。在一戰之前，登陸作戰主要使用傳統船隻。1915年災難性的加利波利戰役表明，傳統船隻已經不適合用於近代登陸作戰的要求，特別是機槍被大量裝備以後。

公開資料可知，這艘船塢登陸艦可以搭載各種重型直升機和飛機，不如CH-53重型運輸直升機，MV22旋翼魚鷹運輸機，CH-46中型直升機和AV-8B型海鷂垂直起降戰機。以滿足美軍海軍陸戰隊垂直登陸的戰術需求。

在武器上則以電子戰的軟殺傷力爲主要手段，主要包括了AN/SLQ-32（V）2電子戰系統，AN/SAR-8紅外線追蹤瞄準系統和64枚垂直髮射的海麻雀ESSM短程防空導彈。還有2具21聯裝拉姆近防導彈系統。

報道稱，黃蜂級兩棲攻擊艦「埃塞克斯號」路過香港，經停休整。「好人理查德號」與兩棲船塢登陸艦阿什蘭號（LSD48）則在東海海域航行，執行第七艦隊部署任務。在「好人理查德號」的飛行甲板上，滿載着「魚鷹」運輸機、海鷂戰鬥機，以及MH60攻擊直升機等多種高性能的裝備，而這些裝備正是保證兩棲攻擊艦充分發揮效能的關鍵。

美國兩棲戰艦擁有不錯的對抗反艦導彈的能力。而好人理查德號則是黃蜂級兩棲攻擊艦，任何是爲剛纔提到的兩棲船塢運輸艦提供支援和制海掩護。現在主要搭載AV-8B海鷂式垂直起降戰機，未來將配備F-35隱身戰機。

「好人理查德號」還是最新配備，該艦以「魚鷹」運輸機替換掉了之前的兩型直升機，投送能力比以前增加一倍，速度也快了一倍。美國海軍兩棲攻擊艦出現在這些水域，一方面是想威懾中國，另一方面也是給有意購買「魚鷹」運輸機的日本展示這款裝備。

美利堅級兩棲攻擊艦可以搭載一個由12架MV-22、6架F-35B、4架CH-53E「超級種馬」（SuperStallion）重型直升機、7架AH-1「眼鏡蛇」攻擊直升機或UH-1「易洛魁」通用直升機，以及2架MH-60S「海鷹」（Seahawk）搜救直升機所組成的混編機隊，或單純只搭載20架F-35B戰鬥機與2架H-60搜救直升機，空中攻擊火力最大化的配置。

美兩棲戰艦可以搭載42架直升機，2000名海軍陸戰隊和近百輛坦克，裝甲車，榴彈炮和卡車，還自備600人牀位的醫院，這主要得力於其45000噸級的巨大排水量。近日，媒體報道，格林灣號船塢登陸艦和好人理查德號兩棲攻擊艦正在東海航行。

從目前獲得的信息來看，美國海軍聲稱與先前的幾級兩棲攻擊艦不同，LHA-6「美國」級並沒有設置相應的塢艙，也不能搭載LCAC氣墊登陸艇。但是由於LHA-6與LHD-8在總體設計上有一定程度的繼承性，而且多平面登陸一直以來都是美軍強調的重點。筆者認爲，作爲美國海軍寄予厚望的新一代兩棲攻擊艦，LHA-6將在更廣闊的海域執行更加繁重的任務，其面臨的威脅更加多元化，作戰環境更加複雜，雖然垂直登陸已越來越成爲登陸作戰的主要樣式，但是在一些地域，氣墊登陸艇發揮的作用不可替代，因此美國海軍不會去除如此重要的功能，LHA-6應該會保留搭載LCAC氣墊登陸艇的能力。

很顯然美兩棲戰艦具有巨大的作戰能力和威懾能力，中國絕對不能掉以輕心。