發動機（Engine）是一種能夠把其它形式的能轉化爲機械能的機器，包括如內燃機（汽油發動機等）、外燃機（斯特林發動機、蒸汽機等）、電動機等。如內燃機通常是把化學能轉化爲機械能。發動機既適用於動力發生裝置，也可指包括動力裝置的整個機器（如：汽油發動機、航空發動機）。發動機最早誕生在英國，所以，發動機的概念也源於英語，它的本義是指那種「產生動力的機械裝置」。

作爲戰艦的心臟，動力系統一直是軍艦設計的核心和難點。就如同戰機一樣，沒有可靠的動力，無論你有多麼先進的武備、電子器材，統統不作數。戰艦的戰鬥力首先是建立在可靠、高效的動力之上的。

軍隊和裝備發展不僅需要錢，更加需要技術和長遠的戰略眼光。尤其是後者，是對決策層的最大考驗。有時候，一個關鍵的決定，就能挽救或是葬送一個國家的軍隊。

80年代，我國進入了與西方國家的「蜜月期」，很多先進的軍事設備得以突破封鎖的限制引進。艦用大型燃氣輪機就是其中之一。其體積更小、單位功率更大，維護性和經濟性上也更好一些，啓動十分快捷。很早的時期，中國海軍就試圖擁有裝備燃氣輪機的戰艦，但因爲技術不過關沒能成功。面對忽然如同大禮包一樣來到面前的西方燃氣輪機，海軍和科研單位的很多人都開始認爲：這就是未來中國海軍大型戰艦的標準動力，蒸汽輪機已經過時，可以停止發展了，全力搞燃氣輪機。

但這個事情報到了海軍司令劉華清將軍的耳朵裏，他陷入了沉思。經過思考後，他作出了一個讓很多人十分不理解的決定：燃氣輪機，要搞。但是，絕對不能偏頗只搞燃氣輪機，蒸汽輪機也必須並行發展，絕對不能放棄。決策一出，部分技術人員甚至開始抱怨「高層成天守着過時玩意當寶貝」「浪費人力物力財力」。

劉華清將軍當時已經70歲了。他的決策不僅僅是看到眼前，而是看到了未來。他敏銳意識到，燃氣輪機現在僅僅是西方提供，要依賴別人扶着走很長時間才能掌握，萬一西方人幫到一半就撂挑子走了，怎麼辦？到時就會陷入，成熟的蒸汽輪機已經放棄，先進的燃氣輪機自己又搞不出來的尷尬境地。自己手上已有的東西不是最先進的，但卻是最可靠的。另外，劉將軍還意識到，蒸汽輪機沒有過時：各國的巨型戰艦——航母大都採用蒸汽輪機。無論是蘇俄的航母，還是美國的尼米茲級，都是。蒸汽輪機在超大型艦艇上的作用是無法替代的——不能因爲我們現在造不出航母，就不管以後，哪怕是幾十年以後。在劉華清的堅持下，蒸汽輪機的發展和生產被保留了下來。

從俄羅斯引進的現代級驅逐艦也是蒸汽輪機

事實的確如此：隨着西方的翻臉，國產燃氣輪機的研發陷入了困境。051B和051C驅逐艦因爲堅持下來的蒸汽輪機才得以完成，不至於陷入沒有發動機可用的尷尬局面——如果當時廢除了蒸汽輪機項目，那麼我國90年代到本世紀初的驅逐艦將陷入沒有發動機可用的可怕境地！劉華清的決定，讓這個可怕的局面沒有成爲現實——中國海軍的主力戰艦，還有可靠的心臟可用。

新世紀後，052系列戰艦總算用上了可靠的燃氣輪機。但是，無論是翻新「瓦良格」號，還是新造國產航母，這些超大型戰艦的心臟全部是可靠的蒸汽輪機！如果當年就停掉了蒸汽輪機的發展，瓦良格就可能因爲心臟的問題，不能變成嶄新的「遼寧」，而是繼續宅在港口。國產航母解決不了動力問題，也不可能取得今天的進度。

完全無法想象，如果當年真的停掉了蒸汽輪機的發展，80年代到今天中國海軍的戰艦發展會怎麼樣。劉華清老將軍的這個決定，毫不誇張地說，挽救了中國海軍三十年，直到今天，我們都受益於他的正確決定。劉老將軍對中國海軍，居功至偉！