在關島安德森空軍基地，美國空軍的三種轟炸機——B-1B、B-52和B-2首次聚首。

這是12年來B-1B首次部署安德森基地，以逐步接替B-52，B-2則是在那裏實施威懾部署，於是形成轟炸機三巨頭齊聚的局面，這在歷史上是首次。

據美國有限電視新聞網（CNN）報道，美軍的戰略轟炸機從關島基地起飛，可在南海巡航。「美國試圖告訴中國，儘管中國在該地區的領土訴求越來越強硬，但美國在該空域仍然要保持威懾力，從而確保航行自由」。

根據美國空軍全球戰略打擊司令部的聲明，戰略轟炸機部署關島，將在亞太地區展開飛行訓練，參加有「地區關鍵夥伴」參與的聯合軍演，以幫助飛行員保持「高度戰備水平」，同時測試與地區盟友的協同行動能力。聲明還表示，美國將把更多的戰略轟炸機部署到亞太地區，以提供威懾力，維持地區穩定。

據俄羅斯《航空港》雜誌報道，美國在關鍵時刻高調展示三款轟炸機部署南海周邊，但它們實際上能起到的作用比較有限。

B-52是服役超過50年的「老爺機」，這種亞音速轟炸機在20世紀60年代就受到各國防空體系的威脅。美國在南海動用B-52這種老舊的轟炸機，是無奈之舉，因爲只有它的戰備率還算較高。

美軍部署在亞太地區的B-52轟炸機，以關島安德森空軍基地爲大本營，數量一般在5架左右。關島安德森基地距南海中心點約2500千米。按照美軍防區外攻擊導彈1000千米的航程來計算，B-52必須長途飛行，到距目標1000千米的空域才能投彈。而在飛行過程中，其自身安全可能受到威脅。

2015年，美軍B-lB轟炸機的戰備率只有可憐的47%，隨時能上戰場的只有30架左右。

在反恐戰爭初期，B-1B曾經代替B-52和B-2執行大量巡航和轟炸任務，給這種技術複雜的大型轟炸機造成較大的損耗。B-1B轟炸機雖然沒有B-2那麼嬌氣，但其變後掠翼維護起來非常複雜，讓美軍後勤人員吃了不少苦頭。如果把B-1B轟炸機部署在南海周邊，在高溫高溼的環境中，飛機的可靠性將大幅降低，「很可能難以執行任務」。

2013年，美軍曾公開B-2轟炸機的戰備率——與B-1B一樣，只有47%。從2014年起，美軍不再對外公佈B-2的戰備率。目前美軍有19架現役B-2轟炸機，外界猜測，美軍一次能夠出動的B-2不超過10架。美軍要在南海部署B-2轟炸機，只能選擇關島，因爲日本和菲律賓等國的基地，沒有能伺候這種「貴族飛機」的設施和人員。

關島基地一般部署2架B-2轟炸機，一次最多隻能攜帶32枚巡航導彈發動攻擊，「這不足以對中國在南海的島礁基地構成毀滅性打擊，而其後果可能引發解放軍對關島基地實施反擊，讓B-2和美軍其他作戰飛機有家難回」。

與美軍高調展示南海戰備相比，中國的動作低調而高效。多座南海島礁已建成飛機跑道，具備部署預警機的條件(例如空警-500)。這些預警機在島礁周邊700千米半徑範圍內巡航，能發現美軍入侵的轟炸機羣。無論美軍把轟炸機部署在關島、日本還是菲律賓，在行動時都可能被中國發現。

報道披露，近年來，美國一直想在澳大利亞部署戰略轟炸機，因爲從距離和承載能力上看，澳大利亞都是美軍轟炸機對南海進行防區外攻擊的上佳地點。

近段時間，澳大利亞在南海問題上頻頻發聲，在防務領域與美國越走越近。但是，澳大利亞對於美軍轟炸機駐澳的問題仍然持模糊態度。有軍事分析人士指出，任何南海周邊國家都不敢輕易接納美軍轟炸機，「因爲擔心一旦爆發衝突，會遭到中國的軍事打擊——中國‘東風’系列導彈是對外軍基地實施反威懾的利器」。

除了轟炸機，美軍在亞太地區部署的大量戰鬥機也能對中國產生威脅，但中國將一如既往地淡定應對。只要持續不斷經營南海，排除外來干擾建設好防禦體系，加快部署戰略預警設施，戰略主動權就掌握在中國手中。中國在南海有望建成多座關島基地，具備戰略投送和海空監視能力，這是中國在南海相對於美國的戰略優勢。

與美軍部署轟炸機的行動相比，中國島礁建設是一項長期的系統工程。中國不可能用島礁建設與美國進行利益交換。「如果要平等交換的話，那麼中國‘停止建設’應該換取美軍撤出亞太基地，包括關島基地和日韓基地」。美國無權要求中國停止南海島礁建設。