唐刀在漢刀的基礎上發展起來，採用漢刀的「百鍊鋼」的鍛造工藝，並且改善了在鍛造時對鋼材裏雜質的處理方法，並運用了「包鋼」的技術，使唐刀外硬內軟，擁有極強的韌性。在改善鍛造工藝的同時，唐刀的外觀上也有很大的改進。唐刀去掉了漢刀刀首的扁環，讓刀身加寬，並且延長刀柄，使唐刀可以雙手持握。

以上的改進，使得唐刀比漢刀有了質的飛躍，不僅從外觀上更富觀賞性，並且真正提高了實戰性能和耐用性，使唐刀可以劈開任何盔甲器械。歷史上的唐朝時期，只有刀而無劍的，在當時名爲劍的，實際上也就是唐刀。

真正的唐刀工藝使得唐刀的成本太過昂貴，所以在中國歷史上，也就只有唐代才用的起這樣精良的兵器，有許多當時的名人，都只爲弄一把上乘精良的唐刀而下盡血本。

中國劍歷來講究平直端正，在傳統意識裏，不但人要行止端正，連劍也要端端正正。漢劍身挺直，劍刃由兩度弧曲而伸，入鞘則樸實無華，出鞘則鋒芒畢露。漢劍可以說非常準確的代表了中國儒家文化的溫良謙恭讓和外圓內方的風格。而其中所蘊涵的「藏」與「顯」都是這種精髓所在。

漢代裝飾漆器上常用的黑底紅紋非常漂亮，顏色搭配合理，圖案紋飾精美抽象。裝飾器面除琢飾獸面、雲紋、谷紋外，尤以浮雕的蟠螭紋最具特色。其佈局合理，生動巧妙，碾磨的圓潤細膩，華麗精細。

漢朝鑄劍工藝精湛，而名劍則代表其典範，這一時期的名劍代表有：

赤霄：漢高帝所得，鐵，銘曰赤霄大篆書，三尺，高帝以秦始皇三十四年得於南山及貴常服之斬蛇。

神劍：漢太公所得，命訣載：「太公微時有冶爲天子鑄劍指太公腰間佩刀曰：‘若得雜冶即成神劍，可以克天下’太公解投冶中劍成授太公。

八服：漢武帝鑄，銘曰「八服」，以元光五年鑄凡八劍五嶽皆埋之。

茂陵劍：漢昭帝所得，上銘「直千金壽萬歲」昭帝時茂陵人獻一寶劍故名。

毛貴：漢宣帝鑄，「以本始四年鑄，一曰毛二曰貴以足下有毛故爲之貴」。

衍：漢平帝所得，上有帝名，平帝在位五年以元始元年辛酉掘得上有帝名衍因服之。

秀霸：漢光武所得，銘曰「秀霸」，未貴時在南陽鄂山得之。

玉具劍：光武以賜馮異，七尺，馮異傳赤眉暴亂三輔，以馮異爲徵西將軍，討之車駕送至河南，賜以乘輿七尺玉具劍。

龍彩：漢明帝鑄，永平元年鑄，上作龍形，沉之洛水中，水清時，常有見之者。

中興：漢靈帝鑄，文曰「中興」，建寧三年鑄，同時鑄四劍銘文皆同後一劍無故自失。

環首刀在西漢開始普及使用、徹底取代長劍是在東漢末年。三國時期，士兵幾乎人手一把環首刀，環首刀成爲了衡量軍力的重要指標，《太平御覽蒲元傳》中提到，三國時的諸葛亮曾命「蒲元」這個人造刀，蒲元在斜谷開工，爲了造出好刀，還特地指定要使用蜀江江水來爲刀刃淬火，所造的三千口刀非常精良，被稱爲「神刀」。南朝梁陶弘景在《刀劍錄》中描述，孫權在黃武五年（226年）造劍十口、刀萬口，從這可看出，劍在這時已成爲玩賞用兵器，而刀則爲士卒實戰的兵器。

在三國之後，環首刀作爲一個經典和傳奇橫跨過近300年時光直到唐代中期。環首、窄身、長刃、直背，這系列特徵的環首刀在華夏武功最燦爛輝煌的一千年裏扮演了主角。

清刀即清代制式的軍刀。清代的制式軍刀包括：順刀、窩刀、札刀、朴刀、斬馬刀等。中國清刀流行於清朝，此刀爲官刀制式，其形狀可能受到當年多國文化交流的影響而成，當中最顯著的包括中國和日本的影響，有些更會帶有印度、土耳其及蒙古等地的特色。清刀集古今之特色，攬中外之精華，堪稱經典。彰顯古色、古香、古韻。

苗刀是中國的寶貴文化遺產，是聞名中外的傳統刀技，它是中國冷兵器時代的先進兵器之一，起源於西漢初年的環首刀類，距今已有兩千多年的歷史。

明代抗倭民族英雄戚繼光將日本刀與中國的長刀（如儀刀）結合，改進成爲威力更強的苗刀，並將中國槍法、刀法與日本刀法結合，創造出了《辛酉刀法》，用來與沿海地區倭寇海盜們作戰，因此又稱「抗倭刀法」。之所以被稱爲苗刀，因其刀身修長形似禾苗，在民國時期定名爲苗刀。

它刀長五尺，刀身修長，兼有刀、槍兩種兵器的特點，並可單、雙手交換使用，這樣便於發揮腰背整體力量。臨敵運用時，輾轉連擊、疾速凌歷、身摧刀往，刀隨人轉，勢如破竹，殺傷威力極大。

腰刀最早在明太祖洪武年已經出現，倭腰刀的輸入和仿倭腰刀的製造也遠遠早於嘉靖後期。但以目前掌握的史料看，戚氏在東南沿海抗擊倭寇時所著十八卷本《紀效新書》中，就已視腰刀爲軍隊必備兵器，並強調腰刀必須與藤牌和標槍相配合。

明·茅元儀《武備志·軍資乘·器械》：「腰刀造法，鐵要多練，用純鋼自背起用平鏟平削至刃，刃芒平磨無肩，乃利秒尤在尖。」腰刀多與藤片並用，故共稱「腰也藤牌。」