據俄羅斯媒體報道，俄羅斯正在加緊研製「薩爾瑪特」新型洲際彈道導彈，用於在2020年後逐步替代世界威力最大的現役SS-18「撒旦」洲際彈道導彈。在世界普遍研製裝備固體推進技術的戰略彈道導彈的今天，俄羅斯爲何仍鍾情於研製新型液體戰略洲際彈道導彈？「薩爾瑪特」究竟採用了哪些新技術，有何獨到之處？「薩爾瑪特」的服役，將對俄羅斯火箭軍和俄軍事戰略產生哪些影響？

俄羅斯固體洲際導彈技術已相當成熟，現役RS-24「亞爾斯」、SS-27「白楊」-M仍是頂級洲際導彈的代表。爲什麼俄羅斯仍鍾情於發展液體燃料洲際彈道導彈，尋求研製「薩爾瑪特」新導彈，液體導彈有何獨特優勢？

答案很簡單，液體彈道導彈雖然具有結構較複雜、體積較大、設備繁多、機動性差、發射準備時間長等缺點，但其發動機比衝較高、推力較大、投擲質量大，可實現推力調節和多次啓動，以及準確進行關機。通俗點說，就是液體彈道導彈「力量大」，能把更重的核彈頭投向目標。具體而言，俄羅斯現役固體洲際導彈，最多隻能攜載6個30萬噸TNT當量的核彈頭；而液體導彈最少可以攜載10個90萬噸TNT當量分導式核彈頭，運載能力比固體導彈強四五倍，投擲能力越強，意味着越強的毀滅力和威懾力，對於俄羅斯而言，液體導彈自然不可替代。

「薩爾瑪特」與傳統彈道導彈不同，將採用新式的「高超聲速彈頭」，可攜載正在研發的3枚Yu-71或24枚Yu-74高超聲速武器，Yu-71/Yu-74彈頭均可攜載核或常規彈頭，配備主動/被動電子對抗裝置和誘餌；採用大範圍機動彈道，可進入亞軌道飛行。這種末段飛行方式既可是有無動力滑翔的，也可以是有動力巡航的，較之傳統的彈道式再入方式，攔截難度大得多。美國現役的反導系統，都是針對傳統彈道式導彈，對採用滑翔+彈道複合彈道式的新型高超聲速武器根本沒有防禦能力。

「薩爾瑪特」導彈採用慣導+星光制導+格羅納斯衛星制導的複合制導方式，命中精度（CEP）估計爲250米，而SS-18導彈採用慣導方式，CEP僅爲350米。雖然與美國「民兵-3」陸基洲際彈道導彈CEP接近90米的命中精度相比，還有差距，但對於核武器來說，其精確毀傷能力已經足夠了。

「薩爾瑪特」導彈和SS-18「撒旦」導彈的最大起飛質量分別爲200噸、217噸；二者可攜載的核彈頭數量最多分別爲24枚、10枚，而且前者攜載的核彈頭總當量高於後者。也就是說，「薩爾瑪特」導彈擁有更小的發射質量，卻擁有更大的投射能力。

「薩爾瑪特」爲什麼能攜帶比「撒旦」多得多的彈頭？投射能力爲何更強？原因在於，1，採用浸入式發動機和倒置式彈頭配置技術，使得同樣的彈頭整流罩空間內能儘可能多裝下更多彈頭；2，採用新型高密度推進劑技術，新的推進劑在同樣體積下含能更高，可以顯著增加導彈推力。

「薩爾瑪特」在2025~2030年左右研製完成並裝備後，將成爲固定發射井式導彈的核心主力，與新一代機動式「邊界」導彈、「布拉瓦」潛射導彈、鐵路機動的「巴爾古津」導彈（正在規劃醞釀），構成俄羅斯未來幾十年多位一體的強大遠程戰略打擊體系。同時，「薩爾瑪特」的服役，將意味着俄羅斯新一代高超聲速作戰力量的形成，屆時俄羅斯將與美國並列，率先進入高超聲速武器時代。這將使現役的防空反導防禦系統徹底破產，將牢固確立俄羅斯導彈的可靠威懾力。