第一次世界大戰起止時間分別是1914年7月28日和1918年11月11日。1914年7月28日，奧匈帝國以皇儲在塞爾維亞被刺殺爲藉口，對塞爾維亞宣戰。一戰也就此正式開始進入戰爭階段。四天後，德國對俄國宣戰；六天後，德國對法國宣戰；七天後，英國對德國宣戰；九天後，奧匈帝國對俄國宣戰，第一次世界大戰全面爆發。

這一次戰爭的爆發其實就是同盟國與協約國之間爲了爭奪世界霸權和殖民地。德國的同盟國最終不敵人數衆多的協約國，戰敗後於1918年的11月11日簽訂了《貢比涅森林停戰協定》，標誌着一戰最後以協約國的勝利而告終。

第一次世界大戰的影響是非常大的，各國的軍事實力也是有比較大的差距。下面我們就來看一下一戰各國軍事實力。首先，德意志帝國在一戰中的軍事實力是最強的，這一點毋庸置疑。接下去應該是英國、俄國、美國、法國、奧匈帝國和意大利。

一戰東線戰場，1500萬的俄軍幾乎全部崩潰，這一場戰爭中的同盟國是德奧聯軍，其中以德軍居多。可見德國的軍事實力是非常強的。但這還不是德國的主要實力，德國在西線戰場上，也有自己的軍隊。西線戰場共造成英法美聯軍傷亡高達1000萬。而在這英法美聯軍中，又屬法國傷亡最爲嚴重，英國其次，美國最後。從這裏可以看出，法國的軍事實力應該是低於英國和美國的。

東線戰場俄國以一個國家之力就與德奧聯軍相抗了快四年的時間，可見俄國的軍事實力也是比較強的。而西線戰場從凡爾登戰役之後，幾乎就是英國一個國家在支撐，法國只在1917年發動了一個百萬大軍的攻勢，但是這場戰爭打得法國差點亡國。因此，英國的軍事實力應該是僅次於德國的。

塞爾維亞的軍事實力在這些大國面前是比較弱的，但是比當時的日本要強上許多。一戰前，塞爾維亞是兵力只有25萬，戰時達到了40萬。奧匈帝國前後兩次入侵，都是奧匈帝國的傷亡更加慘重一些。羅馬尼亞的軍事實力是非常弱的，在一個星期內，就被德奧聯軍消滅了30萬左右的大軍。

一戰起始時間是1914年7月28日，一戰結束時間是1918年11月11日。1914年6月，奧匈帝國皇儲在塞爾維亞被當地青年刺殺，於是在7月28日的時候，奧匈帝國以這個爲藉口向塞爾維亞宣戰。緊接着德國、英國、法國等趁機加入了戰爭，一戰正式爆發。

奧匈帝國在德國的支持下，想要趁機吞併塞爾維亞。俄國和法國則公開表示支持塞爾維亞，英國也在暗中支持俄、法。隨着奧匈帝國和塞爾維亞的開戰，整個歐洲大陸都陷入了戰爭之中。德國在8月份率先發動進攻，佔領了比利時、盧森堡，還對法國發起了進攻。於是9月初，德軍與法軍就發生了馬恩河戰役。

隨後，俄國在東線發動戰爭，於是德國只能抽調一部分兵力去東線。日本看到戰爭爆發後，趁機強佔德國在中國山東的權益，也對德宣戰，佔領了屬於同盟國的太平洋島嶼。10月，土耳其加入同盟國，與俄軍在高加索附近進行激戰，俄軍戰敗。同時英軍在阿拉伯人的配合下，成功奪取了敘利亞的土耳其領地。

奧匈帝國被塞爾維亞擊敗後，保加利亞加入同盟國，幫助奧匈攻打塞爾維亞。塞爾維亞不敵奧保聯軍，被同盟國佔領。1915年5月，意大利開始對奧匈帝國宣戰，但是全部被擊敗。1917年，俄國爆發革命，退出一戰。同年，羅馬尼亞、希臘、美國等加入協約國參戰。終於在1918年，德國全線潰退，奧匈帝國解體，戰爭結束。

一戰德軍的軍事實力應該是各個交戰國之間最強的，同時也是德國本國軍事實力最強的時期，二戰時期的德軍完全比不上一戰的德軍。最明顯的證據就是德軍在東線打垮了俄國，又在西線抗住了英法聯軍，這是非常不容易的。

凡爾登戰役的第一階段時，德軍進攻法國，幾乎佔領了法國所有的防禦工事。在這一階段，法軍死亡加失蹤共17.9萬，傷24.4萬；而德國死亡加失蹤7.2萬，傷20.6萬。不過這也主要與法軍的命令有一點關係，當時法軍主帥下令不允許投降，於是大批大批的法軍戰死。這是德軍與法軍的交戰。

一戰帶來的影響解析：一戰是第一次在全世界範圍內爆發的一場戰爭，它所帶來的影響是巨大的。下面我們來看一下一戰的影響。第一點，戰爭總是會帶來災難，這一點我們無法否認。而像一戰這樣的大型戰爭，給各國人民帶來的災難是空前的。

筆者張凌風（微信296523438）是上海黃金交易所高級分析師，從事金融行業多年，研究國際局勢和熱點事件。金融領域博大精深，每天行情波折不斷，我所能做的就是用我多年的研究經驗，給大家幫助。