據臺灣「中央社」3月20日報道，臺當局防務主管部門負責人馮世寬當日宣稱，解放軍火箭軍部署可對臺灣本島遂行精準打擊的東風-16型彈道導彈，臺灣有把握能先期偵測，並妄言「有足夠武器能在境外擊落」。

馮世寬上任之後以「大嘴」聞名。這位前飛行員，從分不清殲-20和FC-31，到自誇顏值拳打宋仲基、腳踢金城武，爲兩岸羣衆提供了不少段子和歡樂。「馮大嘴」這次又吹噓起臺灣地區的反導能力，說「愛國者-3」能在「境外」攔截大陸最新部署的「東風」地地戰術導彈，爲所謂「防衛固守，重層嚇阻」的策略打氣。

彈道導彈和反導系統的攻防，是現代軍事科技的制高點。大陸幾十年來在這個領域持續高投入，現已研發了譜系齊全的多代地地彈道導彈產品。而臺灣地區爲了以武拒統，也引進了有反導能力的美製「愛國者-2」、「愛國者-3」防空導彈。

從理論上講，這兩型導彈確實有能力攔截包括「東風」在內的各種中短程地地彈道導彈，但需要注意的是，不談「成功率」的攔截就是在「耍流氓」。

臺灣裝備較多的「愛國者-2」導彈，射程雖遠，但對於先進彈道導彈的攔截成功率低，從過去案例效果看，其成功率不會超過10%。而攔截能力較強的「愛國者-3」，有效攔截斜距僅30公里左右，根本做不到所謂「境外」攔截。

在近年來的實戰中，同樣擁有「愛國者-2」和「愛國者-3」的沙特軍隊，確實攔截了幾枚也門胡賽武裝發射的原始的飛毛腿導彈。但胡賽武裝發射一枚上世紀80年代技術水平的蘇聯「圓點」導彈，就成功突防，炸死多名海灣聯軍的高級軍官。「愛國者」連一枚冷戰「古董」導彈都不能有效攔截，對岸的「馮大嘴」怎麼有信心它們能夠有效攔截數量更多、突防技術更先進的「東風」導彈呢？

妄言不過是爲買個「心理安慰」

臺當局防務主管部門負責人馮世寬稱「愛國者-3」導彈能在「境外」攔截大陸的「東風-16」導彈，但他並沒有說攔截概率。「愛國者-2」導彈第一次使用是在1991年的海灣戰爭，事後美獨立媒體報道稱，「愛國者-2」對伊拉克的「飛毛腿」導彈攔截概率在10%至20%。隨後，美國又研製了殺傷面積比「愛國者-2」大3倍、判別目標精度更高的「愛國者-3」導彈。雖然美方沒有正式公佈「愛國者-3」對比「飛毛腿」水平更高的「東風-16」導彈的攔截概率，但通常理論上是按50%的概率來算。

中國大陸的「東風-16」是「愛國者」導彈出現後才定型的，在研製過程一定考慮了對「愛國者」的突防概率。當然，此後雙方都會改進提高突防和攔截概率，如此循環下去，無非就是質量和數量的比拼。而質量與數量的背後就是一個字：「錢」。

比如，「愛國者-2」200萬美元1枚，「愛國者-3」及其改進型約350萬至400萬美元1枚，而「薩德」系統的攔截彈約1100萬美元1枚。雖然大陸的「東風-16」單價多少目前不得而知，但至少知道導彈對反導的比拼至少是「一個頂倆」。更不必說，大陸的數量優勢也遠遠超過臺灣。

因此，臺灣軍方領導人的妄言並沒有多大的現實意義。如果非要深究，無非就是臺灣方面期待特朗普政府在承認了「一箇中國」原則後仍繼續對臺軍售。換句話說就是，用臺灣地區納稅人的錢向美國軍火商買個小小的「心理撫慰」。

2016年7月1日，臺灣海軍在敏感時刻誤射雄三導彈，震動兩岸。「誤射」雄三導彈致高雄籍「翔利升」漁船船長黃文忠身亡，另有3人受傷。2日，馮世寬至黃家慰問，竟說「大家要感謝上帝，射到澎湖的話，要死多少人，上帝保佑，我們損失到最少」，遭家屬怒嗆。

2016年9月21日，馮世寬在臺立法機構答覆國民黨民意代表呂玉玲質詢時，表示給自己表現打一百分。呂玉玲抨擊馮世寬自我感覺良好，會害防務體制更雜亂無章，馮世寬也首度公開表現怒意，高聲反駁：「不可能！他們會愈來愈好，而且我有自信把他們帶好！」

2016年10月24日，針對退伍軍官涉及「共諜案」事件頻傳，民進黨民意代表劉世芳詢問是否是軍中的保防機制出了問題，並問馮世寬，「萬一大陸把你綁架怎麼辦？」馮世寬立即表示，「那我自殺！」

2017年3月18日，一艘臺灣海軍「光華六號」導彈快艇又撞上了一艘漁船。

2017年3月20日，臺軍籌劃拍攝臺版《太陽的後裔》連續劇，希望提升臺軍形象，就此，民進黨民意代表莊瑞雄質詢馮世寬時，秀出《太陽的後裔》海報，並開玩笑說，這個男主角（宋仲基）跟你年輕時候比起來怎麼樣？馮世寬迴應：「比我差一點。」之後莊瑞雄又問「金城武呢？」馮世寬：「金城武不如我。」