作爲我國自主研製的第三代戰鬥機，殲10在19年前的今日實現了成功首飛，這驚天一飛也宣告了一個時代的開始。殲10飛機的研製成功，對於航空工業，對於軍隊現代化建設，乃至對於我們整個國家都有着極爲重要的意義。

提起殲10飛機，說到最多的就是創新與跨越，創新是實現跨越的基礎，而跨越讓創新真正有了意義。殲10飛機的研製，使我國航空工業在軍機研製方面，實現了從跟蹤仿製到獨立自主的跨越；使空軍的主戰武器裝備實現了從第二代到第三代的跨越。殲10的研製，更使我國一躍成爲世界上第五個有能力獨立研製第三代主力戰鬥機的國家。

在殲10項目啓動之後，黨和國家就提出在研製過程中，要堅決貫徹執行「獨立自主，自力更生，以我爲主，自行研製，充分利用改革開放的有利形勢，積極引進先進技術，重點技術」的研製方針。這對於以宋文驄爲總設計師的項目團隊而言，本身就是思想和信念上的巨大跨越，也意味隨着項目的上馬，他們已經無路可退，唯有奮力前行。殲10項目研製的過程中，確立並突破了放寬安定度的短間距鴨式氣動佈局，四餘度數字化電傳操縱飛控系統，高度數字化、綜合化的航空電子系統，以及計算機輔助設計與製造等關鍵技術，這些技術不但應用在了殲10項目中，更在整個行業內開枝散葉，帶動了整個行業在戰鬥機關鍵技術的跨越式發展。在殲10的製造過程中，複合材料鴨翼、S型蒙皮、前起落架、水滴型座艙、大型整體機身框架等一大批新的加工技術和工藝難題被破解，確保了殲10飛機順利實現設計指標。

2003年2月，首批殲10戰鬥機交付空軍部隊，這也開了我國戰鬥機研製的一個先河，即飛機尚未設計定型就投入批量生產，並交付部隊提前使用。由此足見黨和國家對殲10飛機以及對中國航空工業的信任。用當時一位空軍高級將領的話說，殲10的服役，使空軍主力戰鬥機從捉襟見肘變得得心應手。來自用戶的讚揚是對殲10研製團隊、對整個航空工業的最好獎勵。

殲10的研製成功，讓中國的藍天上首次翱翔着可以與發達國家水平相媲美的國產戰鬥機，這讓每一位航空人，讓中國的航空工業都變得更加自信，那是一種面對困難與障礙臨巔峯而衆山小的自信，這也讓中國的航空工業迎來了越來越多的跨越。終有一天，這跨越會成爲超越。

1984年5月，國防科工委正式下達關於新殲研製總體單位定點問題的批覆，確定新殲研製總體單位爲中航工業成都所和中航工業成飛。

1986年7月14日，國防科工委正式任命王昂爲新殲（殲10飛機）型號行政總指揮，宋文驄爲新殲（殲10飛機）總設計師。這一年，宋文驄56歲。

1995年8月，殲10飛機首架原型機即01架開始製造，1997年5月31日，首架原型機在成飛公司完成總裝，6月2日，原型機交付，軍委副主席劉華清等領導出席了交付儀式。

1998年3月23日，殲10飛機首飛成功，成爲中國航空史上值得大書特書的一天，當然也是宋文驄人生中最最重要的一天。他這一生的全部心血、智慧、精力、情感和寶貴的年華，都傾注在了這架飛機上。這裏就有了一個小小的插曲：宋文驄的生日原本是3月26日，從這一天起，他把自己的生日改在了3月23日，他要永遠紀念這個非同尋常的日子。

2003年2月23日，交付部隊的首批殲10戰鬥機抵達試訓基地。3月10，殲10舉行了交付部隊之後開飛儀式。殲10戰鬥機尚未設計定型，就開始批量生產並交付部隊提前使用，這在我國航空史上是從來沒有過的。

2004年4月13日，殲10飛機通過了國家航定委的設計定型審查，至此完成了設計定型。從1998年到2003年，殲10飛機在5年內先後完成了定型試飛中的30多個高難度高風險試飛科目。

2006年12月29日，新華社對外宣佈我國自主研製的新一代殲10戰鬥機已成建制裝備部隊，形成作戰能力。至此，我國最爲神祕傳奇的殲10飛機終於揭開了神祕面紗，首次對外公開。

在2008年11月珠海航展上，殲10戰鬥機首次參加大型航展並進行了飛行表演。繼本次公開亮相之後，殲10參加了之後的歷屆珠海航展。

在2013年9月舉行的第11屆莫斯科航展上，空軍八一飛行表演隊殲10表演機與世界多支高水平表演隊同臺獻藝，進行了精彩表演。這是我國殲10戰鬥機首次亮相國外大型航展。

2015年9月3日，紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利70週年閱兵在北京舉行。八一飛行表演隊的殲10表演機，以及殲10與預警機編隊、殲10飛機5機編隊等相繼亮相，這也是殲10一次性出動架次最多的公開亮相。

2016年11月1日，在備受矚目的第十一屆中國航展上，殲10B飛機首次公開亮相，吸引了中外萬千軍迷。自2008年殲10A飛機首次參加珠海航展的8年後，殲10家族最新成員再次登場，標誌着殲10飛機系列化發展取得了重大新突破。