不久前中東土豪大國沙特國王對中國進行了國事訪問，而在訪華的第一天就與中國簽署了高達650億美元的合同，其中包括航天、能源、軍工和無人機等多個領域，甚至也可能包含了殲-31隱身戰鬥機的協議。殲-31是中國針對國際市場推出的一款中型隱身戰鬥機，該機在2012年10月31日試飛成功，這也使中國成爲繼美國之後，世界上第二個同時試飛兩種五代機的國家，2014年11月在第十屆珠海航展上，殲-31首次進行了公開飛行表演，後來殲-31沉寂了很長一段時間，直到去年年底殲-31纔有了大動作，經過改進後的殲-31進行了首飛並取得成功。

日前殲-20戰機已經小批量服役中國空軍，而殲-31也加快了研製和試驗步伐，最早殲-31將在2020年左右交付，其實殲-31戰機除了外銷之外，中國空軍也會批量裝備一些，以便殲-31與殲-20能夠形成高低搭配，甚至中國也在考慮對殲-31進行進一步改進，以便其能夠取代殲-15艦載機，成爲日後中國航母的新一代主力艦載機。2014年殲-31戰機公開亮相珠海航展之後，中國就開始了這款五代機的外銷步伐，當初殲-31的定位是一些地區大國，包括巴基斯坦、伊朗、哈薩克斯坦、委內瑞拉和土耳其等國，而這些國家也都可能是殲-31的潛在客戶。

由於預算和政治等各方面因素制約，至今並沒有任何一個國家表達出要購買殲-31的意願，先前中國曾多次向巴基斯坦推銷殲-31，甚至在價格等各方面都可以給出更多的優惠，但巴基斯坦看中的卻是中國殲-20，對殲-31似乎並沒有任何興趣，而這也導致殲-31在外銷過程中遇到了不小的打擊。如果此次沙特與中國簽署的合同中包括殲-31這一項目，這對中國來說絕對是一個很大的驚喜，這畢竟打開了殲-31外銷的第一步，後續很可能會刺激更多的國家採購，可以說按照殲-31戰機的綜合性能，其完全能夠滿足沙特對新型戰機的需求。

沙特作爲一箇中東的土豪國家，並且也是美國的重要盟友，其也先後購買了不少中國裝備，其中包括PLZ-45型155毫米自行榴彈炮、56式系列衝鋒槍、63式107毫米火箭炮、翼龍無人機和彩虹-4無人機等，甚至也包括東風-3中程戰略彈道導彈，上世紀八十年代面對以色列和伊朗的雙重威脅，沙特不得不選擇購買一款戰略威懾武器，而作爲美國的重要盟友，沙特一直從美國進口大量武器，但當沙特滿懷信心地向美國求購短程彈道導彈時，美國似乎一點也沒有顧及盟友的情面，直接拒絕了沙特求購彈道導彈的請求。

後來沙特不得不把目光投向了中國，可以說兩國基本上是一拍即合，1987年沙特斥資35億美元向中國購買了一定數量的東風-3彈道導彈，而當時中國的外匯儲備也只有20.72億美元，另外由於缺乏資金等各種原因，中國不少軍工項目都面臨下馬的情況，而沙特的這35億美元可以說幫了中國大忙。東風-3彈道導彈最大射程2800公里，雖然先沙特出售的東風-3導彈都拆除了核彈頭，但配備的常規彈頭戰鬥部達到了1500公斤，可以說破壞力也是非常大的，自從東風-3彈道導彈服役沙特軍隊之後，沙特在戰略威懾上已經完全壓制了周邊國家。