2011年爆發的內戰已經奪取這個小國近50萬人的生命，此外還有超過1000多萬人口流離失所，而這個國家戰前的總人口還不到1800萬。看看如今的敘利亞，半島南北還想打一仗？

敘利亞政府軍一架米格21戰機在轟炸反政府武裝的時候被擊落，戰機殘骸墜落在土耳其境內，而機上的飛行員彈射逃生後也降落在土耳其境內。這名敘利亞空軍飛行員在跳傘不久後就被土耳其軍警俘獲。不過當人們看到他時，驚呆了。

這名白髮蒼蒼的飛行員叫穆罕默德·蘇凡，上校軍銜，目前已經56歲。他受命獨自駕駛一架米格-21戰機打擊伊德利卜地區的反對派目標，在完成任務返航時被反對派武裝擊落。

駕駛戰鬥機執行作戰任務對飛行員身體素質要求比較高。正常來說，在經過完整的飛行培訓後，世界各國飛行員執行一線作戰任務年齡在25歲到45歲之間，以中青年爲主。當飛行員年齡超過45歲以後，一般的做法是安排去飛運輸機、客機、轟炸機等機種，而超過50歲時基本就告別飛行了。穆罕默德·蘇凡以爺爺輩的高齡，還在飛殲擊機並執行危險的對地攻擊任務，在世界上是相當少見的。不過，創造這樣的紀錄並不榮耀，更多的則是一份心酸。

無獨有偶，近期敘利亞政府曝光了一組其精銳部隊訓練的照片。曝光這些照片的本意其實是要宣傳政府軍實力強大，並威懾敵人，但人們從照片中卻發現：即便是號稱精銳部隊，其中也不乏白髮蒼蒼的老兵。

兩件事情共同揭示了一個情況就是：經過6年的殘酷內戰，敘利亞政府軍已經快到了油盡燈枯的地步，連這些早該退役安享天倫之樂的老兵們也必須要披掛上陣了。

不在敘利亞的人，是很難想象這場內戰的殘酷的。這場2011年爆發的內戰已經奪取這個小國近50萬人的生命，此外還有超過1000多萬人口流離失所，而這個國家戰前的總人口才不到1800萬。戰爭幾乎毀滅了一切賴以生存的生產和物資，人口在持續和快速的損失，但戰場激烈的交火卻沒有見到一秒一刻的停頓，巨大的戰爭機器依然無時不刻的在碾壓着生命。那麼問題來了，當青壯年男性已經不足以去填進絞肉機後，又會是什麼填進去呢？

由於什葉派和遜尼派之間尖銳的對立，兵力捉襟見肘的政府軍的徵兵人羣已經極爲捉襟見肘了，早就開始徵召早就退役的老兵重新服役。其實，早在2012年，敘利亞政府軍中頭髮花白的士兵早就屢見不鮮。巴薩爾政權能夠在如此的狂風暴雨中堅持不倒，不得不說，是這些老兵立下了汗馬功勞。

而對反對派武裝來說，由於缺乏政府的動員機制，很多又處在人口資源稀少的偏僻地區，所以面臨的兵力不足的問題更加嚴重。除了頭髮花白的武裝分子，甚至不少少年也要被迫扛着槍去打仗。

這是前不久阿勒頗之戰中一名堅守在城裏的反對派的少年兵。據說，其父親是一名反對派成員，在與政府軍的廝殺中戰死。於是，這名13歲的少年撿起了父親的槍，繼續向着政府軍開火。只是不知道在這場傷亡巨大持續時間很久的阿勒頗戰役裏，在俄羅斯的炸彈、政府軍的坦克、IS的自殺卡車以及無數爆炸、飢餓和毀滅中，這個名叫穆罕默德的少年活下來沒？

使用娃娃兵是違反人類文明底線的行爲。但在敘利亞內戰中，人類文明的底線似乎並無約束力，尤其對極端主義武裝力量而言。一些極端組織幾乎從捲入敘利亞內戰的那一刻起，就驅趕着少年兒童進入戰爭。在某些人看來，那些心智不成熟且最容易被極端思想洗腦的少年無疑是戰爭最好的消耗品之一：只要能提起槍扣動扳機，甚至只要能揹着炸藥靠近目標，那麼一樣可以高效率的殺人。

反對派一個7歲的小女孩揹着遙控炸藥走進大馬士革一個警察局引爆，圖爲女孩的極端分子父親正在和她姐妹倆告別。

而對於在各派勢力夾縫中求得生存的庫爾德武裝來說，一些女人則主動拿起武器走上了戰場，以保衛自己家園。她們便是在敘利亞名聲遠揚的庫爾德女兵。

「花木蘭」式的勇氣固然令人欽佩，扛着槍的女兵似乎也英姿颯爽，但在殘酷的戰場上，誰又在乎你是個女人呢？據說，所有被IS俘虜的庫爾德女兵會得到最悲慘的下場。

6年的內戰已經榨乾和摧毀了敘利亞的一切，而今天我們依然還見不到敘利亞內戰結束的跡象。大國的政客們還在優雅的談判博弈，外國的飛機旁若無人的飛在敘利亞領空扔下炸彈導彈，而敘利亞人自己呢？還會有多少鮮血侵染在這片土地上纔夠，還會迫使多少老人、女人和孩子被迫拿起武器互相殘殺才滿足？