根據英國路透社近日從東京發回的消息稱，法國正在計劃派遣一隻「強大的兩棲攻擊力量」前往西太地區展開訓練，同時協同訓練的還有英國、美國、日本的兩棲作戰力量。這個消息源同時還稱，法國此舉就是要給中國發一個強烈信號：告訴中國西太海域並非由你控制。不過，該消息源以「未授權與媒體接觸爲由」拒絕了透露更確切的消息。

隨後，路透社記者採訪了日本防衛省的官員稱，這次演習將會在5月的第二週或者第三週進行。日本方面將會參加，但是同樣沒有透露具體兵力。隨後，根據日本共同社的報道稱，美、英、法，將會在西太區域進行最大規模的聯合演習。而此次演習的目標就是「旨在反對中國軍力的擴張。」而這次陣容可能會有美軍已經派遣的尼米茲級核動力航空母艦「卡爾·文森」號（CVN70），法國預計派遣自己的「西北風」兩棲攻擊艦前往，而日本預計可能會派遣自己的「出雲」號兩棲攻擊艦一同前往。如此龐大的陣容就是針對正在這一區域崛起的中國海軍。

法國的「西北風」兩棲攻擊艦其實是中國的」老熟人「。早在2015年5月9日,「西北風」級兩棲艦的「迪克斯莫德」號和「拉斐特」級護衛艦「阿克尼特」號組成的編隊就曾主動上門訪問上海。此舉在當時被看過是俄法「西北風」困局的最佳解決之道：賣給中國。不過，法國人的主動熱情上門推銷，並沒有打動中國，中方並不當這個接盤俠，最主要原因就是法國人的精明是出了名的。「西北風」整體採用民用艦的諸多成熟技術，但是性價比並不高，售價6億多美元，實際造價預估才4.5億，其中空間自然都是法國人自己的了。而且從性能來看，西北風的滿載排水量2.1萬噸，最多可以攜帶16架NH-90中型直升機，或12輛主戰坦克或60輛裝甲車。塢艙能夠乘載2艘大型氣墊登陸艦。整體來說是一種非常多用途的運輸投送艦，但並不適合中國可能會面臨的較高強度的作戰需求。該艦採用的是柴柴動力，所以最高航速才18.8節，在長距離運輸時經濟性較好，可航速未必能跟得上航母作戰羣。並且裝備的防衛火力較弱，在面對反艦導彈的防禦能力十分有限，如果要中方自行修改，則法方必然還會繼續漲價。正因爲如此，最終法國還是找到了埃及來「接盤」。

從運輸能力來看西北風是非常適合的但是作爲一艘中高烈度的作戰艦它確實太弱了

或許是因爲這筆沒做成的買賣，讓法國人感到中國這個老主顧似乎不再容易賺得到大訂單了，所以要來展示下自己的「西北風」的性能是多麼出衆。當然，還有另外一個原因或許更突出，根據法國路透社的報道，中國的第二艘航空母艦「山東」號即將下水可能是促使法國下決心到西太來怒刷存在感的關鍵。因爲，如果中國「山東」號航母下水，而法國自己的「戴高樂」號航母卻在船塢裏繼續維修，無疑中國在大洋上的影響力將會蓋過法國，而法國在太平洋上仍然控制一些島嶼。所以一定要出來展示法國的仍然能夠發動一次大洋遠征作戰的能力，是法國這次決定派遣「西北風」兩棲攻擊艦到西太來的主要目的。

中國自己的兩棲戰艦如果在沒有區域制空權的基礎上很難發揮效果（網友繪製效果圖）

由於我們之前曾經在文章中分析過，中國現在面臨的兩棲作戰態勢，如果不能夠獲得實際的區域制空權，就算中國獲得了兩棲攻擊艦也無法發揮出最大戰鬥力。所以，現在中國海軍在面對這些咄咄逼人的對手上門時，最有效的辦法還是儘可能加速自己的航母戰鬥羣的建設。尤其是當第二艘「山東」號航母下水後，或許會出現南北同時開工一艘航母的態勢。只有繼續加速自己遠海作戰能力建設，才能更有效的威懾潛在對手。

這次選了個塞班島附近，有熟悉的朋友一定還記得「塞班島海空大戰」

必須要說明一點，這回美、英、法、日選擇的軍演地點很有趣，塞班島附近！當年美日在塞班島進行過的海空大戰大家至今仍然記憶猶新。這回這些老牌帝國又在這個位置搞軍演是給自己壯聲勢呢？還是主動承認第一、第二島鏈圍困戰術已經困不住中國海軍呢？不過無論是哪一點，曾經能把戰艦推進到內河上，「架幾門炮霸佔一個國家的時代」早已一去不復返了！（全球局勢戰略縱橫公衆微信號：zhanluezongheng。）