勃朗寧重機槍應該算得上是機槍屆的老泰斗了

勃朗寧重機槍大家都不會陌生的，但如何使用這把槍也是一個很大學問，就和大家好好地談談勃朗寧重機槍有多少種射擊姿勢？

勃朗寧重機槍應該算得上是機槍屆的老泰斗了，這種機槍研製於1918年，還有3年時間就到100歲。其改進型勃朗寧M2重機槍於1933年問世，至今仍在許多國家的軍隊中服役，並深受喜愛，足見其性能之優良。勃朗寧重機槍總共生產了驚人的300萬挺，我國在朝鮮戰爭中繳獲了一些，後來被54式重機槍取代。

勃朗寧M2重機槍的空槍重量爲38千克，裝三腳架後重量爲58千克

勃朗寧M2重機槍的空槍重量爲38千克，裝三腳架後重量爲58千克，全長1650毫米，其中槍管長度爲1140毫米，口徑12.7毫米，射速450～550發/分，槍口初速爲930米/秒，有效射程爲1830米。勃朗寧M2重機槍除大量裝備陸軍部隊以外，還被廣泛用於飛機和艦船之上。關於槍的大致情況就介紹到這裏，下面進入正題，講述一下這種重機槍總共有幾種射擊姿勢。

在擊中目標以前，機槍手必須選擇一個有利的姿勢，以便舒適地射擊，發揚火力，獲得防護，並完成上級交代的任務。勃朗寧M2重機槍一共有三腳架、車載和高射機槍三種狀態。其中，三腳架狀態下又可以分爲3種射擊姿勢。

勃朗寧重機槍射擊姿勢也是很重要的

第一種射擊姿勢爲俯姿射擊。這種狀態下，機槍手和供彈手更有利於隱藏，但視線沒有其他兩種那麼好。進行俯姿射擊的時候，機槍手趴在重機槍後部的地面上，供彈手斜躺在機槍手的左側。機槍手然後調整好姿勢，左手抓住機槍的高低機，右手抓住右側握把，然後用右食指按動扳機，就可以開火了。

第二種射擊姿勢是坐姿射擊。機槍手直接坐在三腳架的後兩條腿之間，根據自身體型的大小，選擇胳膊伸長的位置。機槍手的兩肘要向內側收攏，從而爲自己的身體提供支撐。然後，機槍手的左手抓住高低機，右手抓住右握把，然後用右食指按動扳機。站姿射擊的射界比俯姿射擊的射界更好，但缺點是更容易被敵軍發現。

第三種射擊姿勢是站姿射擊。站姿射擊一般用於進行陣地防禦之時，機槍掩體的挖築需要適應機槍手的身高。同俯姿射擊和坐姿射擊相比，由於是在陣地內，機槍手和副手都能夠獲得更好的防護。仍然是左右抓住高低機，右手抓住握把，拇指按動扳機。調整射擊方向時，機槍手的身體也應當進行相應的調整。

勃朗寧重機槍的第二種狀態是車載狀態。在搭載平臺內，機槍手站在車裏的固定平臺上，一般採用彈藥箱供彈。例如在M113裝甲車中，機槍手站在指揮官的座位上。指揮官會說，我是頭兒呢，怎麼讓我騰地兒？沒辦法，在作戰的時候，應當把車上一切空間讓給那些最適合的士兵，畢竟大家活下來纔是硬道理。機槍手的兩隻手握住握把，並確保食指能夠摁到扳機。

第三種狀態是高射機槍狀態。勃朗寧重機槍處於高射機槍狀態時，採用M63底座。機槍手使用站姿射擊姿勢。向空中目標射擊的時候，機槍手用兩隻手抓住重機槍的兩個扶手，然後進行射擊。

以上就是勃朗寧Ｍ2重機槍的幾種射擊姿勢。重機槍的扳機不同於輕機槍的扳機，槍機上射擊的形式是扣動扳機，而重機槍則是摁扳機。此外，勃朗寧Ｍ2重機槍的射擊姿勢其實也適用於其他型號的重機槍。確保射擊姿勢正確是能夠準確射擊的前提，而且注意在有的射擊狀態下，左手不應離開高低機，從而隨時依據敵人方向的變化不斷進行調整。那些想着抓住手柄就突突突的同學，你想多了。