2016年12月，我國新型901型4萬噸航母補給艦海試照片首次曝光，有媒體稱其綜合補給能力與美國現役大型「供應」級補給艦接近。

我國海軍在新世紀第二個10年的前期到中期，先後擁有了8艘2.3萬——2.5萬噸的綜合補給艦，而4萬噸級的綜合補給艦是爲中國海軍編隊量身定做的，目的是爲了滿足中國海軍更多的遠洋需求和加強航母編隊的補給能力，對我國進一步加強遠洋實力和航母物資保障具有十分主要的意義。

美國航母補給採用伴隨補給、基地補給和前進基地補給的三級補給體制。在伴隨補給時，以前由「薩克拉門託」級戰鬥支援艦負責。「薩克拉門託」級戰鬥支援艦滿載排水量5.3萬噸，最大航速26節，設計的裝載量可以滿足常規動力航母的航空燃油儲備的3\4，彈藥儲備的80%。在動力上使用了封存的「農阿華」級戰列艦的蒸汽輪機，以保證能跟上核動力航母的航速。20世紀90年代「供給」級戰鬥支援艦服役後，接替了「薩克拉門託」級的補給任務。「供給」級以「薩克拉門託」級爲基礎進行重新設計，減少了彈藥比重，增加了燃油比重，排水量達到了4.8萬噸級，在動力上也使用了當時美軍主力艦相同的燃氣輪機。

相關報道稱，預測排水量超過4萬噸級的中國新一代901型綜合補給艦首艦可能採用了高速柴油機或蒸汽輪機爲動力，會成爲中國航母戰鬥羣你的重要補給力量。新一代901型綜合補給艦首艦的建成下水標誌着中國海軍真正具備了一支遠洋艦隊，它的服役將徹底解決中國航母戰鬥羣巡航時的後勤供給問題。中國海軍航母戰鬥羣能夠走多遠，取決於綜合補給艦的能力。而現在普遍使用的6艘903系列綜合補給艦和2艘「福清」級油水綜合補給艦噸位較低，與近5萬噸的補給艦是不可同日而語的。4萬噸的901型綜合補給艦比現在903A綜合補給艦多倍的補給能力，且航速可達到25節，可以伴隨我們的航母編隊航行，可及時進行各種補給，包括燃油、彈藥等物資，種類和型號也要多得多。

901型補給艦擁有三座高大的補給門架和寬闊的艦尾直升機甲板，明顯比以前服役的2.3萬噸級903系列補給艦大了一圈。與美國現役「供給」級大型補給艦噸位相當。901型綜合補給艦仍然採用了903型的總體佈局，前甲板可放置若干個標準裝箱；艦尾部是明顯的方尾和雙層甲板設計；設有高大的放浪舷牆，抗風浪性極佳。艦艏部設置了凸起的平臺，上層建築頂部設置了封閉式雷達桅杆，加強了隱身性能，還增加了一部對海搜索雷達。後部艦島頂層設置了前後佈局的兩個方形煙窗，並設置了多組衛星多頻信號接收天線及升機降落控制塔臺。艦體中部艦面有巨大的3座補給門架和一組門柱，艙面下是按區域劃分的各種油料儲存艙室、各種彈藥庫房、滑油和機油存放艙室、武器零配件專用艙室等等。大型綜合補給艦通常是爲規模龐大的航母戰鬥羣而設計的，最大特點就是具備種類非常齊全的彈、油、水和食品補給能力。綜合補給艦在航母戰鬥機羣中的地位非常重要，堪比一個物流中心。

隨着中國海軍水面艦隊高速發展，大型綜合補給艦對中國海軍戰鬥力的提升變得日益重要，是中國成爲海軍大國的標誌之一。大型遠洋補給艦將有助於中國海軍形成全天候、立體化的遠洋綜合保障能力。由2萬多噸增加到4萬噸也是海軍實際需求的嘗試，也爲以後打造「專船專用、專項補給」等新功能的補給艦及未來的發展提供了廣闊的發展空間。