整體來說，自始至終，蘇聯海軍遠洋作戰能力有嚴重缺陷，過度依賴單一兵種，澡盆玩具而已，其衛星國的海軍更是不值一提。整個華約組織兩棲作戰能力基本是零。蘇聯海軍陸戰隊的地位並不高，二戰後還一度隸屬於海岸防禦部隊，直到60年代末纔開始編制海軍陸戰隊的師、旅級單位。

即使到了70年代以後一度發展，也不過萬把人，分別歸屬於各艦隊司令指揮，作戰地域和作戰目的的有限性可見一斑。更不必提缺乏真正兩棲作戰經驗了。

從日本當時的準備來看，誰也不敢打這個包票。日本海軍在冷戰時期，就是爲蘇聯定製的，以防空反潛掃雷爲特色的防禦力量，配合美軍的攻擊力量作戰。

對於毛熊來說，直接跨越日本海在本州中部登陸極其困難，但在北海道登陸卻相對容易。

至於登陸能力，紅海軍依照二戰的經驗習慣於「衝灘」戰術。宗谷海峽最窄處才40多公里，找個大霧天就能摸過來。強襲的話也無所謂，蘇軍在離自己本土40公里遠的地方不怕任何人。

腳盆對待毛熊的這一威脅是認真考慮的，他們一邊把最精銳的裝甲部隊部署在北海道，一邊發展導彈艇用來反登陸。而日本的大型軍艦會在開戰第一時間撤進內海或太平洋方向。面對毛熊太平洋艦隊上百艘的潛艇，日軍艦隊開過去和在動物園裏跳鱷魚池沒區別。好在日本海自別的不行，就是反潛是強項。反潛兵力密度之高，全球不做第二人想。

北海道將成爲美日和毛熊海陸空一體廝殺的主戰場。這個階段，毛熊登陸的目標雖然已經完成，但將面臨沒有制空權的巨大危機。按照蘇聯空軍的作戰體系。戰鬥機是需要地面雷達引導才能發揮最大作戰效能的。

這點，在歐洲不是太大問題，空軍可以伴隨陸軍的推進而獲得地面引導。但是要空軍獨立出擊，在缺乏地面雷達引導的情況下去奪取制空權，這就是故意爲難蘇聯空軍了！蘇聯雷達沒辦法指揮在日本上空的戰鬥機。事實上，能有多少戰鬥機能飛到北海道並持續作戰還是問題。米格23系列的有作戰半徑程只有1000公里而已。米格25更不提了。

當年別連科同志逃到日本的時候油箱幾乎是空了。這貨雖然有最高3.2馬赫的速度，嗯，完爆了F5的1.6馬赫兩條街。但問題就來了，3.2馬赫的速度造成了空氣與機體強烈摩擦，溫度可以達到300攝氏度以上，而當時最好的鋁合金工作溫度也就130度。毛子是怎麼解決這個問題的呢？

那就是，前無古人後無來者的使用不鏽鋼。真的太好了，完全沒有煩惱了。不鏽鋼上千度都沒事，怕他300度個卵。但是，不鏽鋼比鋁合金要重好多，造成了米格25空重就達到20噸以上。

我們來對比一下我國大飛機戰略的先導ARJ21，100座以下支線客機，它的空重也才24噸。這麼大的速度和重量，外加厚重的線條，使得米格25有大的驚人的轉彎半徑，被西方稱作直線戰鬥機。這樣的機羣再加上沒有地面引導去跨海爭奪制空權，根本是不列顛之戰的翻版。

而日美陸上聯軍將以防禦爲主，海空力量將變爲主攻，負責絞殺上岸蘇軍的有生力量。接下來如果毛熊不使用核力量突擊或者以戰逼日本中立，迷彩虎實在不看好上岸蘇軍的結局。哪怕蘇軍挾西歐勝利之威，也很難擊敗海空力量強大的美日吞下北海道。這正是上岸容易，佔領卻難。

真正的兩棲作戰，不光是解決登上去的問題。兩棲作戰中涉及護航，反潛，防空，預備隊與物資的梯次運輸補充，通信聯絡等問題。蘇聯挺類似日本人的情況，資源都優先保障拳頭單位，後勤支援單位短板太多。在最鼎盛時期的兩棲戰艦實力甚至連今天的中國都不如，現在俄羅斯不也只能買法國的「西北風」來應急。

英美的兩棲作戰，從災難性的加里波第登陸算起，包括上美國海軍陸戰隊在兩次世界大戰之間20年時間的不斷摸索與試驗，再加上大戰早期用鮮血交的不少學費，在二戰中後期才發展出成熟的兩棲登陸戰術。

毛子玩過於複雜的東西，不但軟實力能力太差，缺乏經驗，後勤保障部門能力差，國力硬件也達不到。儘管登陸日本的想法可以有，但真正做起來卻不是容易的事情。