中國目前最有可能與之發生戰爭的有五個國家：日本，越南，菲律賓，印度，美國，其中前四個國家都是中國的鄰國，美國雖然不會直接與中國發動戰爭，但中國只要與前四個國家中的任何一個發生戰爭，都必然少不了美國的介入。美國因素是中國是否出手如何出手的一個重要考量！

一，日本；日本理所當然的會成爲中國的重要打擊對象，且不說這個國家與中國的幾世情仇，就這個國家目前的發展趨勢來看，中日之間必有一戰，但中國的首次打擊對象不可能是日本。

主要原因是日本本身是一個軍事經濟體量很大的國家（經濟世界第三，海軍實力位居世界前列），而且日美之間有明確的軍事同盟，中國選擇日本作爲首次打擊對象。

不但要直接與一個幾乎與自己相差無幾的的對手對抗（勝算幾何且不說），還要冒着與美國交手的風險，這與中國的戰略利益不符（中國首戰目的是要樹威，爲自己創造一個良好的發展環境，並儘可能的獲得多的直接利益）。

首戰打爛日本，除了解一解心頭之恨外，我們得不到任何好處，而且中國也必將付出巨大的代價！一個小小的釣魚島，實在不值得我們拿我們的國運未來去冒險。

二，越南，這個國家有可打的理由，也有不打的理由，越南作爲一個社會主義國家，本質上是不可能鐵心的跟着美國跑的。

首戰越南，我們當然可以收回被佔的衆多島嶼，而且勝面極大，但如果首戰選擇越南，我們將會把越南變成我們的一個世仇，不但將長期面對着一個敵對的鄰居，而且會正中美國人「隔岸觀火」的下懷，將一個可能拉攏過來的朋友變成了一個敵人，從目前我們對越南「恩威並重」的政策來看，越南不大可能成爲我們第一個出手的對象。

三，印度：中國與印度發生戰爭的最大誘因就是邊界爭端，從中印兩國目前都以發展經濟爲重心的國策來看，兩國都不想冒險挑起戰端，中印同爲大國，合則兩利，鬥則兩害。

而且從近年中印兩國關係的發展來看，兩國都有控制邊界糾紛的能力和意願。印度目前還沒有對中發動戰爭的能力和膽量，中國在目前極力拉攏印度成爲夥伴的情況下更不可能把印度當成自己首次出手的對象。

現在可能成爲中國首次打擊對象的國家只剩下一個，那就是：菲律賓

1，中菲存在海上爭端，菲律賓目前爲止佔據着中國南海的8個島礁。

2，菲律賓自從阿基諾三世上臺後推行強硬的對華政策，不斷在南海爭端上挑弄是非，中國出手具有一定的正義性。

3，菲律賓軍事實力和中國不在一個檔次，中國在軍事上具有壓倒性的優勢，打菲中國完全有能力做到「首戰必勝」，從而在戰略上達到立威的效果。

4，菲美儘管關係密切，但遠遠比不上日美同盟，首打菲律賓，美國儘管會向菲提供支持，但直接介入同中國交手的可能性不大。

5，首打菲律賓，中國最直接的利益就是收回被佔島嶼，改變中國目前在南海的被動態勢，從而實現對南海的全面控制。

6，首戰菲律賓，對中國經濟的影響不大，反而會通過對菲動手，打出軍威國威，令周邊敵對勢力知難而退，從而爲中國的經濟發展創造良好的周邊環境。

7，對菲動手，不但能檢驗中國海軍的發展狀況，更能通過總結戰法，爲中國海軍的未來發展提供借鑑，從而爲中國海軍走向大洋奠定基礎。