1978年11月，蘇聯與越南簽訂了《蘇越友好合作條約》。其實這個條約的實質是軍事同盟，如果越南遭受第三國的進攻，蘇聯必須全力支援。而且蘇聯還援助了越南大量的軍事裝備，甚至租用了越南的金蘭灣。北方的蘇聯爲何要與東南亞地區的越南，結成所謂的軍事同盟呢？

一、蘇聯支援越南，可謂是一箭三雕

從60年代中期開始，蘇聯出於各方面的原因，開始大規模的援助越南。而且逐步超過了其他國家，成爲了援助越南力度最大的國家。當然了蘇聯此舉也不是無償的，蘇聯援助越南的行爲共有三個目的。首先是作爲染指印度洋的跳板，蘇聯一心想染指印度洋，但一直沒有機會。蘇聯援助越南，從而租用了戰略地位重要的金蘭灣，這就是爲了進一步染指印度洋。而且金蘭灣是天然良港，蘇聯太平洋艦隊的一支分艦隊進駐金蘭灣，這也是一步好棋。第二就是在東南亞輸出革命，蘇聯一致認爲東南亞各國都是新獨立的國家，存在重新建立政權的可能。如果蘇聯在越南站穩腳跟，就可以進一步向東南亞各國輸出革命。當時藉助石油價格高漲的東風，蘇聯正處於鼎盛時期。

第三點更爲重要，蘇聯與某鄰國的矛盾很深，蘇聯在北部邊境屯兵百萬。但某鄰國的實力也很強，蘇聯無力發動大規模的戰爭。蘇聯援助越南，也是希望越南向自己靠攏，進而在西南方牽制某鄰國。認真的說，蘇聯支持越南的戰略計劃是冷戰期間爲數不多的成功計劃之一。蘇聯艦隊進駐金蘭灣，此舉堪稱一箭三雕。當然了，天下沒有免費的午餐。在60、70年代，蘇聯每年對越南的援助總價值都在20億美元以上。到了80年代，由於越南要同時與三國對抗，援助力度更是達到了30多億美元。與此同時，蘇聯正陷於阿富汗戰爭的泥潭。在阿富汗戰爭中，甚至出現了美英法德日各國的影子。由於石油價格的回落，蘇聯的援助力度下降，與此同時，蘇聯國內出現了一系列的問題。

越南是一個工業基礎薄弱的窮國，農業基礎也不是特別好。但是越南經歷了30餘年的戰爭，長期的戰爭爲越南提供了大量驍勇善戰的兵源。在越南統一南方之後，還繳獲了大量的美式武器。此外，蘇聯出於自己的利益需要，對越南的援助力度也很大。由於自身擁有大量善戰的軍隊，再加上美蘇兩國的先進武器，越南也想着地區強國的美夢。當年，法國人建立了所謂的印支聯邦。這本來是殖民時期的產物，但是越南希望依靠自身的強大軍力，試圖重建這一聯邦。與此同時，越南也懼怕某鄰國插手，因此需要蘇聯的支持和保護。越南對某鄰國下手越重，蘇聯的援助力度就越大。在這樣雙方相互利用的情況下，1978年11月，越南與蘇聯簽訂了《蘇越友好合作條約》。

這個條約主要的內容有三點，第一如果越南遭受第三國進攻，蘇聯必須全力支援。第二蘇聯需要向越南提供軍事援助，包括海軍和空軍裝備。第三蘇聯艦隊進駐金蘭灣，租期爲25年。在得到了這一系列的保證之後，1978年12月25日，也就是西方的聖誕節那一天，越南10多萬軍隊入侵了鄰國柬埔寨。結果不到2個月以後，越南便必須面對一場新的戰爭。正是時也命也，整整1年之後，也就是1979年的12月25日，蘇聯10萬大軍進入了鄰國阿富汗。在美英法德等國看來，這是一個削弱蘇聯國力的好機會。就這樣，蘇聯陷入了阿富汗戰爭的泥潭，而越南也需要同時與三國對抗。