名爲「護衛艦」，實爲直升機航母的日本海上自衛隊舷號DDH-183的「出雲」號，將前往南海還未正式啓航。3月22日，與「出雲」號同級別、舷號DDH-184的「加賀」號正式入列海上自衛隊。日媒稱，「考慮到中國的潛艇性能提升，愈來愈難偵測，認爲有必要加以應對」。參加艦旗授予儀式的日本防衛政務官小林鷹之在訓話時稱：「日本週邊安保環境的嚴峻性正在增加。‘加賀’號的存在極其重要，請務必認真訓練，儘早確立快速應急體制。」毋庸贅言，這是「中國威脅論」的又一次鼓譟。

「出雲」號和「加賀」號曾分別是日本帝國海軍巡洋艦和航空母艦的艦名。「加賀」號曾是1932年「一二八事變」的侵華日本海軍主力，在長達一個月的時間裏用17駕艦載機對中國守軍實施空中打擊，欠下累累血債。1941年12月7日，該艦參與了對美軍珍珠港的偷襲，後在中途島海戰中被美軍「企業」號航母的「無畏」式俯衝轟炸機擊沉。

二戰後，根據《日本國憲法》第九條「不保持陸海空軍及其他戰爭力量」，日本軍隊解體，軍旗亦被廢止。1951年9月「舊金山和約」簽署後，1952年4月，日本建立了海上警備隊，7月改稱海上保安隊，1954年7月又根據《自衛隊法》改稱海上自衛隊。當月，由首相吉田茂裁定，海上自衛隊重新啓用舊日本帝國海軍軍旗「旭日旗」。吉田茂稱：「舊海軍艦旗可以使海上自衛隊繼承舊海軍的優良傳統」。那麼，逐漸復活的舊海軍軍艦名，是否也要「繼承舊海軍的優良傳統」？這種動向引起中方關注和警覺，是否理所當然？

實際上，日方早有中國必然強化海上力量的「預言」。1994年，日本德間書店出版了著名軍事評論家江畑謙介的著作《中國擁有航母的日子》。江畑謙介在書中寫道，隨着中國經濟的迅速發展和海外貿易的活躍，中國海軍必將擁有航母艦隊以保障海上通道的安全。2015年5月26日，中國政府發表的《中國的軍事戰略》白皮書，首次明確提出中國海軍將「按照近海防禦、遠海護衛的戰略要求，逐步實現近海防禦型向近海防禦與遠海護衛型結合轉變。」顯而易見，無論是日方的「預言」還是中方的「明言」，都說明中國加強海軍力量、實施海洋強國戰略的目的是爲了自衛。難道實現這種目的「不正常」，而安倍等爲了「復興強大日本」，使名爲「自衛隊」，實則不斷使舊帝國海軍「借屍還魂」的舉措反而「很正常」？這是什麼邏輯？！

第一，通過抹黑中國國家形象，將中國塑造成粗暴違反國際法準則、「以實力改變國際秩序」、恣意擴張海洋疆界的「野蠻國家」。自2015年，日本政府通過竭力遊說，一再將海洋問題列入G7峯會和G7外長會議議題及聯合公報，強調所謂「根據國際法維護海洋秩序的重要性」，即基於這種目的。

第二，日本是島國，早在1868年即明治天皇登基當年，就着力強化海軍實力，奉行海洋擴張戰略。二戰戰敗後，這種勢頭曾一度「蟄伏」，但在安倍再度執政後重新浮現。安倍政權試圖通過渲染「中國威脅論」，全面貫徹以日美海權同盟爲核心的海洋戰略，並以此爲標榜貫徹「獨立強軍路線」，使日本作爲西太平洋的海上強國重新崛起。自實施新安保法以來，日本作爲域外國家不斷介入南海爭端，近日將派遣「出雲」號前往南海以及「加賀」號的服役，均是明證。

第三，作爲陸海複合型國家，中國在歷史上即「重塞防，輕海防」。中華人民共和國建立後，雖然早在1953年2月毛澤東首次視察海軍艦艇部隊時，即爲海軍題詞：「爲了反對帝國主義的侵略，我們一定要建立強大的海軍」。但是，由於各方面原因，中國並沒有能夠真正「建立強大的海軍」，中國長期奉行的是「近海防衛」戰略。最近幾年，隨着中國「海洋強國戰略」的提出和海軍實力的迅速增強，使以「海軍實力亞洲第一」自詡，並被某些西方媒體吹捧得自以爲是的日本如坐鍼氈。於是，渲染「中國威脅論」，竭力維持其原有地位，便成爲題中應有之義。「加賀」號服役，日方宣稱，「這就是日本實力」，可謂一語道破天機。

進入2017年後，中國進一步落實經濟富海、以法治海、生態管海、維權護海和能力強海五大體系，推進海洋強國建設。中國的「一帶一路」戰略也在穩步推進。至於「中國威脅論」的鼓譟，真的能「借屍還魂」嗎？真的能阻礙中華民族的偉大復興嗎？我相信，這個問題的答案，安倍政權非常清楚。