據晚高峯觀軍情報道，日本海上自衛隊最新型直升機護衛艦「加賀號」昨天（22日）正式服役，這是日本擁有的第四艘直升機護衛艦。

日本海上自衛隊的迅速擴張將給地區安全帶來怎樣的隱患？

從外形上看，「加賀號」完全就是一艘小型航母。它排水量近2萬噸，擁有全通式甲板和指揮飛機起降的艦島，卻沒有普通護衛艦標準配備的火炮、導彈和魚雷。觀察員張軍社說，「加賀號」打着護衛艦旗號，實際上可以執行反潛、兩棲登陸等多重任務，如果搭載上日本從美國引進的F-35B戰機，將成爲真正的航空母艦。

首先，它作爲比較出色的反潛平臺和反潛編隊核心，未來在反潛作戰方面會發揮突出作用。「加賀號」和「出雲號」都可以搭載14架直升機，可以同時起降5架直升機，甲板上有5個起降點。

其次，它也可以作爲海上機動編隊的指揮艦，因爲它還裝備着相控陣雷達，對空中目標的探測、預警比較遠，而且通信設施比較先進，防空預警的能力比較強，未來可以起到指揮艦的作用。在未來兩棲登陸作戰中，它也會發揮很大作用。一是作爲指揮控制，二是本身搭載的直升機可以進行垂直登陸。

出雲級、日向級使用的都是直通式甲板，如果稍加改造，未來也可以搭載固定翼戰鬥機。比如說日本從美國引進的F-35B艦載戰鬥機。如果它改造以後，一次最大可以搭載12架F-35B，這樣它就成了一艘名副其實的航母。

「加賀號」本來就是二戰期間日本海軍一艘航母的艦名，該艦曾長期參加侵華戰爭。戰後這個艦名一直空缺，直到現在這艘準航母出現。「加賀號」的正式服役，標誌着日本海上自衛隊所有護衛隊羣都將配備一艘「準航母」。軍事觀察員張軍社認爲，這些直升機航母的入列，將大幅提升日本海上自衛隊的綜合作戰能力，特別是遠洋作戰能力。

在亞洲地區，從驅逐艦和護衛艦的數量上來說，日本海上自衛隊跟中國海軍基本上相當。從信息化程度上來講，它也有自己比較突出的方面。總體上來講，因爲日本國家人口少，自衛隊人數少，另外它是二戰戰敗國，由於和平憲法的限制，所以發展進攻性作戰的能力目前還有一定限制，但是安倍政府正在努力突破和平憲法，向提高遠程作戰能力、進攻性作戰能力這個方向發展。

日本防衛省政務官小林鷹之在「加賀號」的入列儀式上稱，「日本所處的安全環境日益嚴峻，‘加賀號’將發揮重要作用，希望儘早確立快速反應機制。」他甚至將日本發展軍力的矛頭指向中國。中國外交部發言人華春瑩23日表示，日方應該汲取歷史教訓，希望「加賀號」的重現不是日本軍國主義企圖死灰復燃的開始。軍事觀察員張軍社也指出，日本的表態是顛倒黑白，日本作爲不悔過二戰罪行的國家，一意孤行發展軍力只會讓地方局勢動盪不安。

一方面，最近幾年日本違背了和平憲法的精神，大幅修改安保法，使日本在沒有受到直接攻擊的情況下，可以向其他國家進行先發制人的打擊，甚至可以在國外對其他國家進行攻擊。日本作爲二戰的侵略國和戰敗國，迄今沒有做深刻的反省，甚至還要進行粉飾，從戰略上來講，這對亞洲地區的國家實際上是一個威脅。

第二個方面，日本在大力發展進攻性軍事力量，包括一些兵力，比如說兩棲水陸團。另外，它還在購置大型登陸艦以及潛艇、戰鬥機等進攻性武器，實際上對地區和平和穩定以及發展都會構成威脅。

感謝小夥伴們對央廣軍事的支持，歡迎投稿，或者有什麼選題想法也可以提前跟小編交流。