東風-25的揣測已經流行好幾年了，雖然官方沒有正式公開東風-25的靚照，但是曝光過模型。而俄羅斯軍媒也在2012年曝光過東風-25的模糊圖片。外媒稱，東風-25有中程彈道導彈「導彈之王」的稱謂。其戰力驚人，不僅能上打衛星，還能下打航母。

正因爲其超強的戰鬥力，所以中國官方公開展示了東風-21D與東風-26，也不讓東風-25露面，它的神祕面紗需繼續戴着。

在2年前的一個軍事報道中，各大門戶網站紛紛以圖片的形式，報道了《二炮部隊吊裝疑似新型東風-25中程戰略導彈》的新聞。如果當時的揣測沒有錯，那這就是東風-25首次通過央視第七頻道《軍事紀實》欄目半遮半掩地公開曝光。

東風-25是在東風-21導彈的基礎上研製而成的，屬於中國新一代戰略中程彈道導彈，其射程已經由東風-21的2000多公里提高到了3200公里。可以說，東風-25是爲駐亞太美軍及其僕從國專門量身定做的專用打擊利器。如果在戰時，該型導彈在我國大陸深處發射，就可以打擊包括美國在亞太地區的核心作戰基地——關島（距離中國大陸直線距離2500公里），以及日本領土在內的所有目標。如果美國在大陸收復臺灣時敢橫插一手，美軍的「太平洋堡壘」必將遭受毀滅性打擊。

東風-25的關鍵技術是採用了高能固體火箭推動，由2個推進器組成，彈頭艙能攜帶3枚分導式核彈頭，機動運行發射。據稱這種導彈可以提供2種打擊模式，單彈頭打擊和多彈頭分導打擊。東風-25最大有效載荷2000公斤，是東風-21C的三倍，東風-21D「反艦彈道導彈」的兩倍。其發射載車是一輛10×10輪式重型載重車輛，具有公路和簡易山路通行能力。

中國二炮早在2006年就提出了進一步研製新型彈道導彈的計劃，爭取在5年內裝備3種新型導彈（定型爲：東風-25乙、東風-26甲、東風-26乙）。東風-25採用了「隱形戰術彈頭」概念，以減少彈頭在實施分導開始階段的「雷達反應紅外線」特徵，使得東風-25導彈更加難以攔截。其系統採用低軌分導式，既導彈升空後保持在20千米至30千米的低軌道飛行，不必重返大氣層，使美軍裝備的「宙斯盾」海基攔截系統沒有充足的反應攔截時間。

東風-25是二炮裝備的第二種兩級固體燃料中程彈道導彈，另一種東風-21A在80年代末期就開始服役了。在2009年國慶60週年閱兵上，機動發射型東風-21C（東風-21A的換代版，傳說東風-21A在2007年出口沙特）才公開亮相。從公開圖片看，東風-25與東風-21C的導彈車雖然都是輪式10×10重型卡車，但兩者的顯著區別是，東風-21C的導彈發射筒尖端是露在駕駛室上部的，且導彈在載車上是傾斜狀態；而東風-25導彈車顯然是改進型駕駛室，導彈發射筒的尖端已經深埋進了駕駛室後部凹進去的部位，且導彈是前後成平衡狀態貯存在發射筒內的。這樣不但使其佔用的空間更少，而且對於導彈的運輸貯存更有利。

東風-25中程彈道導彈據稱有六大本領：即抗干擾性好、機動性高、高度智能化、打擊精度高、具備多彈頭打擊能力和較強的隱身能力。由於該型導彈採用了微處理器智能模塊集成技術，且導彈制導系統具有人工智能干預技術，所以抗干擾能力和智能化能力極高。

東風-25型導彈屬於地面車載機動彈道導彈，其載車集儲存、豎起、發射三位一體，每輛導彈車另配5輛後勤車輛遂行保障。平時，東風-25隨車儲藏在深山和地下的洞庫中，戰時拉到預定發射陣地進行發射。其展開程序依次爲，各型車輛進入陣地，啓動地面設備，豎起導彈，完成平臺調平，瞄準及射擊諸元準備後，導彈即可進入發射，全系榮準備時間應在10分鐘以內。該彈採用冷發射，先以燃氣動力將導彈推離發射筒，當導彈離地20米時，火箭再點火使其加速升空。

據目前的分析和推測來看，東風-25可以攜帶高爆彈頭、反裝甲子母彈藥、燃燒空氣彈藥以及專門用於毀傷電子設備的電磁脈衝彈藥。該導彈用更多的新型制導與分導手段，並增加了誘導彈頭，還修改了原有彈頭設計的模式。可見，東風-25在這個領域顯然是一個再好不過的運載和打擊平臺。東風-25的整體技術可謂是獨步全球，堪稱中程彈道導彈之王。

上打衛星，下打航母

東風-25是由東風-21導彈發展而來的，不僅加大了射程，改良了打擊精確度，完善了彈載電子設備，並使之能攜載三枚分彈頭，但從照片比較來看，東風-25卻比東風-21更輕，可見其彈體採用了新型複合材料，重量更輕、強度更高、隱形能力更強，這種導彈更適合核常兼備的戰術作戰任務。

初步估計東風-25的全射程圓概率誤差在50米以內，如果與「北斗二代」配套使用，則東風-25的實際打擊能力還將會進一步提高，圓概率誤差縮小至30米以內不成問題。如果說東風-21D是解放軍發展的第一種反艦彈道導彈的話，那麼，射程更遠、精度更高、更加難以攔截的東風-25導彈，就是解放軍在近年努力發展的第二種打擊航母的「撒手鐗」。

目前各導彈發達國家均擁有多種具體的反衛星方式，中國的新型東風-25型導彈經過改造也可以擔負反衛星角色，一旦需要，其射程可以覆蓋在靜止軌道運行的所有衛星。

據稱，解放軍目前正在借用東風-25進行開發攜帶多枚常規彈頭打擊航母戰鬥羣的相關技術。在此情況下，東風-25導彈可以選擇裝1枚常規電磁脈衝彈頭，在目標海域上空爆炸，用於打擊癱瘓航母編隊的電子設備，使其失去戰鬥力；如裝1枚末端精確制導常規彈頭，用於集中攻擊航空母艦；如裝1枚「鋼雨」穿甲彈頭，利用該彈爆炸時形成的數千枚超高速硬質鋼丸，則可以大面積穿透航空母艦的外殼。因爲東風-25導彈能夠攜載總共2000公斤的彈頭，是東風-21D的近兩倍，因此，分配給每個彈頭的重量足以滿足這種多任務的要求。

另據報道稱，東風-25其實可以同時搭載3枚核彈頭以及1枚欺騙彈頭，或者採取2+2匹配的模式。而由於東風-25攜帶的新型核彈頭具備鑽地功能，可在進入混凝土結構的掩體內部實施攻擊，屬於專用打擊的戰術型核導彈，而非以往中國製造的純粹戰略性毀滅打擊的大型核導彈。

也有報道稱，東風-25導彈實際上就是被簡化掉第三級火箭的東風-31A洲際導彈的縮小版，但改良了第二級火箭推進器。導彈放置在圓筒形集成發射容器內，彈頭延伸到發射器外。行軍狀態下，導彈採用水平放置姿態。發射容器底部有4個巨大的液壓穩定升降器，可以在進行戰鬥轉換時，提供良好的舉升穩定能力。

「國際評估暨戰略中心」的報告指出，如果把東風-21導彈一併計入，顯示中國大陸正在升級其地區性導彈戰力，兵力投射可涵蓋印度、俄羅斯、日本、韓國和美國在西太平洋地區的部署。

《華盛頓時報》稱，中國其實早在東風-21D部署之後就服役了東風-25，但出於保密性，其一直未被正式公開過。據稱，東風-25的彈頭末端速度可以達到7千米/秒，即使現在西方最先進的攔截導彈，要想成功攔截它也基本不可能。若東風-25導彈經繼續改良，作爲突破對方導彈攔截系統使用，將使目前美國、日本和臺灣地區打造的戰區反導彈系統完全失效。

此外，東風-25導彈還可以用來對付印度，以其射程來看，足以覆蓋印度境內的所有目標，其常規型號的潛在使命包括爲遙遠的南沙羣島提供迅速的火力支援。據稱目前中國正在努力擴大該導彈的擁有量，以使其能夠和東風-21、東風-26形成搭配，構成中國高低彈道打擊的三駕馬車，東風-25則是三駕馬車的頭車。