當過兵的都知道「神奇臉盆」，植樹節裝土，平時洗臉洗腳洗衣服，廚房下水道堵了盛髒水，種菜的時候裝肥料，開會的時候反過來當凳子，最奇葩的是，過年的時候還能和麪包餃子！今天司令跟大夥說一下工兵鏟的神奇。

在軍隊，並不是每個步兵都需要攜帶鍬，只是工兵、輜重兵和稍後出現的炮兵使用較多，尤其是工兵的裝備量最大，這也是軍鍬通常稱爲「工兵鍬」的由來。一般都是插在打好的揹包上，或者在背囊上有固定好的環扣中，攜帶比較方便，坐下休息也不受影響。

一把軍鍬幾乎囊括了所有的作戰必備工具。鍬、鏝、虎鉗、剪刀、鋸、拖鉤、飛錨、開桶器、起釘器、啓瓶器、測量尺、管夾、錘子、摳斷器、緊固器、扳手、撬斷器等等，而炊事班的戰士往往用這麼一個小鐵鏟可以做美味佳餚。

工兵鍬，也稱爲工兵鏟，是士兵隨身攜帶的一種戰術裝備，我國從很早就開始裝備這個「接地氣」的東西，發展到現在已經出現多達十幾種。

從戰術角度分析，工兵鍬的首要作用自然是開溝掘土、鏟取什物的生產工具，但是在實戰中往往起着很重要的作用，例如把工兵鍬作爲應急標識，引導步戰車快速穿越障礙。

在行軍打仗時，士兵們可以輕鬆的甩掉沉重的工具包，在很大程度上減輕了單兵的負重，加快了單兵的機動速度，從而大大提高了軍隊的戰鬥力！

工兵鍬除了是工具，還可以是武器，用來格鬥。戰爭不是過家家，戰士緊急情況下必須可以隨手拿起一件東西作爲武器。我軍的工兵鍬也是以此爲目的設計的，鏟一側刃爲刀，不開刃可輕易斬斷四毫米直徑的鐵絲。

軍隊最早使用的鍬實際上就是民用鍬，而真正的軍用鍬則出現在職業化軍隊形成以後，它們是專門生產的，比普通民用鍬更加輕便、結實，但型制和民用鍬沒有太大差別。

308鍬板採用高科技合金鋼爲原材料，經過最新熱處理工藝淬火，其硬度最高能夠達到HRC47-53以上。這樣強悍的的硬度絕非一般軍鍬可比。

自人類社會出現戰爭和軍隊後，鍬成爲最早出現的軍用輔助裝備之一，它可以用來構築城砦溝壕。

它可以用來安營掘竈，是軍人作戰和生活必不可少的夥伴和幫手。

除了構築城砦溝壕、安營掘竈外，我們還會見到工兵鍬用來當作軍隊伙房的切菜、炒菜鏟，但更爲常見的還是用來煎雞蛋。

據一名退伍戰士回憶，國產205工兵鏟。鋼材好不說，留在身邊踏實。因爲那工兵鏟上，不但有炊事班長的山東大烙餅味；還有我新兵連班長抗震救災的辛酸和中國地震救援之殤。

美國的也是摺疊的，功能堪比瑞士軍刀。

一把工兵鏟，代表着一個兵的記憶，它不再是冰冷的鐵塊，而是有溫度的情感！

朋友，世界就那樣，但你可以不同。關注微信公衆號「泡司令」，發現讓你愛不釋手的腕錶、火機和EDC裝備！