都說「秀才遇到兵，有理說不清」，這似乎意味着知識分子碰到打仗的事，瞬間就沒轍了。其實不然，戰爭中，如果沒有科學家的參與，那才叫槍桿子沒了瞄準鏡——一打一個歪。在第二次世界大戰中，各國科學家頻顯神通，獻出制敵法寶，創造了一個又一個軍事奇蹟。

日本「神風特攻隊」自殺式飛機襲擊，曾讓美國的航空母艦編隊頭疼不已，爲此，美國海軍請來科學家共商對策。

科學家們通過對以往477次艦隻遭受「神風特工隊」襲擊的記錄研究分析後發現，在海上，大型艦隻擺動幅度小，對敵機射擊精確度高；小型艦隻擺動幅度大，對敵機射擊精確度低。因此提出，防禦敵機的方式可以因艦而異，大艦應充分發揮火力穩定的優勢擊落敵機，但應改平日的艦體橫向迎戰爲縱向應戰，這樣一來船身受敵攻擊的截面就很小了；而小艦不易擊中敵機，所以應發揮機動性高的優勢，在海上作「之」字形快速航行，便可大大降低被敵機砸中的概率。

1941年，英國皇家空軍用來攻擊德軍潛艇的深水炸彈，命中率僅爲2%，而當時英國空軍中成立了一個由專家組成的作戰研究小組，該小組爲此提出了不少良策。其中統計學家威廉斯教授運用統計學方法，從大量數據中發現，當英軍飛機對德軍潛艇投放深水炸彈時，佔40%的投放是在敵潛艇僅下潛至水下6～9米時就進行了，但這些深水炸彈都被設定在水下30～60米的深度爆炸。問題就出在這裏，既然是深水炸彈，那麼用來對付淺水中的潛艇，當然不管用。

於是，威廉斯教授向軍方說出了自己的建議：重新制定深水炸彈的定深標準。此後，英國皇家空軍炸沉德國潛艇的數量，提高了5倍多。

當「運籌帷幄」成爲一門學科，且通過數學分析和運算，作出科學的綜合性安排，那就真是戰無不勝了。20世紀40年代還真出現了「軍事運籌學」這樣一門學科，它主要研究軍事活動中能用數量來表達的有關運用和籌劃等問題。

1943年2月，美軍獲悉一支日本艦隊集結在南太平洋的新不列顛島，準備開往新幾內亞。當時，擔任美國西南太平洋空軍司令的肯尼將軍，奉命組織力量攔截並轟炸這支日本艦隊。

從新不列顛島到新幾內亞有南北兩條航線，每條航線都需要3天的航程纔可走完。美軍從天氣預報中得知，最近3天內，北路航線爲陰雨天氣，南路航線天氣則非常晴朗。在這種情況下，日本艦隊會選擇哪條航線呢？怎樣才能在最短的時間內發現日軍艦隊？由於受兵力和時間的限制，美軍不可能同時搜索兩條航線。但是，科學家運用軍事運籌學理論提出了4種可能發生的情況：

第一種，美軍走北路，日本艦隊走北路。北路雖因天氣差能見度低，但搜索力量集中，有可能在第1天就發現日軍艦隊，從而可以爭取到剩下2天的時間用來實施轟炸。

第二種，美軍走北路，日本艦隊走南路。南路天氣很好，便於美軍偵察機搜索，雖然主要搜索力量集中在北路，但仍有少數飛機搜索南路。這樣，發現日軍的艦隊也需要1天時間，留有的轟炸時間也有限。

第三種，美軍走南路，日本艦隊走北路。這樣一來，北路只有少量飛機在很差的天氣條件下搜索，得用2天時間才能發現日軍艦隊的蹤跡，而留有轟炸的時間則只剩1天了。

第四種，美軍走南路，日軍艦隊走南路。這樣的話，便有大量的飛機在良好的天氣情況下進行搜索，很快便可發現日軍艦隊，能有接近3天的時間進行轟炸。

從以上通過軍事運籌學得出的4種結論判斷，美軍採取第4種搜索方案最爲有利，而日軍採取走北路的方法最合適。在戰爭中，敵人總是按照對自己最有利的情況採取行動，因此，美軍決定以敵人認爲有利的情況來選擇搜索方案。於是，美軍決定把主要搜索力量集中使用在北路航線上，結果不出所料，日本艦隊被美軍在預定海域抓了個正着。

蘇聯列寧格勒保衛戰堪稱世界戰爭史上最慘烈戰役之一。1941年9月，德軍以30萬重兵封鎖了列寧格勒，列寧格勒的軍民們除了要頂住敵人的軍事打擊，還必須全力解決食品、疾病等問題。自古以來，戰爭中最怕「圍城」，那意味着資源和意志的巨大消耗。然而，這可難不倒蘇聯的科學家們。

當時除飢餓外，受困軍民還面臨着一個十分危險的敵人——壞血病。預防和治療壞血病，須補充維生素C。然而富含維C的水果和疏菜補給都用完了，怎麼辦？

蘇聯科學家急中生智，他們發現列寧格勒市近郊生長的針葉樹，可作爲生產維生素C的原料。於是，全市各農場被要求每天向酒廠和維生素工廠提供30噸針葉樹枝，以保證這些工廠每天能加工出200多萬人份的針葉樹浸液。科研人員將針葉樹浸液的加工裝置迅速安裝到醫院、工廠、部隊和學校，很快，多達100家廠家生產出了針葉樹浸液，拯救了無數受困的軍民。

寒冷的冬日將新的麻煩帶給了圍城中的列寧格勒軍民們，一種死亡率極高、名爲「營養不良症」的可怕疾病威脅着飢餓中的人們。營養不良需要補充高蛋白食物，然而，列寧格勒被包圍得跟鐵桶似的，上哪去找牛奶、魚肉、蛋類？

蘇聯科學家再次顯示了他們的智慧。他們知道，用鋸末製取的酵母中含有大量的蛋白質。於是，科學家們先在城內和城郊收集到大量鋸末，然後用硫酸溶液進行酸性水解，接着以石灰中和，再經過一番處理，就獲得了葡萄糖溶液。以這種多次澄清的溶液作爲培養基，把由水解獲得的酵母引子置入其中，便得到了壓縮酵母。這些酵母中含有大量的維生素，蛋白質的含量也達到50%，用酵母對營養不良患者進行試驗性治療，收到了非常好的效果，再次挽救了無數被困軍民的性命。

終於，1944年1月，蘇軍取得了會戰的最後勝利。而列寧格勒的軍民永遠不會忘記科學家們在那艱苦歲月建立的不朽功勳。

戰爭，是政治的博弈，也是科技的競爭。從武器裝備，到偵察手段；從戰略戰術，到後勤支援，科學家們總是在幕後默默充當着智囊團的角色！

寒冷的冬日將新的麻煩帶給了列寧格勒軍民們