美軍雖然對湯姆森衝鋒槍反覆的進行簡化改進，但在提高其生產性能方面並未能取得顯著的效果，這是因爲湯姆森系列衝鋒槍很多零件

的包括機匣在內都是通過複雜的切削加工來製成的。與湯姆森系列衝鋒槍的改進同步推進的是，美國陸軍在專門試驗美國陸軍武器的阿伯丁靶場進行了各種衝鋒槍的對比試驗。在這一對比實驗中，除了當時美國的衝鋒槍以外，還廣泛收集了歐洲各國生產的各種衝鋒槍，進行了性能、操作性、生產性等各方面的對比實驗。其中還有從德軍手中繳獲的衝鋒槍。

參加對比實驗的衝鋒槍有：美國製的M1928A1湯姆森衝鋒槍，M1湯姆森衝鋒槍，T2衝鋒槍，海德M109衝鋒槍，海德2衝鋒槍，雷辛M2衝鋒槍，史密斯維森衝鋒槍等；英國的司登衝鋒槍，澳大利亞的奧斯登衝鋒槍，芬蘭的M1931衝鋒槍；德國的MP40衝鋒槍。

此次對比實驗得出了驚人的結果，實驗中得到最高評價的並不是湯姆森衝鋒槍而是用粗糙的金屬管和衝壓件焊接而成的英國司登衝鋒槍。特別值得一提的是，司登衝鋒槍的結構設計的非常簡單，擁有湯姆森衝鋒槍無法比擬的出色的可大批量生產的性能。實驗結果也對斯登衝鋒槍的這一出色的生產性能給予了高度評價。美國的衝鋒槍中海德2衝鋒槍得到了美國槍中最好的評價。

迫切需要大量衝鋒槍的陸軍向海德公司下達了發展試製海德2衝鋒槍的指令。並將其命名爲「M2衝鋒槍」。但是最終由於該槍在設計上存在的缺陷停止了生產，已經生產出的M2衝鋒槍只得當作廢鐵來處理。

與美軍簽訂M3衝鋒槍生產合同的就是開發該衝鋒槍，並具有豐富的衝壓加工技術和經驗的通用汽車公司。1943年年初，該公司開始整頓M3衝鋒槍的生產線，當年夏季正式投入了M3的生產。第一支批量生產性的槍完成後，對它進行了試射，但在實驗時陸續出現了卡殼故障。該公司暫時停止了生產線，開始研究改進方案。通過研究確認，卡殼故障是由於退殼挺和拋殼窗之間的搭配不適當而引起的，解決方法很簡單：加大拋殼窗的尺寸。

M3實用的是30發容量的直彈匣。1943年秋季，美軍開始裝備M3衝鋒槍。剛開始，美軍士兵對M3的外觀表現出極不習慣。但是被士兵們恥笑爲「注油槍」的M3衝鋒槍一投入實戰後，因射擊時易於控制，很快就得到了美軍士兵們的信賴。在第二次世界大戰中美軍共生產了605664支M3衝鋒槍，而這些槍全部是由通用汽車公司生產的。

3衝鋒槍的機匣是由衝壓成型的左右各半個機匣焊接成一體而成型的，復進簧、槍機等零部件全部是從機匣前方裝入的，扳機、阻鐵等零件也都是衝壓件。M3衝鋒槍廣泛採用衝壓件的結果，使該槍的生產性能超過了以往任何的衝鋒槍。

M3的槍右側在彈匣後方部位裝有操作槍擊向後運動用的拉機柄，拉機柄是旋轉式結構，向後轉動時，就會使拉機柄內的「L」型傳動杆推動槍擊後退。M3的後端裝有用粗鋼條彎成型的伸縮式槍托，設有橫穿槍後段的槍托固定銷，可在拉出和縮回兩個位置上固定主槍托。

考慮到面向在歐洲的聯合國和反德游擊隊的供應，還專門給M3配備了實用9mmx19槍彈的口徑轉換套件。換上該套件就可以發射9mmx19槍彈和使用英國司登衝鋒槍的彈匣，口徑轉換套件由槍機、槍管和彈匣插入口的彈匣轉換套組成。這種配有口徑轉換套件的M3衝鋒槍曾經支援給在德國佔領下的游擊隊使用

筆者袁中正（威欣：7723672後面加70）從事金融行業多年，我所能做的就是用我多年的研究經驗，指導大家，帶領大家把握利潤，望能引起投資者共鳴，結交更多有志之士。