我是一名普通的軍人，在部隊工作的十幾年裏，我所履行的都是軍人應盡的職責，這都不算什麼。只是對妻兒，我心中確實有愧......

在部隊，每天的工作、訓練、生活和學習都安排的滿當當的。從早晨五點半到晚上十點熄燈，必須保證按計劃完成當天所有的事情。一天的緊張工作下來，有時候累得都不想多說一句話，所以面對妻子的家長裏短，時常忽略了她的感受。

自由是和軍人絕對不沾邊的事情，進了部隊你的一切都由部隊爲你安排統籌，由於每天都是緊張的工作、訓練、學習任務和文化娛樂活動，你的腦子裏無時不刻的想的就是這些軍營的主旋律，在這個特定的工作環境中長此以往便使你形成慣性思維，使你在任何時候腦子裏都有一根弦緊繃着。壓力一大，就無暇顧及其他了，所以，很多軍人都成了妻子眼中不解風情的人。

很多軍人因爲常年呆在部隊裏，過慣了集體生活，和地方上的事情接觸的也少，一脫下軍裝回歸家庭，或者和妻兒結束多年的異地生活後，這時候才發現一個家庭真正的磨合期才正式開始，說來也是奇葩，夫妻生活多年，纔算是「落入凡間」，開始呼吸菸火味了。

當軍人有機會到繁華的街市走一走的時候，會不經意的發現自己與快速發展的城市是多麼的格格不入。地方上的同齡人：忙着在職場穿梭，忙着和親友聚會，忙着和妻子共建家庭，忙着帶孩子上各種興趣班……可自己呢：迷彩服，防彈盔，作戰靴，大鍋飯，滿身的泥漿，嗒嗒地槍聲，加不完的班，一臉的疲憊……心裏會有落差嗎？當然會。但是那也只是暫時的想法，因爲選擇了軍營，所以這些就是屬於軍人的生活。

其實在軍營生活的久了，也就忘記了都市的繁華，只要不去喧鬧的街市，心裏就不會再有旁的想法。但是城市裏有自己的家，有親人，有妻兒。這是每一個軍人都無法割捨的情感。

年輕的軍人談戀愛，有時候兩個人見一次面就鍾情了，日後卻因爲部隊工作的忙碌聯繫漸少甚至最後放棄，自己喜歡的人就這樣錯過了，這對於處在戀愛年齡嚮往浪漫生活的青年人來說是多麼沉痛的事情。有幸談完戀愛結婚的，有不少是一年下來見面加起來也就三五次卻匆匆忙忙的完婚的。所以，有的人說軍人忙的沒時間談戀愛這話真不假。

由於部隊駐地在外且軍務繁忙，新婚家庭婚後不久夫妻便開始兩地分居，婚姻基礎牢固的，做軍嫂的也偉大，什麼事情都能忍了，認了。婚姻基礎不牢固的，軍人回到家裏兩人就像生人一樣，感情也要重新培養。

舉個例子，新婚燕爾，分居兩地的夫妻還會經常找機會通過電話問候和溫存，時間久了電話裏聽到的卻是妻子的嘮叨和埋怨，於是電話不願意再打了。安慰的話早都說盡了，自己也想有時間和妻子在一起，且不說時間的長久。可除了勸慰自己真的什麼也做不了。

軍人最怕聽到的就是家裏面有了事情，負疚，忐忑，不安，牽掛，猜測的情緒會一下子全都涌了上來。家長裏短的事情在心裏憋不住，戰友們就索性坐在一起邊聊邊嘆息。

有時候部隊外出駐訓演習，短的一兩個月，長的半年，軍人沒法回家探親軍嫂更不能到部隊探望。兩個人一年見不到一次面很正常。

軍屬最怕的就是平日見到人家都團團圓圓，嘻嘻笑笑，逢年過節，闔家歡樂。自己呢？只能形單影隻過日子，出了問題自己扛。軍人心裏就不心疼，不難過嗎？當然不是，誰不喜歡老婆孩子熱炕頭，只是職責在身，就只能愧疚着對老婆說抱歉。

其實軍人犧牲了什麼，從不計較也從沒想過；軍人奉獻了什麼，從沒想過要索取更不計回報。舍小家爲大家，捨去自己爲了他人，這就是軍人！

作爲人民軍隊序列中的忠實一兵，回首看看我這十幾年的軍營生活真的是問心無愧。很快我就要轉業了，即將脫下這身沉甸甸的軍裝，但我堅信我依然還是一名懂得捨棄的軍人。

但是對家人，我有愧！是他們的支持和理解才讓我今天有底氣寫下「無愧於國家」這幾個字！

過去欠下家人的那些親情債可能永遠也無法彌補了，說再多句對不起也換不回家人需要的那些缺位的時光。告別軍營的日子，我要把自己全身心的交付給家庭，給父母和妻兒一個幸福的家。