美國《防務新聞》網站3月22日報道，針對美國空軍現存主力機羣老化的情況，爲節省維護成本。美國空軍將領提出瞭解決方案--退役所有的F-15C/D，以F-16代替它們的任務。

在3月22日的衆議院軍事備戰小組委員會的聽證會上。空中國民警衛隊主任斯科特·萊斯中將、美國空軍行動總監韋斯特少將等將領向委員會主席承認，空軍正在考慮退役236架F-15C/D"鷹"重型戰鬥機以節省成本，以F-16"戰隼"戰鬥機來代替它們的角色。

韋斯特少將稱，雖然還沒有正式通過這一方案，但是空軍正在尋找方法以最大限度的利用有限的資源，將機羣規模減小到保證完成軍事使命的底限。退役的F-15機型中並不包括F-15E攻擊鷹。

實際上美軍F-15機隊的規模一直在縮水，這一批236架差不多是剩餘F-15C/D型的全部了

F-15是一款非常經典的四代空中重型戰鬥機，除了長期充當美軍的主力制空戰鬥機外，也出售給多個美國盟國作爲主力戰鬥機使用。

比如解放軍熟悉的不行，或者說被解放軍調戲的不行的日本F-15J

但是F-15畢竟是一款上世紀70年代開始服役的戰鬥機了，哪怕是經過延壽和改進，平均服役時間超過32年的這一批F-15C/D也是跑冒滴漏故障頻頻了。

實際上即使是本次逃得一難的F-15E"攻擊鷹"也出過飛斷了腦袋這樣的故障

作爲F-15的"雙重任務"型號，F-15E在結構上爲了對地攻擊做出了相當大的修改，本身就比F-15C/D"皮實"，而F-15E普遍生產於上世紀90年代，年齡上也比較佔優。經過整體延壽之後所機況要比較良好，暫時還能繼續服務幾年。

此前觀察者網的文章中也曾提到F-15C/D的長期延壽的"祕密"，除卻金屬探傷修理之外，"修改發散係數"這一妙招讓F-15憑空多出來幾千小時壽命。不過飛機是歸根結底要上天的，有用沒用，飛在天上的飛行員最知道。看樣子美國空軍也是心知肚明。所以該退役的還得退役，催促F-35的進度趕緊來替換老前輩再說。

說到底，如果不是F-35A一直拖拖拉拉，也不至於讓老將還得拖延到現在這個地步

對於財大氣粗的美軍而言，F-15C/D這點問題無非是換個選擇，但是……不是所有人都能隨隨便便換主力戰機的啊。

空自F-15J所面臨的局勢要比美國空軍慘多了

在F-15C/D大規模延壽稍後的時間裏，日本的F-15J也進行了延壽改裝，但是日本人畢竟跟美國人不能比，正經的延壽工作拖拖拉拉一直到今天還沒完成。但是日本人的先進意識讓他們絕不落後，在工業能力上達不到美國人的程度就在別的方面學習。在完成延壽之前，F-15J全盤採用了美國F-15機體壽命的新計算公式。通過修改發散係數"先"得到了幾千小時的壽命。不能在扳手上得到改進，在紙面上得到的話好像也沒啥區別。

然後這個下場就是這樣，2017年1月30日空自F-15在沖繩那霸起飛時前輪脫落，改係數的後果教導了日本人，"紙上得來終覺淺，絕知此事要躬行"

美軍可以一鼓作氣退掉兩百多架F-15。然而替換無門又隨時面臨解放軍空軍上門"拜訪"的日本空自，到底該怎麼辦呢?

不過，就算是美軍方面，在F-35A不可能一蹴而就的情況下，用F-16替換F-15也不是什麼完美的選擇。美國衆議院軍事委員會也在質疑這一件事情，F-15的制空能力有口皆碑，F-16真的能替代一款重型機並且對敵人有接近的空中優勢?這一點議員們也不相信。

F-16也不算很年輕了，平均服役也超過了20年，做過全面延壽的F-16在機體負擔方面比打算退役的這批F-15要好一些

韋斯特少將對此的回答是，F-16將會得到雷達方面的升級，來更好的執行空戰任務。

額，這不就是舊事重提的F-16V麼

2012年，洛克希德·馬丁公司提出了F-16V構型的升級服務，美國空軍也考慮過將自己的F-16機隊升級爲V構型。不過因爲預算取消放棄了這一計劃。F-16V主要轉向了國際市場。而現在看來，原本被承諾"獨享"F-16的臺灣空軍，又變成了替美國空軍探雷外帶替交學費。

當然，臺灣這次可以理直氣壯的說，這個高科技的F-16V啊，沒有臺灣，它造不出來。科學上的先(背)行(鍋)者(俠)們哪怕失敗了也是值得敬重的

即使是提出了雷達改進方案，也並不能完全說服議會，議員們稱，F-16即使升級了雷達，也不能代替F-22以下最強空中優勢戰鬥機F-15C。現今美國空軍面臨飛行員短缺的狀況，改換機型需要一定時間的過渡期進行適應性的訓練飛行，在訓練安排和後勤維護上都有很大的麻煩。這個過渡期的準備時間會給美國的空中力量帶來隱患，美國空軍對中俄的優勢會大大縮小。

韋斯特少將回答的也非常光棍，現在尚有優勢空軍才能進行這種結構性的調整。這一現代化的轉變必不可少。言下之意，現在還有時間調整，未來沒時間了怎麼辦。

不過，雖然美國空軍提出了這一方案，但是並不急於實施，美國空軍現在正在進行編制的2019財年預算提案中並未包含這一退役計劃。美國空軍也覺得，2017年內估計都沒法就這一退役計劃吵出個結果。執行這一計劃恐怕最早也得在2020財年了。美國空軍發言人也稱，這一計劃趕不上變化的情況是可以預計的，歷史上空軍多次提議砍掉A-10不是最終也沒成功麼。這只是一個提議，不意味着必須成爲現實。集思廣益之下如果有更好的調整空軍力量現代化的方案也是可以的。

總而言之，這一計劃不管是否能實現，美國空軍實質上都將面臨一個拆東牆補西牆的尷尬局面，這一切都是F-35的錯。