薩德入韓，日本出雲要巡航南海，美國大肆發兵中國周邊。毫不誇張的說，中國面臨較爲嚴峻的外部環境。目前中國國內正在全面深化改革，住房、醫療、教育等民衆最爲關心的問題都在加速推進改革。我們需要一個良好穩定的外部環境。可歷史反覆證明，和平是靠強大實力爭取來的，絕對不是祈求來的，因此我們必須擁有震懾強敵的殺手鐗武器。

近日據媒體爆料稱，解放軍海軍第四代核潛艇已完成相關研製工作，我國研製第四代潛艇已經歷時多年了，而第三代核潛艇096型至今仍未正式和大家見過面，美國的偵測系統也未曾蒐集到過任何數據。我國的第四代098型核潛艇是電磁推進核潛艇。利用的電磁力推進裝置做爲動力，拋棄了曾經依賴螺旋槳提供動力，這樣在航行的時候就不會發出會被監聽到的噪音。嚴格來說中國的第四代核潛艇就是一艘無聲潛艇，據有關消息稱，該潛艇比普通高速魚雷都快，毫不誇張的說該潛艇是目前世界上航行速度最快的潛艇。

國際標準V3算二代阿庫拉、洛杉磯與海狼算三代弗吉尼亞和亞森算第四代核潛艇比美國跳魚級其特點單軸、水滴型外觀航速較高蘇聯N級其特點雙堆、雙軸、雙槳;採用雙殼體儲備浮力大

第二代核潛艇比美國長尾鯊級其特點追求高航速並採用減震和降噪措施增大潛深和聲吶探測距離蘇聯V級其特點對第代核潛艇反應堆進行了改進採用單軸仿水滴型設計極大提高了航速和潛深第三代核潛艇比美國洛杉磯級其特點採用拉長水滴型小指揮台外殼大艙制設計提高艙室容積降低航行阻力採用7葉大側斜螺旋槳和敷設消音瓦措施使得隱身能力大提高裝備大孔徑聲吶和導彈垂直髮射系統作戰能力大增蘇聯。

第三代核潛艇技術嚴格保密除了某些公開資料顯示其降噪和隱身能力方面有所提升之外其信息披露多。

第四代核潛艇比美國弗吉尼亞級其特點保持隱身性能基礎上採取模塊化設計航速和潛深第三代基礎上有所下降主要追求多功能性能俄羅斯北德文斯克級、北風之神級等望採納

據媒體透露稱，該潛艇配備12套發射裝置、裝備彈道導彈。此前曾有報道表示，預計中國在2025年左右，中國海軍將會擁有3-4個航母戰鬥羣。到那個時候，第四代戰略核潛艇將配合航母編隊組成強大的海軍力量，成爲中國海軍的作戰王牌。未來預計將部署6艘這樣的核潛艇，以每艘核潛艇搭載12枚彈道導彈且每枚導彈攜帶3個核彈頭來計算的話，那麼一次齊射就達到108個核彈頭，美國媒體表示，這樣的打擊能力恐怕美難以承受。

據公開的媒體報道（《現代艦船》、《艦船知識》），目前中國海軍現役的核潛艇共有兩代、四個型號，分別爲第一代攻擊性核潛艇091型，第一代彈道導彈核潛艇092型；第二代攻擊性核潛艇093型，第二代彈道導彈核潛艇094型。

根據裝備一代、研製一代、預研製一代的武器研發原則，第四代核潛艇應該是預研狀態，第三代核潛艇纔是研製狀態。此次軍方借地方省級官員對外公開這類絕密信息，非常耐人尋味。而對於「已研製完成」的第四代核潛艇，外界均極爲關注，但公開媒體上都沒有任何有價值的相關信息，第三代核潛艇的信息到是不少（2012年美國公開聲稱中國正在研製第三代核潛艇095、096，預計2015年服役）。

香港媒體推測，第四代核潛艇「具有革命性，採用前所未有的磁流體推進方式，不用螺旋槳。甚至不用尾舵和水平舵，也可能沒有圍殼，所以不存在任何機械噪音和航行噪音，速度達到100節，比普通高速魚雷都快。