預警機在現代戰場上是一項至關重要的裝備，號稱「空中指揮官」。擊落預警機或迫使預警機無法正常指揮交戰，可以有效的干擾敵軍部署，打亂敵軍行動，迫使敵軍隱形戰機雷達開機，從而暴露自身位置。因此，預警機的保護是大國空軍一項重點研究的課題。衆所周知，隱身是一種重要的防護手段，那麼研製一款隱身預警機是否可行呢？東風破對此持否定態度，理由如下：

其一：預警機體積巨大，不易隱身。全球大多數預警機，都是使用運輸機或客機改裝而成，這其中客機的比例非常大，有波音707/767/737，有薩博2000，還有灣流G550，這些或大或小的客機，在機體設計的初期並沒有過多考慮雷達隱身特性，機體均爲圓柱形截面，機身也都未做隱身處理，可以說，即便噴塗了隱身塗料，其巨大的角發射面也會在敵軍雷達面前無處遁形。還有部分預警機是用運輸機的機身改裝的，例如俄羅斯的A-50、我軍的空警2000都是用伊爾-76作爲載機，我軍的空警200/500都是以運8III類平臺/運9爲基礎設計的，還有美國航母上的E-2C預警機，其親兄弟---運輸機C-2就承擔着航母運輸的重任，這類飛機更難隱身，因爲其原始設計就爲了承載運輸大量的物資而設計，可以說比客機還要「胖」，這類飛機別說隱身了，任何雷達都能輕易的發現他們。所以說，預警機從身板上，難以有效隱身。

其二：預警機的電磁波也讓自己無法隱身。我們都知道，預警機身上扛着的大傢伙----雷達，不論是X波段、C波段還是S波段，不論是圓盤子還是平衡木，亦或是機身共型雷達，都是電磁波/雷達波的發射體，爲了發現遠處的敵軍，爲了指引己方的進攻，更要持久的開機掃描，正是因爲這種電磁波是持續的，所以就有被任何雷達接收設備所探測到的機會，利用三角定位法，就可以非常簡單的推算出預警機的大致方位，如果利用反輻射導彈、遠程空空導彈加以攻擊，預警機就算再有隱身的外形，就算有再高的飛行速度，都是徒勞而已。除非雷達關機或預警機遠離戰場，而這恰恰回到了文頭提到的那種情況，己方隱身飛機雷達開機，暴露自己位置，從而導致整個空戰戰場乃至整個戰役的失敗。所以，預警機的電磁波也導致預警機隱身徒勞無功。

實際上，讓預警機本身隱身，還不如加強對預警機的保護。預警機本身隱身其實是個僞命題，這樣做沒有任何價值和意義，正確的做法是加強對預警機的保護，不僅是要加強自身軟硬殺傷措施的安裝，還要用殲擊機在其周圍形成保護圈——如果用「司令」來形容預警機的話，那麼在司令周圍多安排幾個「侍衛」總是沒有錯的。另一方面，我們也要重點研究如何攻擊敵方的預警機和遠程警戒雷達，最好的防禦就是進攻，幹掉了敵方的「眼睛」，也就相當於戰場對我方單向的透明。這樣的研究，相比研究所謂的「隱身」預警機要實惠的多，科學的多，有效的多。中國去年曝光的超遠程空空導彈就是這樣一款專打預警機的武器，它必將使我軍獲得巨大的戰場優勢。（利刃/東風破）