「合縱還是連橫?越南尋求韓國支持。」德國之聲20日以此爲題報道稱，韓國外長尹炳世19日至20日對越南進行正式訪問，與越南總理阮春福舉行會晤。

在會談中，越方向韓方尋求在南海爭端議題上的支持。會晤之後，越南政府發佈公告稱，阮春福總理提議，韓國應當秉持在南海爭端中支持越南以及東南亞國家的立場，並協助提高越南的海上執法能力。

自從總統杜特爾特去年上任以來，菲律賓在南海爭端中一改以往的強硬態度，轉而向北京頻頻示好。因此，越南現在成了南海爭端當事國中對華立場最強硬的國家。就在上週，越南要求中國停止向爭議海域派遣巡邏船。韓國是越南最大的投資國，三星等多個大型韓國企業在越南設有工廠。而因爲部署「薩德」，韓中關係近期陷入緊張。

不過，越南政府的公告並沒有透露韓國方面是否認可阮春福的這一提議，尹炳世也未在此次訪越中提及對越南在南海聲索上的直接支持。

記者查詢發現，越南官方媒體並沒有報道這一消息。越南通訊社21日刊登了「越南領導人會見來訪的韓國外長」的圖片新聞，只是簡單介紹了尹炳世的訪問行程。

首爾不太可能在南海問題上發表激烈言論。過去多年韓國一直在南海問題上很低調。在總統朴槿惠被彈劾後，韓國政局出現動盪，代總統黃教安尚未宣佈任何重大外交政策。韓聯社20日對尹炳世訪越進行了報道，但重點放在兩國建交25週年以及共商施壓抗衡朝核威脅上。

惹啥別招惹中國炮兵：越南給世界上了一課

中國炮兵的規模應該算是世界上最大的了，是還保留世界上少數炮兵師的國家之一。那麼，中國炮兵的實力到底如何呢?中國擁有50多種不同型號的火炮，總共有超過1.7萬門各種型號的火炮和火箭炮。

儘管俄羅斯和朝鮮擁有數量較大的炮兵部隊。但中國纔是擁有世界上最大的保持戰備狀態的炮兵部隊，這些部隊裝備包括有牽引式火炮、自行火炮以及多種多管火箭炮。

不要以爲上個世紀中國比較落後，就認爲中國炮兵好欺負。在對越反擊戰中，越南就是這麼想的，試圖挑釁中國炮兵，沒想到被中國炮兵反殺，1984年4月，越南利用前線陣地地形複雜，高低落差大，越軍使用最多的重火器就是迫擊炮。越軍經常利用地形，製造假髮射點，誘使我軍浪費炮彈。

當然，我軍也經常派炮兵偵察人員攜帶器材潛入敵人後方，爲我炮羣指示正確的目標，並取得了一些效果。如果這樣的話，炮兵偵查員就要深入敵軍。

就會面臨危險境地，爲了避免這種情況發生，我軍把從西方進口的一臺"辛柏林"炮位偵測雷達部署到了前線。該雷達可以通過探測敵迫擊炮的彈道，精確判斷出敵軍迫擊炮陣地的位置，從而引導我軍火炮進行反擊。

在越軍的大規模反撲前後，越軍特工隊很是活躍，經常潛入我境內執行破壞、襲擾任務，襲擊軍事目標、綁架邊民。隨後，中國炮兵全力出擊，在整個作戰中，敵人就吃盡了中國炮兵的虧，死傷數千人。

1979年2月17日，中國從南部的廣西、雲南兩省對越南北部發動了多路進攻。以投入的兵力可見中國對這次行動的重視-據估計出動了20多萬解放軍部隊，甚至可能達到40萬。

一位歷史學家說，當時出去的部隊包括「正規地面部隊、民兵和海軍及空軍部隊……規模相當於中國在1950年11月大舉赴朝參戰」。中國官方新聞報道稱此次行動爲「對越自衛反擊戰」或「中越邊境自衛反擊戰」。這就是中國式的威懾，事先宣佈出兵以阻止越南的下一步行動。

中國軍隊此次的打擊目標也是社會主義國家，它在不久前還是中國的盟國，並且長期接受中國經濟和軍事的支持。行動的目的是維持中國眼中亞洲的戰略平衡。而且，中國此次行動得到了美國-5年前北京幫助趕出印度支那的「帝國主義國家」——的道義支持、外交幫助和情報合作。

中國聲稱戰爭的目標是「遏制越南的野心，適當地給他們有限的教訓」。「適當」的意思是造成足夠的破壞，以影響越南將來的選擇和謀劃;「有限」則暗指在外來干涉開始或其他因素造成形勢失控之前，行動就會結束。這場戰爭也是對蘇聯的直接挑戰。中國發動進攻的第二天，蘇聯政府發表了一份不痛不癢的聲明，譴責中國的「罪惡」攻擊，同時又強調「英雄的越南人民……這一次仍然能夠保衛自己」。

蘇聯的軍事反應僅限於派一支海軍特混艦隊到中國南海，對河內進行有限的武器空運，以及加緊中蘇邊境上的空中巡邏。空運武器既有地理因素的限制，也受蘇聯內部猶豫態度的制約。歸根結底，1979年蘇聯給新盟友越南的支持與20年前臺海危機時給舊盟友中國的支持並無二致-兩次事件中蘇聯都不願意冒擴大戰爭的風險。

戰爭結束不久，用一句對蘇聯領導人大不敬的簡練俗語總結戰爭的結果：「他們威脅我們，在邊境附近調動軍隊，派艦艇到中國南海。但他們不敢動手。所以我們還是摸了老虎屁股。」

因爲北京「在冒不必要的風險」。鄧小平不同意。在與布盧門撒爾會見前和美國記者談話時，他表現出對含糊搖擺的輕蔑，嘲笑說「有人害怕得罪東方的古巴」。

如同在中印戰爭中一樣，中國進行了有限的「懲罰性」打擊之後立即撤軍。戰事29天即告結束。解放軍攻佔了越南邊境三省的省會後不久，北京即宣佈中國軍隊將撤出越南，除了幾塊有爭議的領土。北京沒有試圖推翻河內政府。

歷史學家一般認爲這場戰爭中國代價巨大。「文化大革命」期間人民解放軍政治掛帥的影響在戰爭中暴露無遺：裝備陳舊、後勤薄弱、人員短缺、戰術僵硬，在這種種因素的拖累下，中國軍隊進展緩慢，損失慘重。

然而，這種觀點是基於對中國戰略的誤解。儘管在執行中有這樣那樣的缺點，中國這場戰爭還是反映了其嚴肅的長期戰略分析。在對美方的解釋中，中國領導人把越南在蘇聯支持下鞏固其在印度支那的力量描述爲蘇聯在世界範圍內「戰略部署」中關鍵的一步。蘇聯已經在東歐和中國邊境集結了重兵。現在，中國領導人警告說，蘇聯在印度支那、非洲和中東「也開始建立基地」。

一旦它在這些地區的地位得以鞏固，它就能控制至關重要的能源，並可封鎖關鍵的海上通道-特別是連接太平洋和印度洋的馬六甲海峽，這將使蘇聯在未來的衝突中掌握戰略主動權。

從廣義上說，中國之所以要打這場仗是出於對孫子所謂「勢」的分析-「勢」指的是戰略形勢的走向和「潛能」。鄧小平的目的是阻止，如有可能還要扭轉蘇聯戰略的勢頭;在他眼中，這個勢頭是不能接受的。