近日，據俄羅斯衛星網發表文章稱，作爲前蘇聯最大的加盟共和國，如今的俄羅斯輝煌已經不再，如果說俄羅斯在軍事力量方面還有優勢的話，經濟實力更強的中國也將會在不遠的將來超過俄羅斯。俄總統普京曾不止一次說過，中俄之間是合作伙伴關係，中國的軍事力量並不比俄羅斯差多少，尤其是在軍事潛力方面，中國幾乎有着無可匹敵的巨大優勢。

中俄同爲陸上軍事大國且爲鄰國，因此，陸軍的戰備實力和戰略方向對於雙方的國防戰略有很大影響。從數據上看，中俄兩國陸軍都有數量龐大的兵力和裝備，尤其在坦克裝甲車方面，俄軍裝備的T-72、T-90主力坦克與中國軍隊的96式和99式性能不相上下。炮兵武器方面，雙方都有門類齊全的榴彈炮、火箭炮和迫擊炮。在近些年俄羅斯舉辦的突擊軍演中，俄陸軍的戰備能力和機動能力令西方軍事分析家刮目相看。

俄海軍繼承了紅海軍的大部分遺產，艦艇總噸位排名仍居世界第二，尤其在覈潛艇方面依然有巨大的質量和數量優勢。不過，俄明顯在普通造艦工業上嚴重落後，不但無力建造航母，就連兩棲攻擊艦都要引進法國的西北風級艦，最後還是被法方終止計劃並轉賣他國。俄羅斯獨立後，幾乎沒建造過萬噸級戰艦，除了1999年交付的「無畏Ⅱ」級「恰巴年科海軍上將」號大型反潛艦。近些年，得益於爲印度造艦的經驗，俄船廠逐漸恢復了一些元氣，這包括排水量5000多噸的22350型防空導彈護衛艦。

俄海軍的主力陣容包括：1艘基洛夫級核動力巡洋艦(可能還要啓用封存的2艘)，2艘光榮級巡洋艦，3艘無畏級大型反潛艦，6艘現代級驅逐艦，還有若干艘克里克瓦級護衛艦。中國海軍的主力以約10艘052C、052D防空驅逐艦和近20艘054通用護衛艦，並且中國船廠還在不斷「下餃子」這些技術成熟、可靠的戰艦。潛艇方面，客觀講，俄方長於核潛艇，中國的093型和094型核潛艇的總體技術水平不及亞森級攻擊型核潛艇和北風之神級戰略核潛艇，甚至美國海軍都不敢對其等閒視之。

中俄的空中力量各有千秋，總體上看，俄軍在遠程轟炸機上有絕對優勢，中國則沒有真正意義上的此類機型，轟-6K只能算一種中程中型轟炸機。中國軍隊在戰鬥機上佔有數量和機型優勢，比如：中型戰鬥機有殲-10、殲-8II，更多體現了西方技術特點;重型戰鬥機有蘇-27SK、蘇-30MKK、殲-11則完全是蘇俄的粗狂風格。俄軍則只有蘇-27系列，米格-29系列的技術升級則嚴重滯後。雖然中國最近還採購了24架蘇-35S戰鬥機，但一些分析家相信，這是中國「洋爲中用」的思想指導下，進一步消化俄羅斯所剩不多的軍事遺產，尤其是蘇-35S裝有失量噴口的渦扇發動機和「雪豹」E相控陣列雷達。

另外，俄羅斯雖然是蘇聯合法的繼承者，但俄羅斯已經失去了很多寶貴的技術和合作企業。蘇聯時期許多軍工配套企業都分佈在烏克蘭境內，烏克蘭安東諾夫飛機公司就是安-124等大飛機的生產商。由於俄烏雙方在烏克蘭危機中鬧翻，俄羅斯生產伊爾-76/78的工作受到了影響。

臺灣眼中大陸軍力的世界排名:中國讓人不敢相信

世界打仗五大最彪悍的國家：第一名竟然是他

看後恍然大悟：美國最大的敵人不是中國竟是他