ATACMS一類戰術導彈的射程與速度均優於美軍使用多年的「魚叉」反艦導彈。

隨着五角大樓公開將陸基導彈改造爲反艦武器的設想，美國陸軍延續了數十年的角色將發生轉變。美國智庫認爲，此舉的着眼點，在於同實力漸強的中國海軍形成「對衝」。

「1996年（臺海危機）以來，中國人民解放軍穩步擴充由陸基導彈、攻擊機和潛艇構成的保護傘，主要針對美國駐紮在亞太地區的海空力量，以阻止後者干涉亞太地區可能發生的武裝衝突。現在，美方對此的迴應呈現出新的趨勢：發掘現有武器裝備的潛能。」

日前，美國《連線》雜誌網站在題爲《美國陸軍重拾反艦任務》的分析文章中提到，2016年年底，五角大樓宣佈將給服役多年的陸軍戰術導彈系統（ATACMS）追加打擊艦艇的能力。這不僅意味着這款射程186英里（約300公里）的武器迎來重大改良，而且有助於爲亞太美軍的「前沿防禦」戰略增添籌碼，從而與實力日益增長的中國海軍形成「對衝」。

美國陸軍在亞太有了新角色

「很長一段時間中，美國掌握空中和海上霸權被視爲理所當然，」美國海軍學院戰略與作戰研究系副主任基思·巴頓中校說。然而，現在形勢有了變化，爲了讓美軍在亞太地區的防線更鞏固，把陸軍戰術導彈改裝成反艦武器是「合乎邏輯的步驟」。巴頓表示，從1991年的海灣戰爭到伊拉克和阿富汗戰爭，ATACMS的實戰記錄已證明了其可靠性。

更重要的是，將目光重新投向海洋，表明美國陸軍在過去70年間扮演的角色即將發生改變。雖然隸屬陸軍的海岸炮兵直到二戰時期還在發揮作用，但遠程轟炸機和航母的崛起，最終令海岸炮成了過氣之物，美國陸軍此後也就不再有機會與敵人的艦艇交戰。

「二戰後，美國在海上是沒有對手的——除了蘇聯潛艇，」巴頓解釋道，「……這（打擊艦艇）對以在歐洲贏得與華約的地面戰爲主要任務的陸軍來說，是件無聊的事情。」

但現在，美國的海上優勢面臨新興大國的挑戰。五角大樓發佈的《中國軍力報告》稱，中國擁有世界上最強的常規彈道導彈力量，包括至少兩種用來打擊艦艇的彈道導彈；到2020年，在地對空導彈和反艦巡航導彈的數量上，中國也將趕上甚至超過美國。今年2月23日，美國海軍學院教授安德魯·埃裏克森在國會聽證會上補充說，據他估算，到2020年前後，中國將「明確」擁有世界第二大藍水海軍，即能夠在公海執行任務的水面艦艇部隊。

《連線》指出，中國日益增長的海軍實力與美軍反艦能力的停滯不前形成了鮮明反差。過去40年來，美軍主要反艦武器一直是以亞音速飛行的「魚叉」導彈。相比之下，升級制導系統後的ATACMS能以3倍音速打擊艦艇，作戰效率較「魚叉」提升很多。

在升級武器裝備的同時，美國陸軍將圍繞自身的新角色展開相關培訓工作，未來，此類武器還可能被提供給其盟國。巴頓認爲，陸基反艦武器的最大優勢在於生存能力強，原因不難理解：瞄準體積巨大的航空母艦或靜止不動的空軍基地，顯然要比發現並跟蹤幾十個車載移動導彈發射器容易得多。「針對一艘航母或機場，你可以通過一兩次空襲使其暫時癱瘓，」巴頓說，「但大家應該都清楚，打擊小型導彈發射車有多難。」

除了「打了就跑」的特性，ATACMS這樣的陸基武器還具備更好的火力持續性。美國智庫「戰略與預算評估中心」（CSBA）高級研究員大衛·約翰遜解釋說，與飛機或艦船攜帶的反艦武器不同，陸基武器可以對接「後備彈藥庫」，在可用導彈數量上受到的物理限制小。

「ATACMS最有吸引力，因爲它是現成的。技術人員需要引入新的制導技術，但這套系統整體非常成熟，」約翰遜說，「它在戰役級的聯合軍事行動中能夠有所作爲。」

美媒稱，上述專家觀點與蘭德公司2013年的一份研究報告內容不謀而合。報告稱，「反艦導彈的戰略位置」有助於遏制衝突，「在戰時形成對關鍵航線的全面封鎖」。

此外，站在美方的立場上，陸基反艦導彈可以作爲一張「政治牌」來打。傳統上，華盛頓更傾向於通過空軍基地和航母戰鬥羣來宣示對亞太地區盟友的安全承諾。問題在於，這些軍事資產過於顯眼，如果爆發區域衝突，它們將成爲對手「反介入」力量瞄準的薄弱環節。

在美國智囊機構看來，要想回避這方面的困境，對策就是借鑑中國的經驗，打造自己的陸基反艦部隊。CSBA在最近發佈的報告《加強前線：美國國防戰略與中國崛起》中提到，在盟國領土上部署反艦導彈，既可以提供同等的安全承諾，也能讓美軍的抗打擊能力大大增強，是值得考慮的戰略威懾手段。不過，此舉也可能令中美之間出現更多摩擦。