俗話說，「一山不容二虎」，可是在某國產新型戰艦上，有「二虎」相處得可好哩！請看今天出版的《解放軍報》報道——

我的班長叫冷志浩，我跟他的故事從「較量」開始。

那年，我倆同時被抽調組建某國產新型戰艦。我去新單位報到第一天，放下揹包發現一個佩戴二級軍士長軍銜的老兵正在整理內務，上去一問更讓我心涼，我倆竟都是電工專業，還是一個班的！

俗話說，「一山不容二虎」，我倆在原單位都是班長骨幹，如今到了一個屋檐下，免不了有一場真刀真槍的較量。

較量從艦上推選電工班負責人打響。要論新裝備理論和實操技能，來自國產新型戰艦的我，自認爲比老式護衛艦出身的冷志浩高了不是那麼一丁點，可沒想到，艦領導竟然讓他負責班裏工作。

除了失落更是不服，我暗自憋了一口氣，「是騾子是馬最終是要拉出來遛遛的！」

冷志浩對新裝備學習起步晚，在專業學習中經常碰壁，有時不得不找我這個「第二名」「俯首求教」。這種感覺讓我很是得意了一陣。

可慢慢的，我發現冷志浩向我「請教」的次數越來越少，問的問題也越來越深。稍一留心，我發現原來每天熄燈後，他都跑到學習室獨自加班。

「哼，任你多努力，想在短時間內趕上我，不可能！」有了這種「很傻很天真」的想法，我便安心睡覺去了。

很快，第二次較量我又栽了跟頭。

那天聽說上級編印我們這型艦的電工專業題庫，我自信地等着「大任」降臨，可到了晚上也沒人找我。一打聽，機電長竟然直接把任務交給了冷志浩。我氣沖沖地找機電長理論，機電長當場給我倆出題測試，冷志浩竟對答如流，有的問題我卻回答不上來。這是我第一次在自己的優勢上敗陣，心裏真不是滋味。

「樑子」越結越深。一次我帶領班裏的同志清潔工作艙室衛生，我們把角角落落都拖過一遍，自覺差不多滿意了。誰知冷志浩來了二話沒說，就在地板上又灑了一遍洗潔精，說要重新清潔。這樣赤裸裸的否定，我覺得很沒面子，一甩袖子就走了。後來，聽班裏的一名新同志說，冷班長帶着他們又清潔了一遍。當天晚上，艦上小廣播講評一天工作時，重點對我們工作艙室的衛生進行了表揚。那一夜，我躺在牀上失眠了。

還「較量」下去嗎？正當我猶豫不決時，一場突如其來的病，讓我徹底解開了心結。

那天，我躺在醫院病牀上，病房的門被輕輕推開了，竟是我最想不到的人——冷志浩。他不但第一個來看我，還跟我詳細聊起裝備情況和訓練進度，那口氣就像跟我彙報工作似的，我莫名的眼底潮熱。

回首共處的日子，冷班長有時還挺「暖心」的。上艦挑牀鋪，他把艙室最好的位置讓給我；休假臨走前，反覆交代班裏的同志服從我的管理；年底評功評獎時，把我往前推……

在窗口望着冷班長離去的背影，我突然意識到自己的狹隘。冷班長當兵23年了，曾4次榮立三等功，還兩次獲得過全軍士官優秀人才獎，身爲二級軍士長，完全可以躺在過去的「功勞簿」上睡大覺。可他對待工作始終一絲不苟、對待像我這樣處處跟他「擰巴」的班員從不計較，反倒是我小肚雞腸、處處跟他較勁。

出院後，我做的第一件事就是認真地找冷班長談了一次，一是反思自己缺點，二是真誠向他道歉。那次，冷班長給了我一個大大的擁抱。

前不久，支隊一艘新型艦艇組建，我作爲電工專業第一名被選調，據說這裏面也有冷班長的大力推薦。嘿，誰說一山不能容二虎！