內容提要：高度信息化的現代戰爭越來越離不開太空中的人造衛星，正所謂「成也蕭何敗蕭何」，就連世界一流的美軍也十分頭疼，美軍戰略智庫曾做出預言：戰時美國的軍用衛星將成爲對手第一個打擊的目標，因爲他們毫無防備的暴漏在敵人的導彈射程範圍內，模擬數據表明，只要美軍連續損失4顆間諜衛星，這個地面信息系統將徹底癱瘓。

自1957年前蘇聯發射了人類歷史上第一顆人造衛星斯普特尼克號之後，隨後在冷戰對峙中，美國發現蘇聯能夠在太空中快速部署導彈，爾後美國也相繼提出「導彈戰略防禦計劃」，該計劃目的旨在研究一種新的彈道導彈防禦模式，美軍將傳統的「陸海軍事基礎設施」轉向太空世界。隨後各國紛紛利用太空發展空間，就在60年的時間裏，迄今爲止已經把6千多枚衛星送上太空。

現如今偵查衛星已經成爲各國武裝力量獲得軍事情報的首要來源，衛星情報收集也是我們俗稱的「偵查衛星系統」，該系統一般由：電子照相衛星和軍事成像衛星以及導彈預警衛星和核爆炸探測衛星組成。衛星由於是外太空的產物，由於運動速度快，使用範圍廣闊，不受國界以及地裏條件的限制，提供情報相當準確。因此對重要目標的偵查可保證24小時不少於8小時的全方位繞圈監視。

自從蘇聯垮臺後，美國成爲名副其實的軍事超級大國，如今也是當仁不讓的「全球霸主」，美軍將獲取太空優勢看作實施聯合作戰的先決條件。在綜合國力相當的情況下，美軍更加重視作戰手段的速度和質量建設，力求「先發制人，一招制敵」，讓其對手毫無還手之力。據相關資料顯示：現如今外太空就有上千顆衛星處於運營工作狀態，其中有400多顆屬於美國。我們可以做個大膽猜測其中對半的都很有可能是用於軍事領域。

在科索沃戰爭中，以美軍爲首的「北約聯盟」憑藉佔有絕對優勢的空中力量和先進武器裝備，對南斯拉夫聯盟的軍事目標和基礎設施進行了連續不間斷78天的轟炸。在這之前美軍就動用了偵查衛星在外層空間構築龐大的監視網（對其防空系統，導彈陣地以及雷達設施進行標記判定）能夠及時掌握南斯拉夫部隊的調動和部署狀況。相當於「透視眼」提供實時可靠的信息來制定相關作戰計劃，據相關資料顯示當時由「大酒瓶」靜止軌道衛星、「雪貂」-D極地軌道衛星等8顆不同衛星組成的電子偵察衛星系統以及16顆海洋監視衛星系統組成，爲美軍空襲開闢暢通無阻的通道。戰爭結束後，俄羅斯徹底被擠出了東歐原有的一席之地。

現在來看，中國發展北斗符合國際新的太空競爭的大環境，我國衛星導航產值1750個億，北斗產業貢獻率超過20%。據北斗系統工程院院士楊元喜介紹：「2020年要形成全球覆蓋能力，2018年形成服務於‘一帶一路’建設的能力，這兩年北斗的進展是突飛猛進的。」

關於中國北斗的安全性問題，國外曾今傳出中國北斗「漏洞」已經被國外獲取，早在2009年中國北斗剛剛發展的時候，美國媒體報道稱一名前清華女學生在美國斯坦福大學「破解」了中國北斗系統的民用編碼規則。顯然這都是無稽之談，民用編碼中國早就公開了談不上什麼「破解」。

楊元喜再次強調，「我曾經提過，核心部門、核心基礎設施用中國北斗導航系統而不是GPS，比如國防、公安等，一旦北斗衛星導航系統形成能力，用自主可控的衛星導航系統是合適的，對國家安全是有幫助的，國家有關部門正在落實。」今年7月，中國將開始發射新的北斗導航衛星，技術將更先進。