以往朝鮮射彈，無論成功還是失敗，消息總是韓國方面先捅出來。但3月22日這一次，率先的是日本。22日上午，共同社援引日本官員報道，稱朝鮮于當日上午從江原道元山附近發射了數枚不明類型的導彈，但均以失敗告終。日本內閣官方長官菅義偉隨後在記者會上表示，未確認飛向日本方向的導彈，「不認爲發生了直接影響安全的事態」。

韓國軍方對共同社的報道這樣迴應——朝鮮「似」發射了一枚導彈，但試射失敗。之後，來自美國軍方的消息也印證了這一說法。

在目前半島局勢高度緊張的狀態下，朝鮮時隔兩週後再度射彈，無疑雪上加霜。外交部發言人在22日的例行記者會上回應此事時，用了這樣的說法——

我們關注有關報道，對近期朝鮮半島局勢發展表示關切。當前半島局勢已經非常緊張，甚至可以用劍拔弩張來形容。我們呼籲有關各方都保持冷靜和剋制，避免採取刺激、冒險和有可能引發誤判的行動。希望各方本着對地區負責的態度，多做有利於緩和緊張局勢的事情。……我們認爲任何只顧追求自身絕對安全、只從自身利益出發採取的單邊行動只會使問題更加複雜化，不僅無法實現自身的真正的安全，反而會使相關目標的實現更加困難。

相對而言，韓美方面的反應並未提高調門。儘管日前小金元帥在朝鮮式大功率發動機地上點火試驗成功之後大放豪言壯語，朝鮮即將要搞的意義重大的動作已經箭在弦上，但韓美方面並未把22日的射彈與「全世界即將看到」的那個動作聯繫起來。雖然截至本文發稿時美韓日軍方仍在研判22日朝鮮射彈的性質，但相關反應還是在正常範圍內。我基本上同意韓美軍方的初步研判，即朝鮮22日射彈可能仍然是「訓練」性質，型號可能也還是「舞水端」之類的已有型號，而非那個「全世界即將看到」的意義重大的大動作。

應當承認，在今年美韓聯合軍演的前十餘天內，朝鮮的反應相較於去年還是相對剋制的，除了「嘴炮」之外，相關的軍事活動頻次明顯低於去年同期。但在最近一週內，朝鮮不僅逐漸拔高了「嘴炮」的調門兒，而且似乎有提升相關軍事活動頻次的傾向。22日這次失敗的射彈，大抵屬於這個範圍。有分析認爲，此舉一爲對美韓聯合軍演示威，二爲宣泄對蒂勒森東北亞之行各種表態的不滿。我認爲，目前可以這樣看，或者還可以進一步看，將22日射彈看成是20日外務省發言人針對蒂勒森「竄訪」發表談話的一種延伸。用我們這邊的老話講，這叫「文武兼備」，「以革命的兩手對付反革命的兩手」，可以算是朝鮮打出的一套組合拳。

在半島局勢高度緊張的當下，朝鮮再度射彈，看上去似在引火燒身，但實則可能不然。這件事情可能在一定程度上表明瞭朝鮮對當前局勢的真實看法，亦即平壤似乎並不認爲當前局勢必然導向戰爭，而它兩週前進行的一日四彈也好，或是此次失敗的射彈也罷，都可以劃歸「軍事訓練」名下——既然你可以搞史上最大規模聯合軍演，那麼，我也可以搞我的「日常訓練」。也就是說，州官既然放火，那麼，就得允許百姓點點燈。這大抵是朝鮮的邏輯。

但問題是，朝鮮射彈違反安理會相關決議，勢必被視爲「挑釁」。從以往的情況看，朝鮮打炮沒人較真，但射彈一定會引發反彈。以去年同期爲例，朝鮮打炮次數多於與射彈次數，其間穿插了坦克兵軍演、登陸與反登陸演習、防空攔截制導武器系統驗收，還搞了核武器兵器化、洲際導彈發動機和大功率固體燃料發動機試驗，可算內容豐富。但其中的常規演練雖然包含「陷入火海」的威脅，但並未招來多少非議，只是在射彈、核武、發動機三項上引發關注和反彈。箇中含義，其實已經很明確了。

在前段時間的相對剋制之後，朝鮮突然提升了強度、加快了頻率，尤其是在美國把包括軍事行動的所有選項都擺到桌面上之後。這說明了什麼呢？有人認爲，小金元帥是一意孤行、不管不顧，甚至有人認爲他是在引火燒身。但在我看來，事情可能並非如此。

朝鮮的每一步行動，都有自己的考量，也包含着平壤對大勢的判斷。其中關鍵之關鍵即爲「追求自身絕對安全」。這大抵是小金元帥下各種決心的唯一出發點。從朝鮮目前以及「即將」進行的動作看，平壤對大勢的判斷基本上是符合一種現實的，即「擁核不會安全，動武不是出路，復談還有機會，和平仍有希望」。之所以說「基本符合」，是因爲在這二十四個字中，朝鮮大概不同意前六個字。

對於戰爭的爆發，半島對立雙方都設置了先決條件——在朝鮮，是「哪怕一點火星濺到朝鮮行使主權的範圍內」；在美韓，則是「朝方的威脅一旦超過一定限度」。也就是說，到目前爲止，雙方都基本秉持「人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人」的原則，紅線在哪裏其實已經很清楚。

現在最重要的一個問題是，在目前這種態勢下，雙方都存在着「誤判」的可能性。而這其實是最大的危險所在。從上述雙方設置的戰爭爆發先決條件來看，很顯然美韓方面的紅線更靠前、更具有彈性。也就是說，一旦小金元帥「誤判」對方這一條件的含義，執意再向前推進其核導計劃，那麼，引發美韓方面「誤判」的機率就會大幅增加。由此看來，小金元帥那個「全世界即將看到」的大動作，就有了幾分賭博的意味。

當然，這裏存在着這樣一個可能性，即朝鮮這輛高速行駛的列車可能會在與對方迎頭相撞的臨界點到來之時緊急剎車。但這裏面的風險是，小金元帥已經「贏」得太久了，而迎頭開來的另一輛列車的司機是特朗普。也就是說，即便朝鮮在臨界點上緊急制動，也不能完全避免對方剎車失靈的狀況發生。如果這種情況發生，小金元帥恐怕後悔都來不及了。

骰子「即將」擲出，且這一擲具有「重大意義」，那麼，這一次小金元帥會如願以償嗎？在我看來，如果他這次又「贏」了，他纔有可能會接受「暫停」。