烏克蘭總統波羅申科日前在視察位於扎波羅熱的「伊夫琴科—進步」航空航天設計局時表示，烏克蘭「是世界上爲數不多的5個能夠獨立研製航空發動機的國家之一」，這番言論一出，立即引起了各路網友的爭相討論，衆所周知，世界上目前具有獨立研製航空發動機的國家顯然不止5個，烏總統這是沒把哪國算進去？難不成是中國？

世界上目前具有獨立自研航空發動機能力的國家共有8個，分別是美國、英國、德國、法國、俄羅斯、烏克蘭、中國和伊朗。前面7個都沒有什麼爭議，伊朗這個目前還存在爭議。伊朗是自己宣佈的，到底是不是獨立研發的外人不知道，但伊朗人確實是把自己研製的渦噴發動機實物擺出來了。不過伊朗這個肯定不是問題的關鍵，因爲根本沒幾個國家承認伊朗具有自研航空發動機的能力，問題的關鍵在於烏克蘭總統所說的5個國家到底是哪5個。

圖注：馬達西奇研製的D18T大推力渦扇發動機，它是安—124和安—225運輸機的心臟

我們一個一個來分析，按烏克蘭總統的口氣，烏克蘭肯定是「5個能夠獨立研製航空發動機的國家」中的一個，當然烏克蘭也確實有這個能力。除了我們熟知的馬達西奇外，烏克蘭還有伊夫琴科—進步航空航天設計局，這個設計局也具備研製發動機的能力，前段時間土耳其搞五代機還要喊着拉伊夫琴科—進步入夥，而烏克蘭目前正在研製的國產戰鬥機（米格—29換髮換航電版）的發動機也將由這家設計局研製。順道說一句，南昌L15（教練10教練機）的AL222—25發動機也是這家烏克蘭公司提供的。

把烏克蘭刨除之後，「5個能夠獨立研製航空發動機的國家」就只剩下4個了，在這4個名額中，美國、俄羅斯和英國肯定是沒有任何爭議的。美國有通用電氣和普惠、俄羅斯有聯合發動機製造公司（留裏卡—土星、禮炮、烏法）、英國有羅爾斯·羅伊斯（簡稱羅—羅）。剩下的那一個名額只能在德國、法國和中國之間產生，那麼這個名額到底花落誰家呢？

德國恐怕不行，雖然德國是世界上第一個研製出渦噴發動機的國家，但二戰之後，德國的國防工業發展受到了極大限制，航空發動機作爲國防工業的重中之重，自然也難以取得長足發展。目前德國的MTU航空發動機公司主要是以合作的形式參與航空發動機的研製，沒有獨立的產品。

現在最後一個名額要在法國和中國之間產生，就航空發動機核心部件的研發能力而言，法國和中國到底哪個自研能力更勝一籌呢？法國目前最大的航空發動機製造商是斯奈克瑪，這家公司是「幻影」、「狂風」、「陣風」等著名戰機的發動機供貨商，其研發實力可見一斑。2010年的全球發動機市場格局調查報告顯示，法國斯奈克瑪公司的產品在全球航空發動機市場中的份額佔到了13%，僅次於通用電氣和羅·羅，位列全球第三。

相比之下，中國航空發動機企業無論是從研發實力、市場份額還是國際認可度來說，和法國的斯奈克瑪公司還是有不小的差距的。中國的航空發動機工業起步較晚，而早期的產品又多以仿製爲主，沒有獨立研製的產品，到21世紀纔出現了準自主研製的航空發動機，國際認可度並不高，因此就研發實力、市場份額和國際認可度來講，中國的航空發動機自研實力可能要稍遜於法國一些。