俄羅斯T90坦克在敘利亞一戰成名，根據網上曝光的一張T90戰損照片，網絡觀察員得出俄羅斯T90坦克相當強悍的結論，事實上，照片中的T90整車損傷不打，僅炮塔左側紅外干擾裝備部分受損，其實坦克的防禦能力在RPG火箭筒面前也容易渣渣，也就正面能抵抗得住一炮擊穿的尷尬。這樣看來俄羅斯T90敘利亞戰場表現極其優秀，出名爆紅也是有基礎的。

俄羅斯T90坦克得到不少國家的青睞，2013年年印度國防部國防採購委員會批准了根據俄羅斯許可證爲印度軍隊生產235輛T-90型坦克的訂單。印度購買了T90坦克外銷精簡版，在當時看是物超所值，後來發現夜視儀受熱會歇工，T90S沒有空調且自己不會裝，只能再掏銀子請俄方幫忙，低緯度國家買高緯度國家產品時一定要考慮溫差問題，印度算是吃了個蒼蠅忍吧。

越南跟俄羅斯訂下130輛T-90AV坦克軍貿大單，大約能裝備4個營，總價會達65億美元，包括所有的配件設備和彈藥等必選項。爲了應對更多訂單，俄羅斯還將舊坦克翻新，升級炮塔，改進發動機，加裝熱成像儀，要說印度早期購買裝備的T90S，算是外銷簡化版，但還算物超所值，但越南上趕着買的這批二手貨似有打腫臉充胖子的嫌疑，畢竟越南氣候條件，絕對會讓T90成爲悶罐，而且還花了個大價錢。

但比起這兩位冤大頭，還有一個國家更值得吐槽，說它是冤大頭一點不冤枉，就在前不久，俄羅斯駐科威特大使透露稱，俄方向科威特出售的T90MS要到貨了，價格定爲1500萬美元，儘管這次銷售是捆綁類型，科威特可以選擇最好的武器裝備，但比起2016年與印度續簽的T90MS合同的4500萬美元單價，足足翻了三倍多，只能驚歎一下中東土豪真有錢。

要說一輛美國M1A2坦克的出口價格是400萬美元左右，一般M1A2出口型不配貧鈾彈和彈藥，性能會打一半折扣，但中東土豪沙特向美國購買M1A2坦克，爲了後續服務和武器裝備，價格出到800萬美元，我就納悶了，土豪科威特既然不差錢，爲何不選擇性能更好的美國M1A2呢。

讓我們看看俄羅斯T90與美國M1A2艾布拉姆坦克的優劣差別

T-90主戰坦克是俄羅斯研製的主戰坦克。它改良自T-72，但採用T-80U的火控系統。其炮塔頂端裝有"窗簾」光電干擾系統。用尖酸刻薄一點的言語可以寫，T90坦克除了成本，正面投影小，重量小以外沒有能比的上M1A2艾布拉姆坦克的。T90是俄羅斯不得已情況這研究出來的T72魔改版。基礎車型有限，甚至還不如烏克蘭的T84，雖然性能也很不錯但和M1A2比差距那是相當的大。可以說俄羅斯造T90就是爲了出口創匯。俄羅斯裝甲車輛在火控系統和電子戰系統上仍與西方有較大差距，幸運的是俄羅斯不僅遇到印度這樣的金主，更有土豪油霸。然而武器出口國看到這樣的訂單，大家肯定唏噓一番的同時，還是要多多提高自己的銷售技巧，土豪特別多，關鍵是看你如何能取得他們的歡心買單。（谷火平）