中國的陸基彈道導彈有多強？2016年，解放軍進行了東風41導彈試射之後，俄羅斯政治與軍事分析研究所副所長亞歷山大赫拉姆奇欣便撰文稱，中國火箭軍的實力要比官方公開資料更加強大，整體實力可能已經與俄軍和美軍的陸基彈道導彈水平基本持平，在某些局部領域甚至超越！

可是我們依然要看清，咱們中國目前雖然陸基導彈已經位居世界前列，可我們並沒有戰略轟炸機，彈道導彈核潛艇的水準也仍然落後於美俄兩國，如果真要算起戰略部隊的實力，還是要低於這兩個國家的，今天就來列舉一下如今世界上最具威力的幾種戰略級武器。

這可是目前人類研發的最爲昂貴的作戰飛機，也是唯一的一種隱形戰略轟炸機，雖然體積龐大，但雷達反射截面積非常小，想象一下，這架轟炸機悄無聲息的從基地起飛，抵達陣位後發射16枚帶有核彈頭的巡航導彈是一件多麼可怕的事情，時至今日，還沒有任何國家能夠成功追蹤過B-2轟炸機的行蹤，其技術在目前仍然無與倫比，當然了，22億美元的造價也是無人超越。

蘇聯的武器或許在技術先進性和數量上不及美國，但在威力上卻毫不含糊，還曾試爆過一枚當量爲5000萬噸的巨型氫彈。SS-18撒旦洲際彈道導彈就是一個例子，撒旦是其北約代號，分爲單彈頭和多彈頭多種型號，單彈頭的當量高達2000萬至2500萬噸，僅一枚彈頭就能將整個法@國北部夷爲平地，是人類歷史上正式列裝過的武器中威力最大的一種。而像這樣一種惡魔般的導彈，蘇聯總共生產了多達178枚，如果同時發射，不出半小時之後便足以將整個歐洲或者美國沿海地區徹底毀滅。

自海陸空三位一體核打擊力量中，彈道導彈核潛艇是隱蔽性、生存性最強的，五大流氓都有自己的彈道導彈核潛艇，但在這中間，性能最爲先進、威懾力最強的無疑是美國的俄亥俄級，由於美國在潛射導彈方面遠比蘇聯先進，因此，俄亥俄級憑藉僅相當於俄羅斯北風之神級四分之三，颱風級三分之一的排水量便能搭載比這二者更多的彈道導彈。

而且由於外形流暢，沒有中俄潛艇那樣的駝背，因此安靜性也要好很多，在所有18艘俄亥俄級潛艇中，除4艘改裝爲巡航導彈潛艇以外，其餘14艘仍被當做戰略核潛艇使用，如果當今世界爆發了一場核大戰，最後一枚很可能就來自俄亥俄級。

在當今世界，無論是地面、天空、還是大海里，都存在足以毀滅整個人類社會的武器，如今的和平來之不易，核大戰的後果誰都承受不起！

★電影裏都是騙人的，AK47在水下的射程也僅有1米而已

★中國軍售世界第三，但俄專家卻坦言：被高估，或許將被這國超越

★殲20從未獲得美國人的尊重：早已首飛卻被指是偷了F22的圖紙！

★美國空軍當年最強殺手，造價比F22高，中國曾被其無情羞辱

★中美航母或將首次偶遇，但放心，最終啥也不會發生！