中國自1996年從俄羅斯引進第一批次兩艘現代級驅逐艦，到現今正在進行的改裝升級，一直是國人十分關注的焦點。現代級來中國後對我國的艦載武器技術發展乃至艦船本身都有很大的貢獻，它初到海軍之時讓我國第一次擁有真正的區域防空能力，而且艦上裝載的8枚「日炙」反艦導彈被當時外媒熱炒，堪稱「航母殺手」！

第一批次136「杭州」艦和137「福州」艦已接近20年的艦齡，艦體本身正值壯年。136號剛被拉進船廠正要改造之時，軍迷一片沸騰，大家普遍認爲近8000噸排水量的一艘大艦，在中國海軍衆多艦艇中屈指可數，唯一不足的是其艦載武器早已到了遲暮之年，"過時」的技術已無法適應現代海軍的作戰需要了。其實這是大家對我國近年來海軍艦艇技術巨大進步的一種自信，我國不但建造了一批世界一流的052C/D型防空驅逐艦，甚至連萬噸排水量的055型大型戰艦也能自行設計建造，其艦船製造技術已超越老大哥俄羅斯。不止如此，除了造艦本身，我國艦載武器技術進步同樣明顯，從這次網絡流傳的現代級136艦改進細節來看，可謂是真正的脫胎換骨。除了艦殼本身沒有變化，所有武器系統全部換裝近年來我國海軍主力艦艇普遍使用的裝備，大部分均爲國產自研，舊貌新瓶煥然一新。

根據最新網絡圖片，原有的AK-130俄製雙管130mm主炮已經拆除，052D艦上新型單管130mm隱身艦載火炮有望安裝，性能更先進；單臂式防空發射架也被更先進的新一代垂直髮射系統取代，前後各16單元，配備海紅旗-16中程防空導彈，最大速度4馬赫，射程40公里，性能超出原有的俄製SA-N-12導彈。一直被外媒炒作的「航母殺手」日炙超音速反艦導彈兩組發射架都已被拆掉，取而代之的是我國自研的YJ-12反艦導彈。據稱，此型導彈的威力僅次於我國東風-21型反艦彈道導彈。YJ-12的射程比改進型「日炙」高出一倍，遠達400公里，最大突防速度也是後者近兩倍，達到4馬赫，當今西方現役近防武器根本無法攔截它。

在末端防禦上，136艦原來安裝有兩座6管30mm口徑的AK-630近防炮，射速3000發/分，射程3800米，面對現代反艦導彈的突防，早已變成「擺設」。我國目前自研的11管30mm口徑的1130式近防系統，射速高達11000發/分，一次可鎖定40多個目標，性能遠超美國的「密集陣」，是目前世界最好的近防武器系統之一。改進型現代級將換裝兩座1130式近防炮，再結合艦首新增加的一套海紅旗-10點防禦防空導彈，現代級改型驅逐艦將成爲目前我國防禦力最強的戰艦之一。

另外，136號現代級驅逐艦的雷達、電子對抗系統、干擾彈發射裝置等軟實力也將全部換新，均以國產自研系統爲主。現代級的國產化改進，是我國軍工幾十年來科技巨大進步的縮影，未來137號、138號、139號現代級驅逐艦或都將被推向船臺，接受更現代化的改裝，以增強我國海軍的實力。有分析人士認爲，改進後的現代級驅逐艦，綜合戰力相比之前或提升2~3倍。不過，受艦體原有設計的缺陷，現代級全艦隱身性能上存在嚴重不足。