據泰國「泰國武裝力量」防務新聞網站報道，在正在馬來西亞舉行的第14屆蘭卡威國際海事與航空展上，泰國陸軍和中國北方工業集團簽署了訂購VN-1型（09式出口版）8X8輪式步戰車的協議，先訂購一個營的規模，數量應該在60輛左右。據悉，這筆交易是泰國爲了提升陸軍戰力新計劃中的一部分，該計劃還包括在其國內建立新的維修廠用於專門維護、修理、升級從中國購買的VT-4主戰坦克、85式履帶式步戰車，以及新訂購的VN-1型輪式步戰車。另外，泰國有計劃將新的維修廠打造成中國造武器裝備在東南亞的維護中心，甚至由中國提供散件自行組裝武器裝備。

本次也是中國VN-1步戰車獲得的第二筆外貿訂單，此前委內瑞拉共訂購了141輛VN-1，而且已經多次參加演習公開亮相，委內瑞拉軍隊對其性能非常滿意。2015年阿根廷曾試圖購買100多輛VN-1步戰車用於執行維和任務，但是至今都沒有下文了。值得一提的是，本次中國VN-1又是擊敗烏克蘭的BTR-4步戰車獲得泰國陸軍訂單的，就像當初中國VT-4主戰坦克擊敗烏克蘭T-84M坦克那樣。當然這一次中國VN-1步戰車完全是靠實力獲勝的，並不存在當初烏克蘭因內亂干擾生產速度等因素。而搞笑的的是越南soha新聞網站去年7月報道，越南也想購買中國VN-1，稱其火力、防護、價格、質量簡直是越南的最佳選擇，但很明顯只是一廂情願。

泰國陸軍此前訂購了220多輛烏克蘭BTR-3E1步戰車，這種步戰車是基於BTR-80系列發展而來，雖然火力配置較強，但平臺存在致命缺陷，尤其是發動機後置使得沒有尾門，乘員只能從車體左右的小門上下，在戰場上會直接將士兵暴露在沒有掩護的危險環境下，難逃BTR系列的皮薄餡大詛咒。而新的BTR-4步戰車雖然發動機改爲中置，因而有了尾門，但其平臺歸根到底還是上世紀八十年代BTR系列的底子，跟採用模塊化設計的中國09式「雪豹」步戰車不在同一水平上，防護能力有較大差距，在烏克蘭內戰中BTR-3和BTR-4經常被打成零件狀態，即便是安裝了防火箭彈格柵，值得一提的是，烏克蘭軍隊裝備的這些BTR-3和BTR-4步戰車都是因爲質量問題被伊拉克退貨的。

09式步戰車由中國北方工業研發，用於取代92式步戰車，目前已經大批量進入中國軍隊服役，由於採用模塊化設計，車體冗餘度很高，中國軍工目前在其基礎上已發展出了多種特殊型號，例如ZTL-09型105毫米突擊炮、PLL-09型122毫米自行榴彈炮，還有架橋車、救援車、工程車、衛星通訊車、指揮車等等，可謂遍地開花，型號之多絲毫不遜於美國斯崔克系列。09式步戰車配備一門30毫米機關炮，炮塔可加裝紅箭-73反坦克導彈。其車體自重15噸到20噸，乘員艙可搭載7到10人。其動力裝置爲一臺引進生產的德國道依茨BF6M1015C柴油發動機，最大輸出440馬力，動力比美國斯崔克（350馬力）和俄羅斯BTR-82（300馬力）都強勁，最大公路速度可達100公里/小時，水上速度8公里/小時。09式能經受從各個角度發射的12.7毫米重機槍彈，前裝甲能夠經受住25毫米炮彈的襲擊，如果加裝陶瓷複合裝甲，防護水平還將提高。

泰國近些年多次大手筆購買中國武器裝備，無疑是給中國裝備出口起到了很好的帶頭作用，先是訂購了中國VT-4外貿主戰坦克，這也是VT-4坦克獲得的首筆訂單，意義重大。接着又大手筆購買了三艘中國039A型潛艇的出口版S-20常規潛艇，合同價值高達10億美元，後來又相繼購買了SR-4模塊化火箭炮、RA3炮兵定位校射雷達、凱山-1S防空導彈等。衆所周知，泰國在很早之前爲了應急購買過一批中國69式坦克，但是在實際使用中泰國軍隊對其性能並不滿意，之後泰國經濟發展迅速，在很長一段時間內資金比較充裕的泰國軍隊買武器裝備都會選擇歐美的，但自從泰國引進了中國衛士系列火箭炮並引進生產技術後，對中國的軍工水平有了新的看法，逐漸認可了中國裝備。