烏克蘭，是世界上第三大糧食出口國，有着「歐洲糧倉」的美譽，同時也有着強大的工業實力。尤其是軍事工業非常發達。由於靠近歐洲，前蘇聯軍事工業在烏克蘭的投資、資源分配都很大。烏克蘭軍事工業主要集中在機器製造業、冶金、燃料動力業及高技術部門，主要生產火箭裝置、宇航裝置、軍用艦船、飛機和導彈等軍工產品。

在經歷東歐劇變之後，烏克蘭由於缺乏技術和資金的保障，軍工企業科技人員流失嚴重，當時最流行的的口號就是「去西方掙錢，去東方養老」，大批懷有堅定信念的烏克蘭軍工專家來到中國「送寶」，很多人晚年最後時光都留在了中國。

在美國和歐洲國家的蠱惑和哄騙之下，烏克蘭不但銷燬了核武器，還自廢武功，本該成爲國防實力中堅的大批武器裝備廢棄的廢棄，拆毀的拆毀。最可惜的就是圖-160戰略轟炸機，中國開出高價求購最後連一根螺絲釘都沒能拿到，對烏克蘭來說更爲可怕的還是航空人才的大量流失直接導致其研發能力歸零。

軍備廢弛，武器落後又陷入全面包圍中的烏克蘭還是有自己的想法的，烏克蘭總統波羅申科於本月15日宣佈，烏克蘭將發展自己的雙引擎多用途戰機。從發佈會上公開的輕型戰機構想圖我們不禁感慨，昔日強大的烏克蘭已經淪落如此了嗎？

該輕型戰機採用的圓弧大邊條翼，明顯是借鑑了美國F/A-18「大黃蜂」戰鬥機的思路。邊條產生的邊條渦設計的好可以增加飛機升力，改善機動性，設計的不好就會像F/A-18C/D型那樣，對垂尾造成嚴重損傷。美國海軍就是因爲這個問題，不得不對所有的C/D型F-18戰機進行垂尾補強，而且不能進行劇烈的機動。到了F-18的E/F型號上，將圓弧邊條改變爲斜角邊條才徹底改變狀況。

從設計圖上即便不懂空氣動力學的外行人都能一眼看的出來，圓弧邊條和垂尾處在一條直線上，必然會遭遇F-18戰鬥機遇到過的情況，這就說明，烏克蘭戰機設計研發能力相當的堪憂，不過這倒是爲中國提供了一個報答烏克蘭的機會。

烏克蘭對中國的幫助可謂相當及時和全面，從技術到裝備，從人員到培訓都有。因此筆者認爲，中國應該積極同烏克蘭接觸，在輕型戰機項目領域大有可爲。最爲合適的就是沈飛集團自籌資金研發的FC-31「鶻鷹」雙發中型隱身戰鬥機。該機氣動外形成熟，航電設備先進，烏克蘭國土面積有限，引進FC-31作爲國土防空型戰機相當合適，況且FC-31使用的就是烏克蘭熟悉的俄製發動機，後勤更不在話下，無論從哪方面看，都比烏克蘭自己搗鼓出來的F-18和雅克-130綜合體要強的多。

筆者作爲一位金融分析專家同時也關注國際國內形勢，無一不與經濟相關聯，如果有投資油，股票，黃金，白銀，烷烴，專業鑄就品質，實力成就未來，投資路上筆者將亦師亦友與你攜手同進，分享交流。如你我有緣微信：OPEC1010