近日，一款由小型皮卡越野車輛運載的電子戰系統引起媒體的高度關注，這種電子戰系統號稱其能干擾我軍「北斗」衛星導航系統，並且能讓我火箭軍「東風」系列彈道導彈「摸不着頭腦」，無法制導進而不能擊中目標。據記者瞭解，這款干擾車只有一輛皮卡大小，總重量不超過20噸，其中天線重量更是不超過十噸，這種小型雷達的發射功率甚至還不如俄羅斯米格31戰鬥機上的有源相控陣雷達，無論是探測能力還是干擾能力，該雷達的功率都不可能達到更高的水平，因爲即使是美軍的干擾雷達，其重量也在數百噸之多，更有重量超過千噸的舉行雷達，其發射功率更是在10MV以上。

軍事專家告訴記者，除了這種小型皮卡干擾車之外，美軍一直在研究對「北斗」衛星導航定位系統的干擾，這種干擾作戰模式與普通的電子干擾一樣，也分爲壓制式和欺騙式兩大類，壓制式干擾有窄帶干擾（瞄準式）、寬帶干擾（阻塞式），在干擾作用時間上有連續干擾和脈衝干擾。壓制式干擾是通過發射機發射一定電平的干擾信號將「北斗」接收機前端的「北斗」信號壓制住，使軍用武器平臺上的「北斗」接收機接收不到衛星信號。壓制式干擾的特點是技術難度較小，但所需干擾功率較大，這種干擾模式也容易讓自己的電子設備都到影響，欺騙式干擾是通過發射機發射與「北斗」信號具有相同參數但信息碼不同的假信號，使「北斗」接收機接收錯誤定位信息。

而所謂的欺騙式干擾給出虛假導航電文，或者增加信號傳播時延，使測量的僞距產生偏差。這種干擾的特點是顯而易見的，所需干擾功率小，干擾效果大大好於壓制式干擾。當然欺騙式干擾的技術難度要遠遠大於壓制式干擾，上文中的小皮卡干擾系統應該屬於這種方式，軍事專家告訴記者，所謂用欺騙式干擾手段讓「東風」系列彈道導彈不能使用，是一個假命題，我火箭軍的「東風」系列彈道導彈，基本上都採取複合制導系統，並且再入階段的速度高達10馬赫以上，從大氣層頂到達地面只需要不到30秒就可以，在這種情況下，即使進行干擾和阻擋，也難以在30秒內抵擋住彈道導彈的毀滅性打擊，這種皮卡式干擾機能干擾「東風」導彈只是一種自欺欺人的手法罷了。

實際上，「北斗」衛星系統一直都在進行抗干擾研究，一般來說，提高「北斗」衛星系統抗干擾能力的重要措施包括增強「北斗」信號功率、採用加密的軍用碼、以及點波束等手段，此外，還可以用過建造「僞衛星」系統來進行抗干擾，所謂的「僞衛星」系統是利用裝載在無人機或地面上的「虛擬機」構成虛擬的GPS星座轉發的高功率加密GPS信號，對方的干擾信號只能用來干擾這些個「假來源」，而無法捕捉到「北斗」衛星真實的頻段。

另外，這其中採用加密的軍用碼是核心關鍵，這裏需要指出加密的軍用密碼與民用碼是有很大不同的，2009年，有媒體稱來自清華大學的一名女大學生到美國斯坦福大學留學後，竟然幫美國破解了中國人爲之驕傲的「北斗」導航定位系統，而且還因此獲了大獎。但實際上，2009年清華留美女學生破解的就是民用編碼的擴頻碼，這個碼屬於民用領域，由於民用的設備水平層次不齊，爲了減少解碼的運算量，民用碼的設計一般比較簡單呢，這也是容易被破解的原因，實際上其效果很有限。

但軍用碼卻非常複雜，比如美軍的GPS採用軍用M碼信號，以及我軍的「北斗」衛星高級軍用碼幾乎無法被破解，軍事專家告訴記者，雖然「北斗」的衛星頻率不會變化，但是編碼其實是可以更換和升級的，即使破解了「北斗」衛星定位系統的民用編碼，但是對其軍用編碼卻沒有絲毫影響，不會對中國國防帶來影響，不過，筆者也想通過錢學森當年的一句話作爲結尾，「爲什麼我們的學校總是培養不出傑出人才？」