在3月21日開幕的2017年蘭卡威國際海事航空航天展覽會上，中船重工集團展示了多款出口型水面艦艇和「麒麟」級中型常規潛艇模型，其中水面艦艇模型中有一款是爲馬來西亞出口的「瀕海多任務艦」。馬來西亞是在去年11月1日和中國簽訂購買4艘瀕海多任務艦合同的，其中頭2艘由中國建造，另外2艘通過技術轉讓由馬來西亞寶德船廠自行建造。

軍事專家告訴記者，從現場情況看，瀕海多任務艦屬於近海巡邏艦。據展臺工作人員介紹，該艦全長約68.8米，滿載排水量680噸，最高速度22節，巡航速度15節，最大航程2000海里。對於近海執行巡邏任務來講，航速和續航力都足夠了。該型號瀕海多任務艦採用中央船樓艦型，飛剪型艦首（帶有放浪舷牆），較大的長寬比，腹部裝有減搖鰭，雙軸雙槳推進。由於設計考慮到了在風浪較大的海域航行，所以該型艦雖然噸位不大，但是具備良好的適航性。瀕海多任務艦的武器系統比較簡單，在艦首裝有一門20或30毫米遙控機關炮，在艦橋後方的圍欄上甲板兩側佈置有2挺12.7毫米機槍。不過，近海巡邏任務面對的威脅並不高，通常是海上武裝分子等，他們手中的武器基本都是突擊步槍、機槍和火箭筒，因此艦上的20或30毫米機關炮、12.7毫米機槍的威力和射程都足夠了。

瀕海多任務艦的後部是一個較大的平臺，其中前半段可以攜帶一個集裝箱式多任務模塊（20英尺長）；靠近艦尾的一段是兩個縱向斜置凹槽，用於放置2艘快艇。尾部設有兩個可收放式尾門，放下來後可以迅速讓快艇滑入水中。瀕海多任務艦在艦橋後上方設有一個全封閉桅杆，略微後傾，這樣設計顯然是爲了滿足隱身需要。在桅杆中部突出的平臺上裝有1部導航雷達，頂部向前突出的平臺上裝有1部對空對海搜索雷達，並且還有塔康天線。該型艦的通信設備很先進，有衛星通信和無線電通信系統，可滿足各種條件下的通信需要。瀕海多任務艦的總體性能先進，模塊化設計使其具有很高的任務靈活性，能夠在近海執行多種任務，如海上巡邏、搜索和救援、人道主義援助和抗震救災等等。

據報道，馬來西亞計劃採購瀕海多任務艦的總數多達18艘，可見其提升海軍實力的決心之大，另一方面，馬來西亞將如此重要的大型軍艦建造計劃交給中國除了成本和海軍建設的考慮，更多是馬來西亞對華全面轉型的一個標誌。2015年，馬來西亞同意中國海軍船隻使用其東部地區哥打基納巴盧港作爲海軍「中途停留的地點」，作爲海上支撐點，哥打基納巴盧港位於南海南部與菲律賓交接海域，戰略位置十分重要，因此美國對於中馬之間的海上安全合作卻感到很驚訝。中國對馬六甲海峽區域的影響非常有限，一旦沿岸國家政局發生變動，將給中國能源安全帶來極大隱患。

2016年11月，中國電建集團官網披露，由該集團總承包的馬來西亞馬六甲皇京港深水補給碼頭奠基儀式已經於10月19日在馬六甲舉行，以規模計，該港建成後將取代新加坡成爲馬六甲海峽的最大港口，這首先意味着馬六甲海峽地區港口之間的競爭出現了此消彼長的新變化，而該港口中方租期爲99年，可見其重要性。軍事專家告訴記者，中國要突破「馬六甲困局」，就需要在該區域增強自己的「存在感」，在沿岸港口獲得可靠的船舶停靠地，而從沿岸國家的情況看，由於海峽沿岸良港基本都在東岸，馬來西亞成爲中國最好的選擇，但在此之前因爲衆所周知的原因，馬來西亞一直被美國視爲拉攏的重點國家。

因爲在美國看來，馬來西亞屬於南海周邊的一個具有重要戰略地位的國家，如果拉攏成功，不但能加強其對馬六甲海峽的控制能力，還能將周邊海域氣氛更不利於中國，給中國製造更多事端。然而，馬來西亞卻以實際行動向世界表明中國不是馬方的威脅，而是好鄰居、好夥伴，馬方不會在南海問題上選邊站隊爲難中國，這也就難怪美國感到驚訝，以致嘆息其數月極力拉攏馬來西亞的努力全部白費。