本世紀以來，許多國家爲發展上海上力量，紛紛引進與裝備潛艇，泰國、越南、印尼等國，孟加拉國也希望創建自已的潛艇部隊。由於孟加拉國海軍的主要裝備爲中國製造，故而向中國求援，2013年時，該國簽訂了引進中國二手常規潛艇合同，計劃於2019年正式交付。

結果這事引起印度非常不滿意，公開抗議，背後派人遊說。那麼爲何要對二手潛艇交易如此在意？印度擁力「印度洋爲印度的洋」理想，對於周邊國家發展海上力量相當在意，特別是潛艇屬於進攻性的裝備，更不要說，還是中國造的。考慮到，巴基斯坦訂購了8艘中國潛艇，孟加拉國再裝備2艘，如此一樣，中國造潛艇已經快將印度給包圍了。

印度的反對似乎有點效果，很快傳出過合同推遲的消息，可惜實際情況相反，不久前，孟加拉海軍舉行正式儀式，2艘中國製造的035G型常規潛艇正式加入其海軍戰鬥序列，中國一次提前2年，交付了全部2艘潛艇。

以今天的標準，035G型的性能並不算高，我軍正以新一代039型代替，對於孟加拉海軍依然是不錯的選擇。別看整個合同的金額僅爲2億多一點，折算下來，一艘滿載2100噸級的二手潛艇單價也要約7億人民幣，其實包括人員培訓、配套零部件等內容，相當便宜的價格。

目前國際市場上全新潛艇的價格單價在3億美元以上，且僅爲潛艇本身的價格，其它費用等要另行計算。孟加拉國又是創建潛艇部隊，除了潛艇之外，還需要建立一系列的配套設施等等，以及維護等體系，建立備件備品的儲備等，費用比買潛艇更要貴。

如果從西方引進，那麼以其狀態根本承受不起，而且中國也沒有任何附加的條件並提供完善的技術服務。所購潛艇在交付之前，經過全面大修與升級，實際上與新艇並沒有什麼區別。對於孟加拉剛剛創建的潛艇部隊來說，主要任務並非作戰，而是訓練爲主，當前任務就是學會如何操作潛艇，至於研究潛艇作戰屬於未來的任衣，故而引進二手潛艇爲非常不錯的選擇。

035型潛艇，被北約稱爲「明」級，爲中國自行設計建造的第一代常規潛艇，其艇長76米，寬7.6米，水上排水量1584噸，水下排水量2113噸，半水滴型艇體。該艇第一次採用了尖尾線型，其下潛深度可達到300米，水面航速15節，水下航速18節，9節速度續航力爲7500海里，10節航速續航力達9000海里，武器爲8具533mm魚雷發射管，魚雷16枚或水雷32枚。

該級最早服役於上世紀70年代，035G型則爲90年代以後建造的改進型號，一共建造了12艘。在性能參數沒有什麼變化前提下，大幅度降低噪音水平，包括：新型吸聲材料，高阻尼材料，新型螺旋槳等。換裝新的作戰指揮系統，以及魚-3甲型反潛魚雷，加強了深海反潛作戰能力。

035G型的設計老了一點，但是其作戰能力，尤其中隱蔽性、可靠性等均處於一個相當水平，較於孟周邊國家海軍的常規潛艇差距並不大，只要運用得當，一樣爲海戰利器！