俄羅斯的「庫茲涅佐夫」號航母，想必大家並不陌生，我們曾經在洪源縱深觀|2016世界十大「坑爹」武器聊到過它。它出名還是因爲在海上走着走着就着了個火，冒煙照傳到網上，一不小心就火了。

俄羅斯估摸着也對這「坑爹」的航母有點無奈，於是最近趁着它從敘利亞戰場歸來，準備來個翻修改造，延長服役20年。說起來，這改造費用還不少，預計花費超過11億美元。那麼，俄羅斯翻修這艘航母的難度究竟有多大，它一旦完成改造又將煥發出哪些新生機？

1991年服役，算算都有26年了，戰術性能沒法滿足當前信息化作戰需求也是可以理解的。實際上「庫茲涅佐夫」號從內到外都已經全面落後。

它在服役生涯中，也進行過幾次小規模的改裝，但一些關鍵性的系統、設備、武備並沒有得到更換。比如主動力系統，一些其它電子設備，包括艦載機，實際上都是勉強在使用，所以它不斷地出現事故。

拿航速舉個例子，當初設計時提出的要求是三十節，但是現在連二十五節都達不到，這種航速和絕大多數國家航母的航速相比，已經大大落伍了，也不符合現在作戰艦艇整個編隊的要求。

而就自身來說，這艘老航母的戰技術性能已經完全達不到最初的設計要求，如果不改進改裝，基本上作戰能力是比較低下的。

剛纔我們已經說了這艘航母從內到外沒有哪一處是好的，所以俄軍要對這艘「骨灰級」航母進行脫胎換骨式的升級改造，難度大、成本高。

去年到敘利亞前線作戰，它的攔阻裝置過於老舊，摔了兩架飛機，所以你看，阻攔裝置要換。飛行甲板估摸着也爛掉了，該換。而它現在使用的雷達還是「天空哨兵」這種非常老舊的相控陣雷達，太老太舊，換！

綜上，這艘航母這次是一個更新換代式的改裝和維修，要大改大修，而不是小打小鬧，關鍵的一些設備，包括一些主動力裝置，包括鍋爐、蒸汽輪機、蒸汽管道，需要全面更換，它的「心臟」要更換掉。

從內到外，無論是它的「心臟」、「眼睛」、「拳頭」，都需要更新換代。它的的「拳頭」——艦載機，需要把蘇-33全面更換成米格-29K戰鬥機和教練機。

這樣看下來，全部都是錢啊！當然需要大量資金還是次要的，這相當於一次脫胎換骨、徹頭徹尾的改造，這難度可以說比重新做一個還要高。

不過，如果「庫茲涅佐夫」號成功完成改造升級，它就真的能成爲一艘實力槓槓的航母嗎？客觀地來說，到目前爲止，俄羅斯有關方面負責人提的改裝升級的設想，還沒有很好地考慮清楚，未來俄羅斯航母是要像美國式航母，更注重使用艦載機來提升戰鬥力，還是像原先以艦載機和導彈武器並重的載機巡洋艦的發展方式。

美國海軍航母固定翼戰鬥攻擊機的數量，遠超出目前「庫茲涅佐夫」航母上固定翼戰鬥機、教練機和直升機的總數，所以，「庫茲涅佐夫」航母必須靠艦載武器，包括艦載的巡航導彈等來彌補這方面能力的不足。

總之，經過升級改造，「庫茲涅佐夫」航母整體戰技術性能會有比較明顯的提升，但實戰能力肯定還是會與美軍航母有一定差距。

想了解更多國際新聞和尖端武器？每晚鎖定湖北衛視《長江新聞號》吧！！！欄目播出時間爲——