緝毒永遠是最危險的任務之一，因爲毒販知道自己罪行十分嚴重，往往都十分喪心病狂，而去當緝毒臥底，除了危險有時候還會被很多人無法理解。。。

軍迷看電影，首選當然是戰爭片，如果還是有關自己國家的戰爭片，那就更是有興趣了。不過，新中國成立以來，除了朝鮮戰爭、對印和對越作戰外，其它軍事行動的規模都比較小。近二十年來甚至就只有演習和維和一類的行動。在沒有大規模戰爭的和平時期，最爲接近軍事內容的題材大概就是警匪類了。

說到警匪類題材，大家首先會想起在2016年國慶檔上映的《湄公河行動》，同時也讓緝毒警這一羣體受到了大衆關注。緝毒，要算是警察中最危險，也是最傳奇和神祕的部門。因爲國家對販毒打擊力度大，刑罰重，毒販最爲亡命，甚至直接組織武裝販運。緝毒警跟毒販鬥智鬥勇，是和平年代最爲接近戰爭的情況，也就容易成爲動作類影視劇的好題材。

今年四月，又將上映一部有關緝毒的新片，這就是由麥兆輝、潘耀明執導、黃軒、段奕宏主演的電影《非凡任務》。軍武菌受邀觀看了這部影片的點映，這裏就來說說觀影后的一些感想。這裏不評價這部影片，先來說說這部電影中所反映的一個殘酷現實——因公染毒。

▲即使不接觸毒品，臥底行動也是充滿危險，經常要面對誤解，在夾縫中求生，獨自忍受痛苦，甚至難以恢復名譽

臥底偵查的方式源於現代犯罪的複雜性，對付販毒組織這類內部結構嚴密、對外高度警惕的犯罪團伙，只從外圍偵破十分困難。而通過打入內部，拿到充足的犯罪證據或得到重要信息來偵破販毒組織往往非常有效。我們都知道，我國對制販毒品的打擊力度大，刑罰也很重，毒販在重刑的威壓之下玩命抵抗是常態。警察抓捕這些傢伙要比對付普通毛賊承擔更大風險，這個是大家都能想到且非常熟悉的情況。

不過，對於臥底的警員來說，還存在也許比死亡更糟糕的考驗——染毒，拿術語來講，就叫做「因公染毒」。有的毒販自己知道毒品的厲害，只販不吸，但更多的是自己也吸毒，錢不夠用就以販養吸，這是販毒分子數量漸增的一個原因。臥底販毒組織，時間短了打不進去，時間長了，如果真是一點不沾，就很難得到毒販的信任，自身尚且難保，更遑論破案了。

戒毒有多難？這是某個人爲了戒毒在手臂上燙下的疤痕——吸毒者以自殘的痛苦來抵禦毒癮。比這個更狠的有的是，過於血腥的圖就不在這裏貼了，但無論對自己多狠，成功戒毒的概率比中億萬大獎還要低。

警察染了毒怎麼辦？戒唄——警察不是應該比普通吃瓜羣衆更有毅力，意志力更加堅強嗎？然而現實可不是這樣，毒品對人的摧殘是不分職業的。毒癮有多可怕？從生物進化上來說，大自然會以最大限度的、可逆的快感，來獎勵物種的繁衍，換言之，性快感已經接近這個臨界點。吸食毒品產生的快感還要強烈至少500倍，這種如同魔鬼一般的誘惑實在不是人類的意志力能夠抵抗的——能把看美女圖片或抱着手機聊微信成功戒掉的人都不多，更何況那種讓人不用奮鬥就瞬間愉悅到極點的引誘。毒品對人的摧殘並不以人的身份而有不同，即使是警察，染毒的後果跟普通人也沒有兩樣，一旦犯癮也是同樣的百爪撓心，天翻地覆，生不如死。

▲媒體報道染毒警察的視頻截圖，身爲警察自然知道毒品之害，但仍然難以戒除

臥底販毒組織本身就是一個充滿冒險的行動，面對死亡的威脅是尋常之事，沾染毒品更是對身心的最極端挑戰。在現實生活中，「因公染毒」的例子並不罕見。媒體公開報道過的案例中，比較爲人所熟知的是北京警察宋名揚（爲保護真實人物，這實際上只是一個化名），他在臥底偵破販毒組織的過程中被迫沾染了毒品。

根據媒體的採訪材料，一旦毒癮發作，這位曾經爲打擊販毒立過功的警察，一樣痛苦得滿地打滾，最後還因爲跟毒販扯不清的關係而被抓，可謂身心俱傷。這個案例發生在遠離產毒區，遠離南方邊境的北京。如果是在廣西雲南這些地方的邊境地區，要直接面對最爲兇殘的販毒組織，臥底要打入其中的難度之大可想而知。雖然這方面的數據從未公開，但從以上情況推想，「因公染毒」的例子恐怕只多不少。

除了臥底警察染毒之外，警察系統內部的腐敗也是這部片子表現的內容。官員有腐敗現象是難以避免的，只要有權力，無論監督機制如何，總會有人藉此謀私。也可以這樣講，權力可以產生跟毒品一樣的效應。最近幾年，從中央到地方，打掉了大大小小的各種「老虎」就是明證。對於販毒分子來說，如果能直接搞定打擊販毒的警察，特別是掌握權力的高級官員，無異於鋪就了一條賺取暴利的金光大道。在利益的誘惑下，個別警官跟販毒分子勾結起來唱雙簧，充當保護傘，就是一件難以避免的事情。

腐敗有很多種，有的只管收錢，讓販毒分子輕鬆過關，這是比較低級的套路，也容易暴露。而另一種更加隱蔽的套路就是「養寇自重」，也就是定期讓販毒分子故意送上一些人頭，幫助腐敗分子製造「戰績」，以達到「升官發財」的目的。而高升後的腐敗分子，又有更大的能量來充當更大的保護傘，真可謂是「良性循環」啊……高級警官被拉下水，不僅會讓販毒組織更加囂張，還直接威脅到了臥底的安全，使臥底被置身於「無間道」一般的險境。不過，這種腐敗分子一旦被逮到，利用其與販毒組織的勾結來「戴罪立功」的話，又能成爲另一種形式「臥底」，這兩種「臥底」要是碰到一塊，「無間道」的感覺就出現了。

其實上面說的這兩點，以往經常是影視劇的雷區，但這次能對這兩方面加以大膽表現，是因爲這部電影得到了公安部的支持。有公安部支持，好處不止這一點——公安部手裏總是會有真實案例的吧。所以，以真實案件爲基礎來表現販毒組織的一些隱祕，比如如何藏毒運毒，如何交易，如何種植等等，就成爲電影的「硬貨」了。我們經常能從新聞中聽到某某機場又查獲了人體藏毒的案子，對於流竄於陸地邊境的販毒組織來講，這樣運毒實在量太小，撈不到大錢。他們往往會選擇利用汽車，藏在保險槓裏，藏在輪胎裏，藏在車門裏……，或者在各種貨物中夾帶毒品，至於用來打掩護的貨物，那可就天馬行空了，也許是水泥，也許是水果，也許是木材……

毒品作物就這麼直接種在地裏嗎？太小兒科了，因爲這樣會很容易被衛星看到，你能猜到販毒集團是怎麼「種莊稼」的嗎？

最後來說一下販毒分子的形象，我們通常會認爲，壞人嘛，不是斜叼菸捲的紋身大漢，就一堆橫肉刀疤臉的那種形象，但真正的毒販會這麼容易讓人認出來嗎？其實在許多真實案件中，毒販跟普通人也沒什麼太大不同。就像你平日裏的鄰居、街邊的小販、路上的清潔工一樣，除非這些人自己也吸毒到了形容枯槁的程度，否則還真不容易把他們從人羣中分辨出來。看了這部片子中所反映的毒品網絡，小編的想法是——還真得留個心眼，你怎麼知道一個看上去不起眼的人，一定不會是毒品網絡中的一員呢？