本週二（3月21日），蔡英文正式宣佈：臺灣啓動潛艦「國造」計劃。這樣，在吵鬧幾年後，臺灣自產潛艇計劃終於拍板！這裏薩沙不談自產潛艇的未來，只想談談臺軍潛艇部隊的歷史。爲什麼呢？因爲它們的歷史很有意思，絕對值得一談。聽薩沙說一說吧。

蔡英文在高雄主持潛艦「國造」儀式時發表講話說：水面下的戰力是臺灣國防最需要加強的一層，這個大家都共同認知到的問題過去卻一直無法解決。身爲三軍統帥，我一定要有決心來解決這個問題。負責潛艦「國造」項目的是臺灣國際造船公司和位中山科學研究院。臺灣計劃耗資9850萬美元，預計潛艇將在八年內下水測試，十年後可以成軍。我們看看臺軍潛艇的歷史！

抗戰爆發幾年前，國民政府就開始針對日軍的擴軍備戰。所謂十年陸軍、二十年空軍、百年海軍，海軍因建設週期太長、需要資金太多，被放在最後一位。

海軍部長陳紹寬很務實，制定了以飛機、小型軍艦、快艇、魚雷艇和潛艇協同，進行近海尤其內河防禦的計劃。

這個計劃中，潛艇是很重要的一個環節。在當年的技術條件下，反潛作戰相當困難。即便潛艇沒有出港，對於敵人也是一個威脅。

根據計劃，1937年陳紹寬代表中國，從納粹德國手中購買了5艘潛艇。潛艇訂單總額高達9900萬馬克，相當驚人。那時候中德關係友好，希特勒不但同意了建造計劃，甚至提出先從德軍現役部隊中拿出1艘潛艇給中國用於訓練。在1937年7月，5艘潛艇中的2艘開始建造。潛艇建造的速度是很快的，預計1938年所有的5艘潛艇都可以交付。

讓中國萬萬沒有想到的是，幾個月後中日就開戰了。德國和日本是盟友，這些潛艇最終沒有交付給中國。中國的潛艇夢，徹底破滅了。

有意思的是，站在事後諸葛亮的角度，這未嘗不是一件好事。在爲中國建造的2艘潛艇上，德國使用了一些不成熟的實驗性技術，事實證明完全失敗。這兩艘潛艇在德國海軍從未出戰，只是作爲訓練使用。

在隨後幾十年，臺軍水面軍艦上相對我軍有很大優勢，對潛艇絲毫不重視。直到解放軍引進蘇聯潛艇以後，臺軍纔開始考慮建立水下作戰部隊，此時已經是六十年代。

主政的蔣經國很聰明，他轉而向別國訂購。六十年代的世界軍事大國，沒有一個敢於得罪美國，美國軍火公司譏笑臺軍軍購必然失敗。最終，只有技術很爛的意大利願意出售兩艘SX404級迷你潛艇，也就是今天的海蛟號和海龍號。

臺軍海軍部詳細評估，認爲這兩艘排水量僅僅45噸的潛艇沒有實戰能力，根本就沒有魚雷發射管。海軍部強烈反對購買，蔣經國卻強硬拍板必須購買。

臺軍海軍部無奈，硬着頭皮買了回來。意大利軍火臭名昭著，臺軍海軍對兩艘潛艇毫不信任，最初的下潛實驗都是用吊車鋼纜拴在潛艇上完成的，怕潛下去就上不來。

有意思的是，蔣經國卻高調檢閱潛艇部隊，還特別將潛艇基地放在當年鄭成功大敗洋鬼子的紅毛城，故意邀請英美外交官參加。

很多人不明白蔣經國的用意，很快就知道原因了。

1年多後，臺軍就得到了兩艘美製潛艇，海獅號和海豹號。

完成秀場目的的意大利垃圾潛艇，在服役10年就匆匆除役了。

海獅號和海豹號比意大利潛艇要強大數倍，也不算什麼先進武器。它們均是美軍在1944年到1945年二戰期間，建造的老式潛艇！

更有甚者，美軍不願意讓臺軍使用潛艇進攻，要求2艘潛艇只能作爲訓練艦。爲此，70年代交付之時，美軍齷齪的破壞了潛艇魚雷發射管。

這兩艘潛艇至今已經服役長達70多年，堪稱世界潛艇歷史上的奇蹟，潛艇的年齡比艇上水兵要大幾倍。

臺軍海軍部門一再提出潛艇如此高齡太不安全，應該儘快退休。甚至，這兩艘的退休後的崗位都安排好了，一艘放在岸上教學用，一艘作爲潛艇博物館。

只是，沒有新的潛艇服役，這兩艘潛艇也就被迫延遲退休到65歲以後，還是作爲訓練艦使用。

如此高齡，不出事就見鬼了。據說訓練期間，曾經出現潛艇下潛後無法上浮的嚴重問題。

80年代，中國大陸經濟也開始好轉，世界影響力增強，臺軍購買潛艇比原來更難了。

環顧世界，願意冒着中國大陸壓力而賣潛艇的國家，屈指可數。臺軍抓耳撓腮之時，突然發現了新大陸。1980年鹿特丹干船塢公司因經營不善，瀕於破產。臺軍代表找到這家公司，要求訂購6艘潛艇。飢不擇食的幹船塢公司大喜過望，立即同意。不過，臺灣方面卻在關鍵時候掉鏈子。他們認爲荷蘭潛艇水平難測，決定先買2艘試試看，這就是海虎號和海龍號。

事實證明，擁有50年潛艇建造經驗的荷蘭，絕對可以造出世界一流潛艇。海虎號和海龍號使用了一些實驗性技術，但絕對比同時代的解放軍潛艇先進。該級潛艇採用水滴型艇身，下潛深度300米，配有6具液壓平衡式魚雷發射管，能發射德國SUT魚雷。電子設備有SIASS-2主被動搜索雷達，ZW-06式對海搜索雷達。

荷蘭人制造水平精良，真材實料，連餐廳的餐桌和燈泡都是荷蘭原產的。臺灣方面收到潛艇以後非常滿意，立即追加購買4艘。只是，這已經不可能了。1981年，中國大陸對荷蘭提出嚴正抗議，降低了和該國的外交級別，荷蘭拒絕出售新的潛艇。

在解放軍90年代購買基洛潛艇之前，海虎號和海龍號均保有戰鬥力的優勢。

從此以後，臺軍再也沒有買到新式潛艇。從德國購買209型失敗，從法國購買紅寶石型失敗，從俄國購買基洛更是想都不想用！

海虎號和海龍號也已經服役30年，面對解放軍強大的潛艇部隊望塵莫及。

到了今天，美軍已經沒有常規潛艇，即便想賣給臺軍也是不可能，世界其他國家更不可能得罪巨無霸中國。那麼，臺軍只有自造潛艇這一條路了。

根據臺灣媒體介紹，臺軍掌握建造潛艇的8項主要技術，但很多核心零部件尤其是武器系統還是需要進口。在中國大陸抗議下，這種軍購恐怕也有很大難度。有意思的是，臺灣似乎很清楚自己的建造能力，提出4年設計4年建造的計劃。換句話說，造出潛艇也是8年之後了，成軍就要10年。

關鍵在於，即便臺灣8年後造出了潛艇，性能也難以超越解放軍的新式潛艇。

薩沙個人認爲，臺軍的潛艇不過是以武拒統的一種手段，威懾而已，說通俗就是嚇唬人！

話又說回來，水下的威脅對我軍仍然是一種牽制。

臺軍即便有了幾艘潛艇，隨便往哪裏亂開，也就意味着我軍反潛網必須全力運作。

無論如何，它客觀牽制了我們的一部分戰力。