圖片爲我軍殲20隱身戰鬥機的銀色蒙皮，這層銀色蒙皮可是真正的高科技——隱身塗料技術，據瞭解，隱身塗料作爲最方便、最經濟和適應性最強的隱身技術之一，在軍事上得到了很大的發展，所以研究開發高性能隱身塗料成爲各國在軍事領域中的一個重大課題。軍事專家告訴記者，隱身塗料是指塗覆在武器裝備系統表面，使裝備更好地隱蔽，減少被敵發現的概率，以達到隱蔽行動目的的表面功能性塗料，而目前，製作隱身塗料的主要材料均來自稀土材料，例如美國研製的系列鐵氧體吸波塗料，主要成分是鋰鎘、鎳鎘和鋰鋅鐵氧體，它在釐米波段到分米波段，可使雷達波反射衰減達20dB，這裏稀土都是必不可少的。

軍事專家告訴記者，對於軍事裝備來說，戰鬥力並非取決於大方向的大小，重量等等，更多情況下是取決於小的方向，比如電子設備的性能，材料的先進程度，彈藥的多好等等。而在技術上，毫無疑問武器裝備的技術壓倒一切，先進的技術與作戰能力會將武器之間的戰鬥力拉到一個不可思議的程度，甚至會出現「一個打十個」的情況，而在這些超前科技裏，都與一個東西脫不了關係。那就是稀土，稀土即是稀土元素氧化物，是指15種鑭系元素氧化物，以及與鑭系元素化學性質相似的鈧和釔共17種元素的氧化物，軍事專家告訴記者，導彈、火箭、衛星科技含量很高，但要造出這些高科技產品，有一樣東西是不可或缺的，那就是稀土。如果少了它，這些高科技產品就得抓瞎。

稀土之所以成爲資源爭奪的焦點，很大程度上還是因爲它能廣泛應用在導彈、智能武器、噴氣發動機、導航儀及其他相關現代軍事高新技術上。可以說，稀土廣泛應用在陸海空天部隊的武器裝備中。軍事專家告訴記者，稀土有工業「黃金」之稱，由於其具有優良的光電磁等物理特性，能與其他材料組成性能各異、品種繁多的新型材料，其最顯著的功能就是大幅度提高其他產品的質量和性能。比如大幅度提高用於製造坦克、飛機、導彈的鋼材、鋁合金、鎂合金、鈦合金的戰術性能。而且，稀土同樣是電子、激光、核工業、超導等諸多高科技的潤滑劑。從一定意義上說，美軍在冷戰後幾次局部戰爭中壓倒性控制，以及能夠對敵人肆無忌憚地公開殺戮，正緣於稀土科技領域的超人一等。

事實上，凡稱得上高技術的兵器幾乎無一沒有稀土的身影；更致命的是，稀土往往集中在使這些武器化腐朽爲神奇的最關鍵部位。比如我國「紅旗」-19反導武器除了制導系統，彈體控制翼面等關鍵部位也是用稀土合金，而我國殲-20戰鬥機的火控雷達、052D導彈驅逐艦上的火控雷達系統上都有稀土材料的影子，此外，稀土材料也成爲我國軍事科學快速進步的一劑良藥，據悉，原本我國水下聲納技術長期落後於國際先進水平，但在稀土超磁致伸縮材料技術上，我國在獲得突破性進展之後，先後爲09IIIB型核潛艇和039C常規潛艇研製的新一代主聲納系統，讓中國一舉將潛艇聲納、艦艇用聲納技術一下提高到世界一流水平，這其中新型材料功不可沒。

軍事專家告訴記者，我國是名副其實的世界第一大稀土資源國，目前已探明的稀土資源量爲6588萬噸，佔世界儲量的75%。而且，我國稀土不但資源儲量豐富，還具有礦種和稀土元素齊全、稀土品位及礦點分佈合理等優勢，這些都爲我國稀土工業的發展奠定了堅實基礎。然而，很尷尬的事，一些周邊國家卻想盡一切辦法儲備我國稀土資源，例如像日本這樣沒有稀土資源的國家，卻是儲備稀土最多的國家。2010年年底，日本企業甚至從國外大量收購做精密儀器剩下的碎玻璃和工業垃圾，以從中提取稀土，未來我國如何從戰略高度管好用好寶貴的稀土資源已經成爲當務之急。