內容提要：國際觀察學者們普遍認爲，美俄仍然是在打「麻雀戰」，你打我一拳我踢你一腳。在特朗普上臺之前，有分析指出，特朗普和普京的對峙將拋開「代理人」直接對壘，這種說法主要是因爲過去八年美軍逐漸失去在全球的領導地位，從聯合國最近數次投票來看，只要涉及美國重大軍事意圖的提議中俄都默契性的投了「否決票」。另一方面，特朗普上臺後面對的第一個問題就是不斷出現有盟友一夜反水，更讓白宮頭疼的是這些國家竟都倒向了俄羅斯，讓美盟友近半個世紀的交情就此落空。

據美國媒體3月5日報道稱，美國近日派出的「卡爾文森」號航母將訪問菲律賓，並邀請了菲總統在內的衆多政府、軍隊高級官員登上航母「參觀」，但是讓美國十分意外的是總統老杜竟然直接回絕了，報道指出，美國希望藉着航母訪問緩和美菲關係，但老杜表態十分明確：「絕不會再這個時候登上美國的航空母艦」，最終爲了讓美國不至於顏面掃地，排除3名官員應邀登上航母，有消息透漏這幾名官員歷史上都有過「親美」的態度。

這件事的起因要從美國今年年初宣佈要在亞太部署新航母說起，2月16日美軍從安德森空軍基地起飛一架B-1B「標槍」轟炸機和數架艦載機組成低空轟炸機編隊在菲律賓海上空「表演」，據悉卡爾文森號航空母艦192飛行聯隊的F18-E戰鬥機在菲律賓近海處飛了好幾圈。分析指出，這很可能是美軍在試探老杜政府在一些原則性問題上的底線，比如中國、俄羅斯等。五角大樓方面最經典俄軍事行動可以看出，美國正在評估菲對美國「重返亞太」軍事戰略的影響。

然而美國沒有想到的是，航母開到跟前作爲「禮尚往來」好歹也要讓菲律賓總統上航母看看，也好鞏固一下軍事同盟關係，但老杜絲毫不給面子直接給拒絕了，讓美國又一次在西太難堪。

其實從去年開始，老杜做了很多事情都讓美國越來越懷疑遇到了一個「假的盟友」。2017年初，老杜親自對美國再次放出狠話：「如果美國敢在國土上再搞這五個新的軍事基地，那麼菲政府將停止一切美菲之間的軍事往來！」，在對菲問題上美國從最早的「不敢相信」逐漸轉向「不得不承認」，再到現在的「束手無策」，這些戲劇性轉變讓美軍在亞太地區的軍事進展一下停滯不前，在美國媒體宣傳準備建造新的軍事基地的時候，本以爲已經談妥的增擴菲律賓五座軍事基地的計劃隨着老杜的「大反轉」徹底擱淺了。

最近又傳出菲官方已經拒絕了美國在巴拉望地區建設空軍基地的提議，據菲律賓Rappler新聞網6日獨家報道，菲律賓國防部長洛倫扎納對該媒體表示，根據美菲《強化防務合作協議》，另外兩處美軍基地年內將開工建設。其中馬尼拉北部的巴薩空軍基地較爲接近黃巖島礁，不過菲政府卻拒絕了美國在離中國相關海域最近的巴拉望地區建設空軍基地的提議。

形成鮮明對比的是，老杜在對待俄羅斯的態度上與美國形成極大反差，杜特爾特說：「萬歲，(俄羅斯)朋友們，這是發自內心的一句話。我希望你們能常來。」這是前不久俄羅斯太平洋艦隊來到菲律賓時，老杜對俄軍發出的友好信號。早在20國集團峯會結束後菲總統羅德里格·杜特爾特宣佈將驅逐駐紮在本國的所有美軍特種部隊，並表示菲律賓絕不會繼續做大國博弈之間的犧牲品。

菲律賓的這一做法讓美國始料未及，本來強有力的美菲同盟關係似乎被蒙上了一層陰影，有外媒就指出實在看不懂菲律賓這是出的什麼牌？其實很簡單菲已經認識到再與中國作對或者是徹底成爲美軍階下囚都不會有好果子吃，有網友就表示對羅德里格·杜特爾特總統先生的退休生活表示擔憂，俄網友稱可以來俄羅斯。

有分析指出，雖然美國和菲律賓之間的軍事安全協議還在，但美軍高官已經開始擔憂老杜政府對美國的「叛變」，美國想要順利的採取進一步的亞太軍事安全戰略，菲律賓將從一顆棋子變成一個釘子，美國媒體已經公開表示，「這個盟友已經失去了白宮方面的耐心，已經變得不可靠，更恐怖的是義無反顧的投奔美國最大的敵人的懷抱，美盟友體系已從內部開始瓦解。」