3月17號，美國國務卿蒂勒森在韓國首爾接受媒體採訪時表示，如果東北亞地區局勢發展到一定程度，美國將出於遏制的目的在日韓兩國部署核武器。而就在3月6號，美國從本土用C-17戰略運輸機像韓國運送了兩套薩德發射架。薩德風波還未結束，美國又火上澆油的提出在日韓部署核武器的想法，顯然在刻意破壞東北亞安全環境。

其實，1950年朝鮮戰爭爆發後，美國認爲這是蘇聯爲入侵歐洲故意釋放的煙幕彈，因此同年7月，美國迅速從本土向地中海地區部署了15件原子彈，並在1951年6月向關島運送了9枚核武器。這是美國第一在遠東地區部署核武器。朝鮮戰爭結束後，美蘇冷戰加劇，而韓國和日本作爲美國對抗蘇聯的前沿陣地，在高峯時期，曾部署了1400件核武器，其中日本沖繩空軍基地有800件，韓國有600件。

20世紀60年代，日本開始向美國提出歸還衝繩島的要求。1969年日本首相佐藤訪美，與美國達成協議「收復沖繩島管轄權，美國撤出在沖繩部署的核武器，但在緊急情況下，美國仍享有在沖繩基地引入核武器和核武器過境的權利」。1967~1977年，美國陸續撤出了部署在日本的核武器。到了1999年，美國也將韓國部署的核武器撤出完畢。至此，美國在東北亞地區再也沒有部署過核武器。

美國國務卿蒂勒森此次重提在韓國和日本部署核武器，不僅激怒了中國，更惹惱了俄羅斯。俄羅斯國防和安全委員會主席奧澤羅夫表示，美國如果在東北亞地區部署核武器，俄羅斯將增強自身核力量，並將制定報復性打擊方案。由於俄羅斯受到中程彈道導彈條約的制約，其並沒有類似中國東風21或東風16的中程彈道導彈。因此俄羅斯可以派出強大的戰略轟戰機攜帶遠程巡航導彈對日本和韓國進行外科手術式打擊。

俄羅斯已經表明了態度，中國自然也要拿出一套應對美國在東北亞部署核武器的應對方案。中國目前擁有數量龐大的東風-21/16中程彈道導彈，可以攜帶鑽地高爆彈對日本和韓國的核武器倉儲基地進行遠程精確打擊。一旦有一枚核武器殉爆，即使不會產生核爆炸，但其釋放的放射性物質也會使得部署國受到嚴重的核污染。除此之外，我國的轟-6K轟炸機雖然已經是五十年前的產物，但是經過了現代化改造的轟-6K依然可以攜帶6枚長劍-10巡航導彈，打擊範圍超過五千公里。可以輕鬆在日韓防空火力區域外投射長劍-10巡航導彈，對其核武器存儲基地進行精確打擊。而這些部署在日韓的核武器，被擊中後很有可能變成「髒彈」。

在中俄強力的反制預案下，美國要想在日韓部署核武器，可能要掂量一下後果了，畢竟中國不再是那個沒有能力進行遠程武器投送的國家，中國在敵防區外打掉日韓核武器存儲基地的方法和手段非常多樣。更何況俄羅斯還有一堆巡航導彈正愁沒處發泄呢~