他是享譽全軍的「金牌教練」，多次帶隊參加全軍軍事比賽、國際特種兵競賽等重大賽事，個人先後榮立一等功1次、二等功1次、三等功6次，培養各類特戰骨幹1500餘名，其中7人被樹爲軍區或全軍典型，20多人次奪得世界冠軍，36人次榮立一等功，67人次榮立二等功；

他是官兵信賴的老大哥，他與所有連隊的班長談過心，去過最多的地方是官兵宿舍，唸叨最勤的是官兵成長。

今天小編帶你一起揭開這位政委的面紗，共同感受這位特戰老兵的熱血與豪膽，感知這位軍中良將的胸襟與氣魄。

小夥子，你這兒有幾個問題，第一個啓動慢，第二抱膝之後放腿慢，第三你是摟着脖子半天沒有一招制敵。小夥子，我做一個連貫動作，你要受住啊。

訓練場上，武仲良一個箭步竄到戰士帥錦身後，下蹲、抱膝，沉肩、起身、鎖喉，一招一式都透着殺氣，帥錦爬起身後，鮮血順着鼻孔流了出來，武政委趕緊上前安慰，接着告誡大家：「這就是實戰化訓練，你平時心不狠，打仗你就要死，你要先死。」

不經意間就把我給制伏了，很真實，有戰場上這個感覺。

這位48歲的武政委，一手老繭、一身肌肉、多處傷疤，做起單槓360度旋轉、雙槓支撐倒立等高難度動作，仍然不比優秀的特戰尖兵遜色，就連400米障礙也不輸給年輕人。

那時候正好要幹部素質認證考覈，政委他就把我挑出來，他說，魏法祥出列，咱們兩個比個400米障礙吧。

聽到這句話，小編都驚呆了，大家猜最後誰贏了？

過了一個深坑，飛二擋板的時候，我比他慢了有一個身位左右，到雲梯的時候，我已經比他慢了有兩米左右，距離拉開追是追不上的，他的威信立馬就提起來了。

不信咱們有視頻爲證，瞧，48歲的武政委簡直就是「雲」上飛

特種兵實戰化訓練量大、強度高，官兵很容易出現訓練傷。然而，這個旅新兵去年下連以來，沒有發生一起訓練傷。爲了讓科學組訓落地生根，武仲良提議，不光常委分片包乾抓落實，而且還經常邀請八一軍事五項隊、北京體育科學研究所等單位的專家現地指導，改進了特種射擊、攀登等30多個課目的技能和訓法，訓練成績大幅提高。

學運動生理學、心理學，要把整個身體的部位、原理要摸清楚，首先各級幹部要學習理論，然後切身實踐，堅持長抓，把科學訓練作爲愛護官兵具體的一個抓手。

近兩年，武政委不僅指導部隊圓滿完成多項軍事比武競賽，而且推動部隊向知識型、智能型、打仗型轉變。武仲良說，政治幹部通軍事會訓練，就像給政治工作插上了一對翅膀，能進一步提升生命線的作用和實效。

作爲政委，我就要把政治思想工作做到訓練場，把解決官兵的難事鬧心事做到訓練場，把「帥旗」插到訓練場。

看完介紹，你是否和小編一樣，心潮澎湃，小心臟怦怦跳……