一提到蘇式戰機，大家想到的就是蘇-27系列的戰機，這款戰機性能非常的優秀，即使面對美國的F-15F-16相比，一點也不會佔下風。這款戰機還有一個相當響亮的名字，「空中手術刀」。在1987年9月13日，巴倫支海上空，挪威空軍的P-3B型反潛巡邏機，在蘇聯沿岸執行偵察任務時，遭遇一架蘇聯的新式戰機，這架蘇軍戰機第3次逼近P-3B時，從P-3B的右翼下方高速掠過，用垂直尾翼在P-3B的右側的一號發動機上，像手術刀一般劃開了一個大口子，P-3B差點墜毀，一站讓西方人一改對蘇聯戰機的認識。但是還有一款戰機，也是非常的優秀，造型也相當的科幻。那就是SU-47。

SU-47，又被賦予綽號「金雕」。在二戰中，前蘇聯俘獲了德國的前掠翼轟炸機JU287和大量資料及有關專家（戰爭打到柏林後美蘇都去德國搶人），這樣使蘇聯人對前掠翼技術取得了一定的認識。前掠翼提供了低波阻，減少了彎矩，而且和常規機翼比起來，它延遲了失速時間。但是缺點也是非常明顯，前掠翼會產生很大的扭力，如果機翼是用常規材料製成，它很可能被撕裂。隨着科技的進步，特別是材料學的快速發展，到了80年代以後，蘇聯材料研究院的一些專家，又採用最新的符合材料，加上蘇聯航空研究院流體力學的研究，對前掠翼技術進行了重新研究，並取得了突破，研發的複合材料才使前掠翼佈局成爲可能，爲後來的SU-47的研發成爲可能。經過幾年的努力，在1997年9月25日首，SU-47獲得了首次試飛（不過人家最早叫S-32，後來又叫S-37）。2002年的時候才正式命名爲蘇-47。Su-47擁有非常高的機動能力，繼承了SU-27系列戰機優秀的的空氣動力性能（沒辦法，人家空氣動力學確是很吊），參照的範本就是SU-27。Su-47是Su-27側衛的五代戰機（俄羅斯劃分）未來的一個發展。

Su-47是蘇霍伊設計局爲測試下一代戰鬥機新的結構的一個努力方向，用於強調超強機動能力在近距離內格鬥的情形，同時還具備一定的隱身性能。蘇-47具有良好的低空低速機動能力和超機動能力，由於機上將裝自動化程度很高的操縱系統和火控系統，故飛機可完成0速的機動動作，也可在保持航跡不變的情況下，完成0半徑的轉彎（定點轉彎）和完成0半徑的筋斗（定點筋斗），因此在空戰中機頭可以隨時指向敵機，並實施攻擊。由於飛機的升阻比大，故飛機的作戰半徑和留空時間都較大，加上飛機能不加力超音速巡航，它可迅速到達作戰空域。

SU-47擁有優秀的低空低速機動能力和超機動能力，理論上說飛機可完成0速的機動動作（不可求證啊），也可在保持航跡不變的情況下，完成0半徑的定點轉彎和完成0半徑的定點筋斗，因此在空戰中機頭可以隨時指向敵機，並實施攻擊。由於飛機的升阻比大，故飛機的作戰半徑和留空時間都較大，加上飛機能不加力超音速巡航，它可迅速到達作戰空域。這樣一款戰機爲什麼沒有被真正服役呢！這裏面的原因很多。第一個，技術本身問題；前掠翼在當時技術水平下，存在氣動彈性發散問題。隨着前掠角的增大，前掠機翼的氣動彈性發散速度迅速下降。當機翼前掠角由0度增加到28度時，機翼的發散速度降低了90%。按常規用加強結構增加剛度的辦法來解決氣動彈性問題，在重量上付出的代價是難以接受的。第二個，成本太高；大量複合材料的應用直接推高了戰機的造價。當時蘇聯經濟已經處於非常嚴重的境地，根本無法承受這些費用。

雖然蘇-47沒有服役，但是不可否認，這是一種偉大的嘗試，也讓我們看到了俄羅斯軍工的創造力！