韓聯社3月22日報道，韓國軍方稱，朝鮮今早再射彈，但未能正常發射,此次導彈試射失敗。這證明朝鮮繼續沿着自己的核導開發道路不斷「裸奔」。同時，美韓聯合軍演咄咄逼人，等於一把上膛的手槍抵着朝鮮的腦門。半島對峙的雙方就像兩組不斷加速的列車，互不相讓。

美國國務卿蒂勒森日前在韓國強硬表態，「如果朝鮮的軍事項目威脅升級到我們認爲需要行動時，那麼軍事選項是在桌面上的。」現在的韓美演習已經從防禦性演變成攻擊性的，演習過程當中不僅有外科手術等戰術行動，甚至還包括直接從內地三路攻擊到平壤的作戰計劃。在美韓軍演，特別是薩德系統開始部署之後，「半島火藥桶」已經一觸即發。

朝鮮毫不示弱。軍方發言人稱，「以美國爲首的敵對勢力要認清，什麼‘薩德’、什麼‘殺傷鏈系統’等，在朝鮮強大的戰略武裝面前，都不過是一堆沒用的廢鐵」。確實如此，朝鮮領導人爲了避免薩達姆和卡把菲的命運，國際社會不要低估他們使用核武器的勇氣。

外交部長王毅曾說朝鮮和美韓就像兩組不斷加速的列車。他警告稱「難道雙方都作好了迎頭相撞的準備嗎？」並且提出「雙暫停」，稱中國願做「扳道工」，把半島核問題扳回到談判解決的軌道。可是，中國的建設性提議被拒絕。

打朝鮮不是目的，朝鮮只是美國直接對中國的絆腳石，如朝鮮被滅後就會集中精力對付中俄了。美國真正希望中俄像一樣南聯盟瓦解，從此不再有仼何大國和它對抗，可以安心的做老大了。美國的霸權思維從來沒有放棄，因爲當老大背後有太大的利益誘惑。

據英國《金融時報》網站報道稱，「即便美國能夠神奇地利用一輪打擊毀掉整個核計劃，朝鮮仍擁有令人生畏的常規炮兵。他們可以對韓國首都首爾發動毀滅性炮擊」，「朝鮮半島上的戰爭可能讓超過100萬人喪生。戰爭還會把中國捲入其中」。

「戰爭還會把中國捲入其中」不是危言聳聽，也不是嚇唬誰的。去年是《中朝友好合作互助條約》簽署55週年，雙方領導人互致賀電。不讓美國越過三八線，不僅是中國應承擔的國際義務，也是「抗美援朝、保國衛國」的應有之義。

朝鮮半島生戰的可能性比三年以前明顯增加。朝鮮作爲弱的一方，不太可能開第一槍，因爲開第一槍等於自殺。最可能的是美韓。朝鮮國土上有中國人民志願軍的鮮血，即使朝鮮被美韓打敗，韓國也休想統一半島。

環球時報社評曾警告，「無論美韓還是朝鮮，有種你們就真的‘先發制人’一回看看你們誰綁架得了中國，誰能繞過中國的意志對半島未來做出安排」，「你們休想通過戰爭搗毀朝鮮政權，然後你們順勢‘統一’半島全境。很簡單，中國志願軍在那裏流過鮮血，我們不希望那樣，你們就做不到」。

保護朝鮮，並不是中國多麼愛朝鮮現政權，而是由地緣政治決定的。就是二戰結束後70多年，日本國內的「大陸情結」從來沒有放棄。基辛格在《論中國》一書中稱，「中國絕不可能默許美軍揮師朝鮮邊境，因爲朝鮮是歷史上入侵中國的必經之地，特別是日本就是以朝鮮爲基地佔滿洲，侵略中國北方的」。

一定要保護朝鮮，不然對不起18萬志願軍烈士。美韓已經明確發出了戰爭叫囂，中國很難獨善其身，中國還是做好應戰準備吧！開國領袖曾經說過，什麼時候開戰你說了算，什麼時候結束我說了算。

幾個政客的腦門一熱，就會有幾百萬生靈塗炭，看看伊拉克，敘利亞，利比亞，阿富汗吧。「100萬人喪生」？100萬傷亡人數是最保守估計，可能只需對首爾實施一輪飽合炮擊即可達到這一數字。而戰爭一旦爆發，極可能引發世界大戰，那最終傷亡人數將以億計。細思極恐，望戰爭瘋子們能冷靜三思！