明天，巴基斯坦將進行盛大的國慶閱兵式。這次閱兵一大看點，是中國派出90人三軍儀仗隊參與全程。

2015年時，因非法份子襲擊事件等原因而暫停的巴基斯坦國慶閱兵重啓，中國研製、中巴聯合研製的各種關鍵性武器裝備，盡數參與，讓巴鐵國內外各方面充分領略了一把中國軍工的強大實力。

在這次閱兵中，這些有着中國血統的先進武器裝備值得我們的注意：

巴基斯坦陸軍的中國LY-80（獵鷹-80）地空導彈，近期曝光。這種世界頂尖水平的中近距地空導彈系統，是中國與巴鐵區域防空體系中低空、中近距範圍的主力武器。

紅旗-16B具備極佳的超低空攔截能力，這對巴鐵攔截印度方面的超低空突防飛機、巡航導彈將起到核心作用。

中國ZDK-03預警機，是在我國空警系列預警機基礎上研製、出口巴基斯坦的空中監視控制與指揮戰機。巴鐵獲得這一預警機後，在空中預警指揮能力上與印度空軍處於同一水平上，實在是印度空軍的「眼中刺」。

ZDK-03預警機將與巴鐵裝備的薩博2000「愛立眼」預警機搭配登場，這是巴鐵空軍的兩種核心預警平臺。ZDK-03預警機使用機械旋轉與相位控制掃描技術結合的相控陣天線，比「愛立眼」預警機的「平衡木」雷達覆蓋範圍要廣——其實，印度空軍最新裝備的也是類似於「愛立眼」預警機、基於「灣流」商務機的「平衡木」雷達平臺。此前印度已經獲得了俄羅斯提供的大型預警機，配備360度覆蓋的固定式相控陣雷達，但這一領域實在不是俄羅斯所長，ZDK-03預警機完全能以較小的平臺實現超越它的性能。

雖然直10在巴基斯坦陸軍中小規模服役，已經不是新聞，但目前是這一直升機與其它競爭對手爭奪巴陸軍訂單白熱化的階段。其中關鍵性的對手是土耳其T-129武裝直升機，它有着純正意大利血統，說白了和土耳其科研力量的關係不是很大。但土耳其在與巴鐵的軍事合作確實也有一定的成就，這與兩國政治信仰方面的接近有直接關係。

彩虹3察打一體無人機，已經由巴基斯坦方面進行許可生產，已不止一次的參與閱兵。今年是否有更新的中國作戰無人機出現在閱兵中，暫時不得而知。彩虹4、彩虹5等新型無人機在飛行性能、帶彈能力和信息化聯合作戰體系等方面有着巨大的吸引力，預計巴鐵引進這些先進無人機只是時間問題。

由於彩虹3已經實現巴方國產化，這又要比印度遙遙領先了一步，畢竟印度到現在只搞出了一個奇醜無比的中空雙發無人偵察機，距離研製自己的察打一體無人機差距還非常遠。

閱兵中的戰鬥機主角之一，梟龍戰鬥機，被巴鐵稱爲「雷電」。今年該機最值得關注的是Block3批次的投產，以及雙座型生產規劃的落實。Block3批次很可能改爲配備中國KLJ-7A有源相控陣雷達。

因爲梟龍尺寸限制，這一雷達尺寸遠小於印度蘇-30MKI的N001M無源相控陣雷達，但是天線大小不決定一切，中國目前的戰鬥機雷達產品在工作體制、器件水平、算法等領域遙遙領先俄羅斯產品，梟龍這個輕型戰鬥機對戰巨大的蘇-30MKI，鹿死誰手得打了才知道。

此外，梟龍將裝備巴鐵國產化的REK衛星修正精確制導滑翔炸彈，這一武器成本低廉，攻擊距離高達60-80公里，精度達到10米級別。這一廉價而精確的空地打擊武器，將讓印度防空系統大爲頭疼——將來梟龍戰鬥機根本不需要深入印方防空火力圈即可投彈，精確「挖眼」，這要讓印度大部分防空導彈系統都陷入被動挨打的境地。

閱兵陸戰武器中，中國爲巴鐵陸軍研製的哈利德坦克非常搶眼。該坦克目前已經接近中期升級改造的階段，最終成果將被命名爲哈利德2坦克。這一改進項目的核心內容是選擇新發動機，競爭者包括來自中國、烏克蘭、土耳其的發動機/傳動組合。

雖然哈利德、哈利德2遠非世界最先進水平的坦克，但與前面提及的多種武器裝備一樣，它是巴鐵自己完全掌控的坦克，在戰時將不存在受到外國限制的問題。此外印度陸軍的T-90S坦克等等的火控系統，已經無法與中國最新技術相提並論，這意味着哈利德2將在打擊火力有效性上佔盡先機。

中國提供給巴鐵的FM-90地空導彈系統，是中國在法國響尾蛇機動式近距低空導彈系統基礎上發展的重大改進型號。除了全面改進導彈與指揮火控設備之外，採用了中國自主的車輛底盤。

這一FM-90系統，可以伴隨巴鐵陸軍坦克部隊作戰，在移動中爲坦克裝甲車提供防空服務，使得其它戰車的突擊能力能夠最大化的發揮出來。

可惜巴基斯坦國慶閱兵無法把作戰艦艇搬到陸地上來，因此中國提供的戰艦沒能也到現場秀一把！

綜上所述，中國已經能夠爲一箇中小國家打造一支現代化的軍隊。想強軍？找中國就能搞掂了！