美國國務卿蒂勒森訪華期間，在與我國高層及外交部負責官員會談時，均提到了一句話，那就是，美方願本着「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的精神發展對華關係。

這四項精神，正是此前中國多次強調、意欲推進的中美新型大國關係的基本內涵。

發展中美新型大國關係是胡錦濤首先提出的，意在使中美兩個大國避免掉進修羅昔德陷阱，以達到和平相處、共存共榮的目的。

在過去數年中，奧巴馬政府一直對此含糊其辭、躲貓貓，不願接受中美新型大國關係的提法，特別是對「相互尊重」這一項頗有抵觸情緒。

奧巴馬政府爲啥躲起貓貓？爲啥有抵觸情緒？根子在於世界老大的心理作怪，不願接受中美之間的平等地位。

而這次蒂勒森的北京之行，則很明確地採用了中國倡導的這一說法，釋放了濃濃的善意，很可能是爲美國調整對華政策打預防針。

萬萬沒想到的是，對於蒂勒森的這一表態，美國智庫界的一些「中國問題專家」卻炸了窩。

「知名」中國問題專家葛來儀在推特中說：「蒂勒森實質認可中國提出的‘新型大國關係’是一個巨大錯誤。」

美國前副國家安全顧問拉特納認爲，蒂勒森的言論只會讓中國的外交更加強硬，還會引發亞太地區對美國責任和領導力的擔憂。

蒂勒森在對華關係上釋放出來的這些積極信號，爲什麼卻招惹來美國高端智庫人員的陣陣猛批呢？究竟戳痛了他們的哪些神經？

中美新型大國關係中的「相互尊重」，最實質的東西就是承認中美兩個大國之間的平等關係。這種承認，很可能讓一貫以世界老大自稱的美國感受到了某種面子上的危機。更甚者，還可能進一步動搖美國在世界友邦體系中的領導地位。

特朗普的前任奧巴馬之所以一直試圖與中國的「新型大國關係」保持適度的距離，一是不想讓中國在定義中美關係上搶了更多的彩頭，而使美國獨霸的外交話語權受損；二是擔心與中國「相互尊重」彼此核心利益，就會與美國對外政策的其他重要目標——維持其世界領導地位以及諸多意在遏制中國崛起的同盟體系不兼容。更甚者，與中國「相互尊重」彼此核心利益，很可能使美國的南海巡航等海外行動，特別是亞太重返政策，作繭自縛，自捆手腳。中美新型大國關係被其認爲是套在美國維護南海航行自由頭上的緊箍咒，是中國給美國下套。

這次蒂勒森對中美新型大國關係的體認，很可能是美國當前在朝核和經貿等問題上都迫切需要中國合作與支持催生出來的。

手下重臣深陷「通俄門」，國內反俄力量及其國會兩黨對特朗普政府的窮追猛打，深度問責，徹底打亂了特朗普在美俄關係上的戰略佈局。現在，特朗普在對俄關係上，也只能夾着尾巴做人。

對俄倚重的失去，使發展、改善中美關係成了特朗普政府的急需。畢竟，中美經濟深度依賴，很多民生問題還需要中國的幫助和支持。

雖不能完全接受中國的提法，但特朗普和蒂勒森對「相互尊重」的認知很可能有別於前任，不認爲這一承諾與美國其他政策相沖突，以打通中美急速改善關係的大門。

當然，中國對蒂勒森的言論，仍需保持謹慎的樂觀。一方面要對蒂勒森的積極表態表示歡迎，另一方面還得「聽其言，觀其行」。絕不能幼稚地認爲，蒂勒森說了這幾句話，中美關係就萬事大吉，一切都沒問題了。

由於中美之間信任關係的不足，以及長期微妙複雜博弈積累的歷史經驗，使得蒂勒森「溫和且積極」的論調需要時間和實踐來檢驗。

當然，美國國務卿的中國之行在坦誠和美好的意願中結束，蒂勒森努力用和解的調門撲滅特朗普傳達出的敵意，也是一個好的開端。

美國高端智庫炸了窩，就讓他們炸窩吧。至於中美關係接下來，怎麼走，仍需我們戰略淡定，靜觀其變。（全球局勢戰略縱橫公衆微信號：zhanluezongheng。）