1954年7月，美國空軍成立了西部發展處，專門負責空軍的彈道導彈發展計劃，以同蘇聯相抗衡，由施裏弗准將擔任指揮官。施裏弗1910年生於德國不來梅，1917年伯納德及其母親和弟弟格哈德來到了美國。施裏弗1931年畢業於得克薩斯建築工程與機械學院，並且獲得了建築工程學位。由於在後備軍官訓練團受訓時成績優秀，他得到了當飛行員的機會，並於1933年6月在得克薩斯州凱利基地獲得了飛行員翼形徽章。

在以後的6年中，他幹過多種工作，包括爲陸軍駕駛投遞航空郵件的飛機、指揮民間護林隊的一個營地、擔任西北航空公司的飛行員、充當職業高爾夫球員，最後在陸軍航空兵於1939年開始擴充時回到了正規部隊。在第二次世界大戰期間，他在作戰經驗豐富的第19轟炸機大隊執行過63次戰鬥飛行任務。

戰後，他在馮卡曼手下工作。馮卡曼很賞識他的才能，安排他進行阿諾德所開創的與科學界聯絡的工作。施裏弗的技術專長促使他用技術推動武器的發展。他所用的方法不合傳統，因此有時遭到空軍參謀部內部人士的反對。

在西部發展處指揮官這個新職位上，施裏弗親自挑選工作人員。此外，不顧別人的大力反對，他建立了全新的組織體制，由西部發展處繼續負責「宇宙神」整個系統，僱用拉莫一伍爾德里奇公司負責系統工程和技術指導，並將導彈彈體和裝配合同給了康維爾公司。

在洲際彈道導彈爭得最優先地位和專項經費之後，西部發展處在施裏弗的領導下有了一個良好的開端。它轟轟烈烈地開展工作，不僅開始發展「宇宙神」導彈，而且開始發展航空航天工業。施裏弗創造了鼓勵競爭的氛圍，把每一個主要的子系統分包給不同的承包商，並由西部發展處總其成。施裏弗從未懷疑「宇宙神」導彈會獲得成功，但是擔心在12分鐘內加註燃料和發射導彈的要求可能難以達到。蘇聯的威脅和「宇宙神」計劃的發展勢頭促進了其他導彈的發展。1955年5月，美國作出了以「宇宙神」爲基礎發展「雷神」式中程彈道導彈的決定。同年秋，與馬丁公司簽訂了一項合同，發展「大力神」式導彈，作爲「宇宙神」的替補。

施裏弗和他的「作品」

當時，施裏弗發現自己領導着一個在科學難度、開支、僱員數量和緊迫性方面比「曼哈頓計劃」還要緊迫和複雜的組織。緊迫性是最重要的差別，因爲在「曼哈頓計劃」的最後一年，美國確信德國和曰本都無力製造或投擲原子彈。而蘇聯在火箭技術方面已經遠比美國先進，而且它在研製原子彈和氫彈方面所獲得的成功已經構成了迫在眉睫的威脅。1957年蘇聯「人造地球衛星」就向全世界提供了他們已經獲得成功的鐵證。

施裏弗使發展、生產和作戰部署同時並舉的管理體制是有風險的，但也很見效。在很短的時間內,他調動了許多人的才能來製造「宇宙神」的10萬多種部件。這些人之中有18000名科學家、17家主要承包商、200家分包商和3500家供應商，僱員總數估計達7萬人.爲了修建新的試驗設施，還幵支了5億美元。西部發展處也相應地發展壯大，並於1957年6月1日改爲彈道導彈部。

施裏弗乾得很出色。1958年1月1日，戰略空軍司令部正式組建了第704戰略導彈聯隊◦1959年9月9日，戰略空軍司令部的一組導彈手從范登堡空軍基地發射了首枚「宇宙神」D型導彈。1959年，導彈的部署變得複雜化了，因爲蘇聯洲際彈道導彈能力的發展迫使美國不得不執行一項應急計劃，把大部分「宇宙神」導彈力量配置在深174英尺、寬52英尺的龐大地下發射井中。

到1963年，戰略空軍司令部已經擁有13個「宇宙神」導彈中隊，部署導彈127枚。在金錢、精力和管理專長方面的種種付出均已收到效益——成功地應付了蘇聯的威脅。但那時「宇宙神」導彈已經過時，被後續的「大力神」和「民兵」導彈超越了過去。「宇宙神」在1965年退出現役，但許多導彈仍然極其令人滿意地充當了衛星和其他航天計劃的發射工具。

從1955年1月到1962年11月，在不到8年的時間內，施裏弗領導的機構就引導美國空軍和導彈工業研製出了4種完整的導彈系統。「大力神」和「民兵」的壽命很長，而「宇宙神」、「雷神」和「大力神」還作爲發射工具對航天時代作出貢獻，從而使收益遠遠超過了投資。早在1957年2月，施裏弗將軍就曾宣佈，彈道導彈計劃中的大約90%的發展項目均可用於促進航天事業，用在衛星和其他航天器上。他把發展彈道導彈視爲只是飛向月球和更遠星球的一個步驟。

施裏弗的管理功績在政府中和工業界中無人可比，甚至要超過「曼哈頓計劃」一頭。在工業界中，人們可能舉出霍華德•休斯的航空帝國或比爾•蓋茨的軟件世界，但是它們在所面臨的挑戰的嚴重性、工作的規模和取得成就的快速性等方面都遠遠比不上美國空軍的中程和洲際彈道導彈計劃。然而，施裏弗將軍的才能儘管在軍內和工業界得到了充分承認，他在民間卻從未享有應有的名聲，其部分原因是他爲人隨和謙讓，另一部分原因是當時很注意保密，但最重要的原因是大多數人理解不了他所面臨和克服的那些挑戰的嚴重性。