中國臺灣網3月23日訊臺當局領導人蔡英文今日在其辦公室內會見美國前國防部部長裴利威廉·佩裏，並在致詞時大獻殷勤。據臺媒報道，蔡英文宣稱，對臺灣人而言，佩裏是非常熟悉的名字。她恭維佩裏不僅是著名的數學家、工程師，也是研究「預防外交」的重要學者。最爲人所知的，是在1996年臺海危機時，擔任美國國防部長……

就在前一天（22日）晚上，蔡英文在出席臺北市美國商會舉行的「謝年飯」晚宴時，也公開致詞稱，美國一直是臺灣最大支持力量，是臺海穩定的「重要支柱」。

自上臺以來，民進黨當局不斷緊抱美國「大腿」，運作所謂「臺美軍事交流」，意圖給人以「臺美間具有‘軍事連結’」的印象。近期，臺軍方更高調炒作兩岸軍事對抗。如宣稱臺軍有針對大陸的「重層嚇阻」能力，可「拒敵於1300公里外」，以及「有足夠武器在境外擊落」大陸東風彈道導彈。此番言論引不少網民留言「笑死了」。有媒體刊文揶揄，民進黨既然有信心「拒敵於彼岸」，乾脆直接「反攻大陸」好了。

然而，就在蔡英文與軍方高層極力拉攏美國靠山爲自己「壯膽」，並鼓吹能「重層嚇阻」解放軍之際，臺軍內部卻再曝醜聞。23日下午，島內各大媒體先後爆料：肩負臺灣海峽「保臺」戰鬥第一道防線的澎湖馬公基地軍紀大崩壞，軍官集體「翹班」赴聲色場所喝花酒，深夜醉醺醺回到營區還耍軍威，爲首者對營門衛兵說看他面子不用刷卡。

臺媒報道，澎湖空軍馬公基地勤務隊中校副隊長許玄龍，前（21日）晚擔任營區留守主管時，竟然「蹺班」帶少校分隊長、少校基勤官及聘僱人員等人集體外出，到「越南店」飲酒，喝得醉醺醺，直到深夜近12時許回到營區，還一臉茫然醉醺醺地耍官威，對營門衛兵說：「看他面子不用刷卡」。

更妙的是，事件鬧大後，許玄龍的長官、馬公基地勤務隊隊長李漢強今天中午接獲臺媒查證電話時，竟還嘻嘻哈哈說不知有此事，並「雞同鴨講」稱許玄龍當晚人在部隊裏面，反問誰爆的料？記者只得告知他，臺防務部門都來調查了，「你怎麼還狀況外」，李這才說要跟許玄龍求證一下。但李稍後回電仍堅持，前晚許玄龍出營區時曾跟他報備，說要去吃飯，且沒和衛兵起衝突，其他便不再多說。

臺空軍司令部今天針對澎湖空軍馬公基地部分官兵涉足不正當場所事件表示，經司令部派人調查，確有中校中隊長1人、中校副隊長1人、少校分隊長2人、少校基勤官1人及聘僱人員1人，共計6人涉足不正當場所，司令部依規將5名軍職幹部記大過以上處分，立即調離現職，並依規定檢討汰除，嚴懲不貸。

上個月，位於臺中的臺空軍清泉崗基地被曝「染毒」，基地內竟搜出多達53包毒品，經全體官兵驗尿排查後，8人呈一級毒品反應，被疑軍中存在集體吸毒現象。該案調查結論尚未公佈，現又曝出肩負臺灣海峽「保臺」戰鬥第一道防線的澎湖馬公基地軍官集體「翹班」喝花酒。臺媒不禁也感嘆，臺軍軍紀如此不彰，讓馬公基地大門上「軍紀似鐵軍令如山」的標語格外諷刺。（中國臺灣網王思羽）