韓國《東亞日報》報道，美國國務卿蒂勒森結束對韓國的訪問後，對媒體表示「在朝鮮核武器成爲迫在眉睫的威脅情況下，美國將根據其發展情況，也許會不得不考慮允許韓國與日本的核武裝化。」

蒂勒森說，雖然我們的政策目標是朝鮮半島無核化，但我們無法預測朝鮮半島周邊的未來，暗示一旦朝鮮的核威脅超過能夠攻擊美國的本土的臨界點時，特朗普政府會動員一切手段。報道分析，這意味着爲了從軍事上遏制朝鮮，美國可能會限制性允許韓國開發核武器。

蒂勒森的此番表態，立即遭到了俄羅斯的激烈迴應，俄聯邦委員會官員表示蒂勒森這番講話是不負責的表現，是令人無法容忍的行爲，如果韓日出現核武器根據不擴散核武器條約，將對其實施國際制裁。

軍事專家尹卓評論稱，首先蒂勒森不知道是否請示過特朗普總統，作出這種表態是相當不負責任的，因爲它不光是影響亞太的安全，也會影響全球。如果你能夠允許韓日擁核，那伊朗的核武器怎麼辦？朝鮮的核武器怎麼辦？而且能夠開發核武器的國家現在很多，過去的阿根廷、埃及等等都有可能性，這樣很可能會造成世界核武器氾濫的一個狀況。結果是對美國，對世界的安全是更好呢？還是更惡劣了？這是很明顯的。

同時，這樣的表態也有向中俄施加壓力的考慮。就是說，要麼你跟我合作起來遏制朝鮮的核武器，如果朝鮮的核武器遏制不了，它真正擁有了能夠威脅韓國、日本甚至是美國的導彈核武器的話，那麼我美國要武裝日本韓國，以應對朝鮮的核武裝。這樣的一個表態，就是要求中俄更加強硬的態度，或者說更加完整的一個對朝鮮的制裁，甚至是跟他們一起聯手把朝鮮的現政權給推翻掉。這次是向中俄叫板，認爲我們現在做的不夠，而且這個話是他到中國之前說的，就是有着向中國施壓的意圖，要求中國在會談中在處置朝鮮問題上，做出更大讓步，跟美日韓協調一致。

如果這些話是特朗普政府真實意思的表達，那這將是對現行國際體系的重大的破壞。美國一貫對日本的限制是兩條，其中一條就是不允許有核武器，如果這次把綠燈開了，今後日本的核武器打誰就說不準了。可能是對周邊國家首先形成威脅，對中國形成威脅，但是它在能打中國的同時，也能打美國，因爲夏威夷也並不遠，關島就在旁邊。如果日本成爲核大國，那他把美軍請出去，這個意願將非常強烈。

專家滕建羣說，這次蒂勒森犯了一個非常嚴重的國際性錯誤，70年生效的不擴散核條約就規定了，有核武器國家不能向無核武器國家輸送核武器，無核武器國家也不能去訴求核武器。如果美國現在網開一面給了日本、韓國權利去發展核武器，那對整個國際的防擴散條約、防擴散體系是一個巨大的衝擊。

而且美國之前有一個非常驕傲的說法，正是由於美國壓着韓國和日本不敢走核武裝道路，如果現在真的開綠燈那局勢就會非常危險。韓國在2000年的時候，已經透露有研製濃縮鈾的計劃，日本更是有核材料有工程技術還有一定的設備儲存，所以對日本來說研究核武器是輕而易舉的。