航母在未來戰爭中的地位相比很多人都清楚，因爲海上制空權的掌握對於一場戰爭的走向有着極其重要的作用。但是航母雖然很強大，可同時也被稱作爲「吞金巨獸」，毫無疑問，想要養得起航母就必須要有強大的經濟作爲支撐，航母無論在裝備上的選用，還是技術層面的應用都是需要很大一筆資金的。就目前世界上真正有作戰能力的航母並不是很多，以美國和法國爲代表的核動力航母一直都佔據着世界航母霸主的地位。儘管近代各國也在拼命發展自己的反艦技術，但是航母也是很多國家的夢想。近年來中國在航母的建造上取得了輝煌的成就。

據媒體報道稱，預計在今年年底我國的首艘國產航母有望下水服役，而這一時間距離我國剛開始造航母僅相隔幾年，其發展的速度讓世界各國都爲之驚歎。西方媒體曾表示，未來中國肯定不止只造這一艘航母，航母之路中國必將會繼續走下去，那麼中國到底能養得起幾艘航母編隊呢？我們來看下這樣一份數據，美國的1個核動力航母的建造費用大概是60-70億美元左右。再將配屬的軍艦，艦載機等算進去的話，至少在300億美元以上，如果按照一個航母艦隊服役30年進行計算的話，在這期間所有工作人員的開支以及武器使用的費用，至少也需要300億美元以上。

截止去年年底美國軍事研究所提供的數據顯示，全球目前共有20艘航母，其中美國就佔據的一半擁有10艘、意大利擁有2艘、中國擁有1艘、印度擁有2艘、法國擁有1艘、俄羅斯擁有1艘、西班牙擁有1艘、泰國擁有1艘、巴西擁有1艘，因此美國在航母方面的實力也是顯而易見的，這也是爲什麼他們的海軍爲何可以稱雄世界。而美國想要維持這10艘龐大的核動力「吞金獸」所耗費的資金我們也可想而知。

據英國某軍事專家推算稱，一艘美國「尼米茲」級核動力航母的建造費用約爲70億美元，還有所屬的艦隊、艦載機、艦上所有工作人員開支、日常訓練和航母的維護等等算一起的話，從服役那刻起直到退役，一艘核動力航母至少會消耗近500億美元。而這還只是一艘航母編隊的費用，美國需要養這樣的航母多達10艘，可見美海軍在航母上投入的資金是多麼的龐大。目前我國首艘國產航母也即將完成建造工作，主船體已在塢內合攏成型，其相關設備也已完成安裝工作，進入了最後的衝刺階段。外界媒體也再一次將目光轉向中國未來會建造多少艘航母以及中國可以養得起幾艘航母這一問題上。

專家表示，我國裝備一個完整的航母艦隊包括很多項目，撇開航母本身不說，其配備的中華盾艦，潛艇，艦載機，快速運輸艦等等都是航母編隊所需的，而航母本身的造價卻僅僅只是這些所有配套設備花費的十分之一都不到，因此航母后續養護費用纔是佔主要部分，造價只是一艘航母「吞金」的開始。但隨着中國經濟的快速發展，專家表示，中國完全具備在未來的10-15年以內，承受的起6艘航母艦隊日常開銷。隨着我國航母的不斷壯大意味着我國正在逐步踏入了世界海上強國的行列，而龐大的航母作戰羣也是我國未來海上力量的重要基石。