軍事新聞不死板，嘚嘚吧吧不瞎聊。大家好，歡迎收看《軍事嘚吧》！今天，大眼菁要跟大家聊點什麼呢？話不多說，就讓我們一睹爲快吧！

請在wifi環境下觀看，土豪或任性請隨意！

黃旭華，中國第一代攻擊型核潛艇和戰略導彈核潛艇總設計師，中國船舶重工集團公司第719研究所名譽所長。自1958年進入核潛艇研製團隊，到1987年以我國第一代核潛艇總設計師的身份解密，30年間隱姓埋名。

88歲高齡時獲評「2013年度感動中國人物」，黃旭華擲地有聲地說出了這樣一番話，「當祖國需要我衝鋒陷陣的時候，我就一次流光自己的血；當祖國需要我一滴一滴地流血的時候，我就一滴一滴地流。」

直至今日，這位93歲的中國工程院院士依舊每天8點半走到辦公室，整理幾十年工作中積累下的幾堆一米多高的資料，希望把它們留給年輕一代。他這一生，「正如深海中的潛艇，無聲，但有無窮的力量。」

前兩天，浙江省舟山市，剛剛回國的中國維和警察汪翔龍和前來參加歡迎儀式的妻子許夢莎擁吻，讓在場的戰友們羨慕不已。這一吻，夫妻倆等了整整一年。去年2月14日，汪翔龍和許夢莎領了結婚證，第二天他就隨隊出征。汪翔龍是舟山公安邊防支隊官兵，此前參加了中國赴利比里亞維和警察防暴隊。第四支赴利比里亞維和警察防暴隊由浙江省公安邊防總隊爲主組建，自2016年3月進駐任務區以來，出色完成各類維和任務627批次16821人次，妥善處置羣體性事件16起。

很多軍迷都看到過戰鬥機有時候會懸掛一種橢圓形的"罐子"，這可不是什麼巨型炸彈，其實這就是戰鬥機的副油箱！那麼也有很多朋友就問了，爲什麼講究隱身性能五代戰鬥機還要懸掛副油箱呢？不是都有空中加油機了，爲啥還用副油箱這種"不上檔次"的東西？當戰鬥機懸掛副油箱時，是先燒副油裏面的油還是先燒主油箱裏面的油？

副油箱指的是在飛機機身以外攜帶的燃料箱，目的就是爲了延伸飛機的航程或者滯空的時間，在空中加油技術出現以前，這是唯一的技術，副油箱會產生一定的阻力，影響戰鬥機的機動性，而且還會加大被雷達發現和鎖定概率。

這主要是因爲，第一，空中加油可不像開車到加油站加油那麼簡單，空中加油需要精心安排，而且非常考驗加油機與受油機的協調，一旦出現問題，機毀人亡也是可能發生的。第二，咱們中國的加油機比較少，全部都空中加油不夠用。第三，空中加油的成本可不低，日常轉場還是懸掛副油箱划算，畢竟就算財大氣粗的美國，也依然懸掛副油箱。

當然，隱身飛機在作戰的時候是不會攜帶副油箱的，要麼在到達戰場前來個空中加油補充燃料，要麼在即將作戰時拋掉副油箱。

那戰鬥機是先用主油箱的油呢，還是用副油箱的油呢？我們明天接着聊。