中國人性情很溫和，一向以和平的眼光看待世界，以合作的姿態擁抱世界，但對於有些事情，真的沒法視而不見。譬如，美國推行亞太「再平衡」戰略升級，在將六成海外兵力部署亞太的同時，還不忘推動薩德入韓甚至還要入日，試圖構建針對中俄尤其是針對中國的亞太反導體系，打破地區戰略平衡。據悉，《禁止核武器條約》談判會議即將於5天后在紐約舉行。在20日的例行記者會上，中國外交部發言人華春瑩在回答《環球時報》有關此事的提問時說，近期中方一直就「條約」談判相關問題同有關方保持着坦誠、深入溝通。經慎重研究，中方決定不參加談判。

華春瑩說，中國一慣主張並積極倡導最終全面禁止和徹底銷燬核武器，這與「禁止核武器條約」談判宗旨在根本上是一致的。同時，中方也認爲，實現核裁軍目標無法一蹴而就，必須遵循「維護全球戰略穩定」和「各國安全不受減損」的原則，循序漸進地加以推進。其實，華春瑩話中的意思已經十分清楚，那就是，你們天天搞薩德系統，還讓我們在覈武庫建設上束手束腳，沒門！自己玩去吧！

之前，在針對薩德的具體應對措施上，美國就有相關智庫指出，如果美軍一味推動以薩德爲代表的反導體系的建立，試圖打破地區戰略平衡，讓中國感受到「二次核反擊」能力受限，那麼，中國可能會被迫升級擴大核武庫，用規模和質量的升級來回應美國的反導體系。這分析還真有一定的道理，這不，我們用不出席在紐約舉行的《禁止核武器條約》談判直接打臉美方了。玩呢？中國沒空陪你過家家，這對於向來溫和的中國而言，還是比較罕見的，可見早已怒不可遏。

針對薩德的軍事動作，核武只是一個方面。日前，一則來自中國軍網的新聞引人遐想，消息內容是「新組建的某導彈營官兵來自空軍26個團以上單位」。海外輿論分析稱，中國可能接近於列裝的新型遠程防空反導系統，一個是俄羅斯引進的S-400導彈，另一個就是中國磨礪已久的「倚天長劍」——紅旗-19。此前已有信息披露，後者具備較強的大氣層內外攔截來襲目標的能力，主要針對近程到中遠程彈道導彈目標，整體實力絲毫不弱於薩德。這無疑是中國強力的反制「第二招」。

同時，中國的各種先進導彈，還有超音速武器，也在這段時間陸續展示出來。有專家分析，薩德並非全能，對中國的諸多「殺手鐗」武器完全無能爲力。這樣，通過這「三招反擊」，中國就具備了輿論、行動、攻防和威懾的全方位佈局，可謂招招直逼軟肋，步步直指要害。顯然，我們就是要通過這三招警告美國人，薩德入韓，除了損害中美戰略互信，打破地區戰略平衡，進而危害地區安全外，在戰時並不能扼住中國的咽喉，美國也休想借着部署以薩德爲核心的反導體系讓中國在軍事上屈服，無論過去、現在還是將來，我們從不畏懼任何恫嚇。

美國的亞太「再平衡」戰略，說到底就是亞太軍事「再平衡」戰略。當前，美軍六成海外力量已基本在亞太部署完畢，在中國的周邊還有200多個美軍軍事基地，一個針對中國的「巨蟒圈」已經形成，然而，美國還要構築反導體系，試圖掐住中國「二次核反擊」能力的咽喉，我們顯然不能讓它輕易得逞。對於美國的一切圖謀，以及可能的軍事冒險主義，我們勢必針鋒相對，見之於未萌，識之於未發。這樣，才能確保亞太地區不被戰火波及。

隨着美國整體實力的衰落，尤其是經濟影響力的嚴重下滑，美國愈發開始倚重軍事力量來達成它的戰略圖謀。當前，美國還要再次大幅增加軍費540億美元，擴軍備戰的意圖明顯，無論是亞太方向，還是歐洲方向，軍事動作頻繁，而在經濟上又開始採取貿易保護主義。它的「第三次抵消戰略」，更是明顯指向了中國。顯然，作爲世界的「一哥」，如果不能從現有世界秩序中獲取它想要的利益，它最可能的動作就是藉助軍力攪局。爲了維護它的霸權，不排除美國做出一些出乎意料的動作的可能性。

需要指出的是，中國從來就不惹事，但也絕不怕事。如今，面對美國在薩德部署上的咄咄逼人，我們已經開始反擊，而上述提到的「三招」，還只是開始，更加有力的應對和反制措施，可能隨時緊跟。與此同時，俄羅斯的反制力度同樣在加大。

敬請關注微信公衆號「第一軍情」。第一時間讓您獲知全球重大軍情。請在微信中搜索ID號:diyijunqing直接關注！