3月23日，是世界氣象日，這個日子越來越受大家關注。隨着科學技術發展，尤其是高技術武器裝備的投入使用，對氣象環境保障提出了更高要求，只有氣象條件與高科技武器裝備緊密配合，才能使武器裝備的效能得到充分的發揮。

他們不操縱飛機，卻決定着飛機的起飛方向；

他們不駕駛艦艇，卻決定着艦艇何時出航；

他們不操控導彈，卻影響着導彈的精準度；

他們身居幕後，工作不神祕，有時我們不曾關注他們，他們卻「料天如神」「呼風喚雨」，一直在默默地奉獻着。

而他們戴墨鏡卻不是裝酷，墨鏡是直視陽光的必備裝備。

他們手中的氣球卻不是玩具，是爲了測風向。

氣象兵這個兵種，他們好像在陸軍裏面不常見，可是他們確實哪裏有任務哪裏就有他們的身影，進行近距離的氣象保障。

野外執行訓練和任務都需要氣象保障，惡劣的天氣對完成任務有一定的影響。直升機傘降同樣需要氣象條件的保障，對傘降人員降落地點的準確性發揮着重要作用。炮兵發射的炮彈彈道受氣象條件影響，準確的氣象信息是火炮精確打擊的重要保障。

他們通過測風經緯儀、野戰氣象車等機動性較強的設備進行實時氣象觀測，主要是對地面和高空的氣壓氣溫、風向風速和溼度等進行觀測，給部隊提供準確的氣象數據信息，爲部隊能夠進行及時準確的行動提供重要保障。

對於航空部隊來講，儘管各種飛機的性能都在不斷提高，有的還被稱爲「全天候」，但是起飛、降落及空中飛行都需要氣象條件的保障，雷暴、大風、能見度和空中結冰等對飛行安全有嚴重影響。

各種類型導彈在對地打擊中的彈着點精度十分重要，但導彈的末端制導方式絕大部分都與氣象條件有密切關係。要實現精準打擊，就需要了解清楚所要打擊地區的氣象環境情況。

他們實施氣象觀測、氣象偵察，收集和傳遞氣象情報，製作並提供天氣預報和氣候資料等，爲空軍部隊遂行作戰、訓練和其他任務提供氣象保障。按照空軍作戰指揮關係或業務系統，構成空軍氣象保障網。

對海軍航空兵，需要提供飛行海區的風、雲、霧、能見度、浪、潮汐、海流等要素的實況和預報。

對岸防兵，主要是向海岸炮兵、岸艦導彈部隊提供發射區和目標區的天氣預報和氣壓、氣溫偏差量、風向、風速、溼度等供彈道修正所需的氣象資料。

對陸戰隊，提供上船、航渡、換乘和登陸區域的潮汐、風、浪、海流、能見度、降水等要素的資料和預報。

因此海軍訓練和遂行作戰任務時提供活動海區的風、浪、霧、能見度、潮汐、海流等要素的資料和預報作爲保障尤爲關鍵。然而這些水文氣象工作都離不開海軍各兵種「幕後」的水文氣象員。

海軍水文氣象員擔任雷達、觀測、預報的任務，同時聯合海軍氣象臺、站和海洋調查船隊、艦艇航海部門進行常規和特殊的水文氣象要素觀測、探測；組織施放無人氣象站、水文氣象浮標,監視天氣和水文變化，及時有效地向各單位進行預報。

當今世界新軍事變革風起雲涌，氣象保障日益成爲戰鬥力的「倍增器」。可想而知，氣象工作對於執行各項任務是何等的重要。此時想必大家和小編一樣吧，對軍營從事氣象工作崗位的親們，給出滿滿的贊。