據美國「國防分析」網站報道，讓很多人意外的是，冷戰期間的世界比現在更加安全，雖然當時以美國爲首的北約和蘇聯爲首的華約集團劍拔弩張，但由於雙方大體上勢均力敵，都擁有可毀滅地球數十次的核武器，因此雙方維持着脆弱的平衡，恰恰在蘇聯解體之後，美國成爲唯一的超級軍事大國，接連挑起了多場戰爭。軍事專家認爲，只有當另一個能夠抗衡美國的超級大國崛起後，世界纔會重新恢復秩序和平衡，目前來看，這個最可能的國家就是中國。目前中國的軍事預算逐年增加，2017年已經突破了一萬億人民幣，這讓解放軍能以前所未有的速度建造航母、核潛艇、五代機和洲際導彈，其軍工行業幾乎涵蓋所有的武器裝備種類，技術含量也不斷攀升。

美國軍事專家表示，是時候重新劃分下二十一世紀的世界軍力格局了，現有的排名大多根據冷戰後的軍力對比，現在來看已經有些滯後。中國和俄羅斯都有成爲第二大軍事強國的理由，中國勝在常規軍力強大，發展潛力雄厚，俄羅斯勝在核武器規模依然爲世界第一，但從長遠來看，中國取代俄羅斯成爲能與美國掰手腕的超級大國幾乎是板上釘釘的事，除此之外，還有一個國家有着極大的軍事潛力，就是日本，長期以來，日本的軍事排名都徘徊在6-10名，但是按照最新的計算方法，其軍力已經超越印度成爲世界第四，隨着自衛隊走出國門的加快，以及新型主戰坦克、航母和隱形戰機的服役，日本的軍力將進一步擴張。

美媒稱，毋庸置疑，美軍依然是目前世界上唯一的超級軍事力量，其海陸空力量沒有任何短板，都處於世界第一的位置，裝備性能最先進同時還有着最豐富的作戰經驗，堪稱全世界最專業的軍隊。目前美國海軍擁有10艘尼米茲級核動力航母，很快就將服役3艘更加先進的福特級核動力航母，按照美軍的計劃，到2022年時，美國海軍的作戰艦艇將達到350艘，雖然落後於中國的450艘，但由於美國軍艦的噸位和性能更具優勢，實際上美國海軍的優勢將進一步增大。除了航母外，「朱姆沃爾特」級驅逐艦和新型「哥倫比亞」級戰略核潛艇的服役，將鞏固美國海軍的軍力優勢。

隨着F-22戰機生產線的重啓和F-35項目的推進，美國的五代機規模將進一步擴大，最終超過千架規模，而中國的殲-20按照最樂觀的估計，生產總量也超不過200架，殲-31戰機如果被中國軍方認可的話，生產數量可能有更多，但現在來看尚無跡象，這說明中國在五代機的研發上依然遠遠落後於美國。此外，在特種飛機領域，美國的優勢也非常大，中國此前片面重視作戰飛機的研發，而忽視了運輸機、預警機和加油機的建設，雖然近年來有所重視，但要達到能夠滿足「戰略空軍」需求的程度還有至少10年時間。中美空中力量相差最大的地方爲直升機，中國擁有千餘架各種直升機，而美軍則擁有一萬多架，優勢非常明顯。

陸軍是中國與美國差距最小的軍種，中國陸軍規模約爲80萬人，而美軍則爲48萬，但美軍還有20萬左右的海軍陸戰隊，陸上力量規模差距不大，在主戰武器上，中國的99A型主戰坦克和美軍的M1A2SEP主戰坦克在同一層次，兩軍的差距主要在作戰經驗以及直升機等快速突擊力量上。

俄羅斯長期以來都是世界第二大軍事大國，但此第二與蘇聯時期的第二相距甚遠，近年來，俄軍不斷精簡兵力，軍隊規模已經縮減到80萬人，俄陸軍能夠迅速投入作戰的快速反應部隊只有幾個旅的兵力，雖有T-14「阿瑪塔」坦克這種先進裝備服役，戰鬥力強悍但是兵力嚴重不足，無法進行一場大規模的常規戰爭。

俄羅斯海軍處境最爲不妙，大多數艦艇都是蘇聯時期的老舊軍艦，由於預算有限，俄羅斯近年來只能優先保障個別艦艇的建設，如維護航母、新建核潛艇等等，基本失去了遠洋作戰的能力。俄羅斯空軍近年來恢復較快，相繼服役了數百架三代機，但是其T-50隱形戰機項目進展屢屢受挫，已經引起了主要金主印度的不滿，現在來看，T-50的正式成軍可能要等到5年之後，這還必須要保障資金充足的情況下才能實現。