爲持續保持正風肅紀高壓態勢，進一步嚴肅紀律、教育警示部隊，經中央軍委領導批准，近日，中央軍委紀委向全軍通報了元旦春節期間明查暗訪發現問題線索第一批實施處理的10起典型案例，並在中央軍委紀委網「四風」問題曝光臺發佈。

通報的10起問題，涉及違規報銷、私客公待、超標準接待、違規宴請喝酒和違規配備使用公務用車等8個方面問題，7個單位黨委、紀委被追究主體責任、監督責任，19名領導幹部被問責，46名直接責任人受到紀律處分或組織處理。

通報指出，這10起問題，是典型的頂風違紀行爲，反映出一些黨員幹部在強力正風肅紀高壓之下仍心存僥倖，不收斂、不知止。這些問題的嚴肅查處，充分體現了從嚴從緊抓紀律、馳而不息糾「四風」的堅定決心，各級黨組織和廣大黨員幹部要從中吸取教訓，引以爲戒。

通報要求，廣大黨員幹部特別是領導幹部要深入學習貫徹習主席和軍委關於加強作風建設的重要決策指示，牢固樹立政治意識、大局意識、核心意識、看齊意識，堅持以身作則、嚴守紀律，始終心存敬畏、手握戒尺，切實增強政治定力、紀律定力、道德定力、抵腐定力。各級黨委要擰緊責任擔當的螺絲，認真履行全面從嚴治黨主體責任，把鍥而不捨抓作風正風氣作爲嚴肅的政治任務，從點滴抓起，從具體問題管起，抓常、抓細、抓長。各級紀檢監察機關對「四風」問題要緊盯不放、寸步不讓，露頭就打、執紀必嚴，對不收斂、不知止的一律從嚴查處，決不遷就姑息。要加大責任追究力度，對發生嚴重違規違紀問題的，既要追究當事人責任，也要追究主體責任、監督責任和領導責任，倒逼責任落實，讓失責必問成爲常態，努力推動部隊作風建設實現根本好轉。

下一步，中央軍委紀委將圍繞貫徹落實中央八項規定和軍委十項規定精神，不斷加大明查暗訪工作力度，聚焦「四風」問題，嚴查違規違紀行爲，及時通報警示，始終保持正風肅紀的高壓態勢，堅決防止問題反彈回潮。

爲認真貫徹落實習主席和軍委關於加強作風建設的重要決策指示，深入糾治「四風」問題，持續保持正風肅紀高壓態勢，經批准，軍委紀委對元旦、春節期間開展作風建設明查暗訪工作作出部署。

重點檢查抽查：①貫徹落實中央八項規定和軍委十項規定精神情況。着力查糾有令不行、有禁不止，落實規定打折扣、做選擇、搞變通，特別是年節活動鋪張浪費、濫發福利補貼、公款購買贈送高檔節禮，以及借改革之機突擊花錢、虛報冒領、違規套現，甚至私分、侵吞、轉移、隱匿資產資金等問題。②黨員幹部廉潔自律情況。着力查糾用公款宴請、大吃大喝、觀光旅遊、消費娛樂，私客公待、違規喝酒，借慰問走訪之機跑找送要、搞不正之風，違規參加老鄉會、同學會、戰友會等問題。③基層風氣建設情況。着力查糾在處理基層敏感事務特別是兵員徵集、士官選取、表彰獎勵等工作中插手干預、吃拿卡要、收受錢物，以及截留挪用基層物資經費和官兵津貼補貼等問題。④其他與加強作風建設有關的情況。

爲深入貫徹習主席和中央軍委關於加強作風建設重要決策指示，特別是習主席在十八屆中央紀委七次全會上重要講話精神，強化執紀監督，持續保持正風肅紀高壓態勢，經軍委領導批准，軍委紀委對進一步加大監督檢查力度、紮實開展春節期間作風建設明查暗訪工作作出部署，要求各級切實把糾「四風」正風氣作爲重大政治任務，加強組織領導，層層壓實責任，深入一線、嚴查實糾，形成上下貫通、協調聯動、同頻共振、全覆蓋、無死角的監督檢查網絡。