1947年，在英國的影響下，印巴兩國分別宣佈獨立。一直主張和平與統一的聖雄甘地被狂熱的印度教徒刺殺，甘地遇刺以後，尼赫魯的影響力逐日劇增。印巴衝突愈演愈烈，最終爆發了戰爭。在不到50年的時間裏，古老的印度大地爆發了三次印巴戰爭。在三次戰爭中，巴基斯坦受國力的限制，雖然也取得了一些勝利，但是一直被印度壓着打。印度是亞洲大國，在冷戰的中後期，爲了拉攏印度。美蘇兩個大國爭相援助印度。印度是當時世界上唯一一個可以同時向美蘇兩國要錢的國家，這致使巴基斯坦與印度的差距逐步拉大。由於巴基斯坦境內多山地，而且資源也比較睏乏，這造成了巴基斯坦經濟長期的貧困。而印度則依靠自己豐富的人力資源逐步崛起，成爲了金磚四國之一。

印度海軍是印度三軍中現代化程度最高的軍種，面對巴基斯坦海軍擁有着壓倒性的優勢。截止現在印度海軍都是世界的一支勁旅，在2010年之前，中國海軍也沒有戰勝印度海軍的把握。在潛艇部隊的發展中，印度海軍最先引進了4艘德國209型潛艇。然後一口氣從俄羅斯引進了10艘基洛級潛艇，這一計劃致使印度海軍底氣十足。與印度海軍對抗的巴基斯坦海軍就寒酸的多了，巴基斯坦海軍一共只有5艘阿戈斯塔級潛艇，其中2艘已經屬於相當老舊的狀況。在90年代之後的印巴對抗中，巴基斯坦屬於絕對的下風。進入21世紀之後，印度海軍爲了對抗日益強大的中國海軍，同時繼續壓制巴基斯坦，從法國引進了6艘魷魚級潛艇。這進一步刺激了巴基斯坦，巴基斯坦海軍也在尋找增強潛艇部隊的途徑。

由於巴基斯坦的外交環境較差，歐洲各國不會冒着得罪印度的風險出售給巴基斯坦潛艇。再加上巴基斯坦的經濟薄弱，即便是願意出售潛艇的歐洲國家，巴基斯坦也是無力購買。最終巴基斯坦還是把希望寄在了中國的身上，2015年，巴基斯坦決定從中國引進8艘S20型潛艇。S20型潛艇屬於中國041型潛艇的簡化縮小型，而041型潛艇則是中國目前最先進的常規動力潛艇。該型潛艇是中國整合了039型潛艇和基洛級潛艇的產物，該型潛艇與日本的蒼龍級同屬於世界先進潛艇的行列。不過由於S20型屬於簡化版，在性能上會有一定的降低。由於巴基斯坦海軍沒有遠洋作戰的需求，因此該型潛艇沒有選擇加裝AIP系統。

目前印度海軍裝備有德制209型和俄製基洛級兩種類型的潛艇，其中209型潛艇已經是德國70年代末期的產品，在各方面都已經老舊，具體的艦體情況與巴基斯坦海軍的阿戈斯塔級潛艇差不多。印度潛艇部隊的主力是基洛級潛艇，這型潛艇在90年代被稱爲世界上最安靜的潛艇，但是20年的時間已經過去，反潛武器早就已經更新換代。S20潛艇在性能上足以超越基洛級，未來S20型潛艇真正的對手是法制魷魚級潛艇。這款潛艇代表了法國最先進的潛艇技術，屬於世界上最先進的潛艇。它確實是S20型潛艇的勁敵，甚至還有所優勢。在潛艇製造方面，歐洲相比中國有自己的優勢，這是事實，我們應該正視這個差距。

巴基斯坦財力十分有限，引進的這8艘潛艇在今後將成爲潛艇部隊的全部家當。而印度海軍的水下優勢將會降低，由於面對的是8艘性能先進的潛艇，印度海軍的基洛級潛艇又不佔優勢。僅僅依靠引進的6艘魷魚級潛艇已經不足以保證航母艦隊的安全，因此印度一定會再次進口潛艇。從目前各國的潛艇來看，印度最有可能進口的潛艇爲德制216型潛艇，該型潛艇是德國212型潛艇的加強放大型，屬於世界上最先進的潛艇之一。從公正的角度來說，如果印度引進了德制216型潛艇，那印度將再次掌握水下控制權。不要說S20型潛艇，即便是其原型中國的041型潛艇相比德國216型也有一定的差距。不過目前該型潛艇還在建造之中，連德國海軍自己也沒有裝備。印度想獲得該型潛艇最少也要在5年之後，爲巴基斯坦海軍則可以暫時性扭轉不利的局面。