近日，各懷心思的日本和俄羅斯舉行了中斷3年零4個月的外長和防長「2+2」磋商。說雙方「各懷心思」是因爲，日本希望推動北方領土問題取得進展和牽制中國，而俄羅斯希望在日美關係中設置障礙。因此，這次「2+2」磋商是對亞太地區安全領域的一次試探。

雙方在關於東北亞局勢的一些問題上達成了一致，但在安保問題上的立場卻出現了明顯的分歧。主要存在以下兩點：

一、日本對中國在南海的活動以及俄羅斯對華出售的新式武器非常擔心。

說到俄羅斯即將對中國出售的新式武器，我們很快可以猜到，日本一定是指S-400防空導彈系統。據日前報道稱，俄國家杜馬經濟政策委員會第一副主席古捷涅夫在接受"莫斯科回聲"廣播電臺採訪時表示，俄羅斯已開始向中國交付首個營的S-400防空導彈系統。雖然這一報道後來被俄軍方發言人否認，但我們可以從中確定，「俄方將按照合同規定期限進行交付（S-400防空導彈）。」

要知道，就連美國都一直在密切關注俄羅斯對中國出售的這一武器，一份美國官方報告強調：「通過一系列越來越密切的軍事演習和武器貿易，中國和俄羅斯在軍事上越走越近，可能給美國及盟國帶來更多安全威脅。」推薦關注：查找微信公衆號「三軍集結號」。

這份由美國國會"美中經濟安全審查委員會"發佈的報告把中俄軍貿視爲雙方加深軍事合作的關鍵內容。報告稱，俄羅斯向中國出售的4至6個營S-400防空系統，將使中國防空導彈的射程拓展到"足以覆蓋臺灣全境、東海和南海部分地區空域，影響中國近海區域的軍事力量平衡，影響美國安全利益。

報告還進一步分析，2003年以來，中國人民解放軍和俄羅斯軍隊共進行25次雙邊軍事演習，逐漸從中俄邊境小部隊級別的戰術演習，發展爲涉及數十艘艦艇、數千名官兵的大規模聯合作戰演習。報告還用圖表標註出2012年以來中俄聯合軍演的時間地點，該圖分別標註了13次中俄聯合軍事演練。文章認爲，這些演習使中國軍隊獲得了參與國際合作的實踐經驗，不僅加強了境外軍事行動的訓練，解決了與外軍溝通交流的語言文化和其他障礙，還演練了新式戰術，積累聯合軍事行動經驗教訓。身爲美國的「小老弟」，日本自然也是對這件事非常擔心的。

然而，就算日俄雙方舉行了「2+2」磋商，俄羅斯方面也並沒有對日本的「擔心」做出任何反應。看樣子，俄羅斯是鐵了心要將S-400這一「大寶貝」送給中國了。

二、俄羅斯認爲日本和美國部署反導系統的行爲加劇了地區的緊張局勢。

俄羅斯外長拉夫羅夫談到了日本和美國部署反導系統問題。"對於莫斯科來說，此舉加劇了地區的緊張局勢"，拉夫羅夫表示，"部署反導系統和在亞太地區加強軍備，與朝鮮構成的威脅並不相稱"，反駁了日本所謂部署反導系統是爲了應對朝鮮彈道導彈的說法。推薦關注：查找微信公衆號「三軍集結號」。

俄：美國在亞太地區加強軍備的行爲有些反應過度了

拉夫羅夫在記者會上表示，俄方對用結盟方式來維護亞太地區安全感到擔憂。他認爲，只有集體決策纔是應對現代挑戰和威脅的唯一途徑。

與此同時，俄羅斯還認爲俄方向北方四島等地新增一個師的兵力的行爲並不是針對日本，而是防衛俄羅斯領土。俄總統普京也在接受日本電視臺採訪時曾表示，「日俄沒有領土問題，只是日本自以爲有。」

這一輪磋商無疑又給了日本成噸的「暴擊」傷害。

針對此次日俄「2+2」磋商，中國國際問題研究院世界經濟與發展研究所所長姜躍春發表了自己的觀點，他認爲，日本與美俄加強安全領域合作意在對亞太安全施加更多影響。姜躍春表示："現在日本的外交政策還是一如既往的不斷強化和美國的關係，發展日美軍事同盟。至於和俄羅斯的關係，由於最近"2+2"會議的恢復，可能在安全和雙邊領域的合作會越來越多，當然日本通過加強同美國和俄羅斯在安全領域的合作，希望在亞太地區安全領域產生越來越大的影響。"姜躍春認爲，日本擴大與俄合作旨在解決北方四島的領土爭端問題。與此同時，日本領導層希望通過討論朝核問題來影響俄羅斯的政策，以獲得美國的更多支持。

中國雖然在這次磋商中「躺槍」，成爲了日本的打擊對象，但由於日本根本就沒能實現自己的「小心思」，反而使得中國變成了「躺贏」，甲由軍事看到這樣的局面，真想對日本大笑三聲：哈哈哈。

另：大量粉絲還沒有養成閱讀後點讚的習慣，希望大家在閱讀後順便點贊，以示鼓勵！堅持是一種信仰，專注是一種態度！