坦克，現代陸上作戰的主要武器，有「陸戰之王」之美稱，它是一種具有直射火力、越野能力和裝甲防護力的履帶式裝甲戰鬥車輛，主要執行與對方坦克或其他裝甲車輛作戰，也可以壓制、消滅反坦克武器、摧毀工事、殲滅敵方陸上力量。坦克一般裝備一門中或大口徑火炮（有些現代坦克的火炮甚至可以發射反坦克/直升機導彈）以及數挺防空（高射）或同軸（並列）機槍。坦克大多使用旋轉炮塔，但亦少數使用固定式主炮。坦克主要由武器系統、瞄準系統、動力系統、通信系統、裝甲車體等系統組成。

克里斯蒂懸掛是一種擁有大直徑負重輪，使用螺旋彈簧的獨立式懸掛裝置。最早是由工程師沃爾特·克里斯蒂設計，1919年，他設計出他的第一輛坦克，他首先在這輛坦克的兩個負重輪上採用了平衡懸掛裝置，並且還加設了彈簧。這種平衡懸掛裝置使他的坦克比同時期各國坦克在平衡方面要先進得多。

然而美國軍方並沒有看好他的坦克。但是天無絕人之路，毛熊對此產生了濃厚的興趣。蘇聯一直重視輕騎兵的作用，所以要求坦克具有很高的速度，這就使蘇聯坦克設計人員對美國的「克里斯蒂」坦克產生了很濃厚的興趣，因爲這種坦克全新的傳動裝置。這種出色的傳動裝置使「克里斯蒂」坦克的速度達到了每小時80公里。

1930年蘇聯向美國購買了2輛克里斯蒂坦克，進過一番研究，毛熊弄出了BT-5，BT-7一系列坦克。

重點來了，克里斯蒂」坦克首次採用了4個大直徑負重輪，主動輪後置，沒有早期坦克用於轉向的託帶輪，將負重輪和車體之間用大型螺旋彈簧相連，最後的一個負重輪處於水平螺旋狀態，從而提高了負重輪的行程。當它的第二負重輪處於高度壓縮狀態時，其餘的3個負重輪仍然處於伸張狀態。這樣，就使得它在行駛中可以達到每小時44千米的高速度。而同時，「克里斯蒂」坦克在履帶損壞後，負重輪仍可正常行速，而且行駛速度更快，在路面狀態較好時達每小時75千米。

但是克里斯蒂懸掛有一個很大的缺點：這種傳動裝置不能在重型坦克上使用，因此裝備它的坦克重量不能太重。所以，坦克的裝甲厚度不能太厚。這導致了坦克防護性能要做出相應的減弱。所以BT系列坦克裝甲薄弱。而且它的縱系統不靈活，並且由於懸掛裝置全都擁擠在車內，使得車內空間狹小，此外，還有它的履帶壽命較短，只有在輪式運行時才能達到高速，而輪式運行是無法越過障礙的等。BT-7的設計經驗成功運用到更新型的T-34中型坦克上。

而在另一邊的英國，也在自己的巡洋坦克上使用了這種懸掛系統，包括十字軍，克倫威爾，彗星等，都使用了這款非常經典的懸掛，但是跟毛子T34和BT系列不同，英國對克里斯蒂懸掛進行了一定的改造。而且克里斯蒂懸掛的衍生懸掛被運用到了很多國家的坦克上。