作爲一個發展趨勢，許多國家的突擊步槍都在朝着模塊化方向邁進。俄羅斯的閃電突擊步槍，就是此類槍械的表現之一。它結構簡單，輕巧方便，能夠像手槍那樣單手拿着射擊。

可單手拿着射擊，證明其後座力相對較小。該型突擊步槍已經發展出了一個槍族，有四個子型號系列，分別爲：OTs-14-1A型、OTs-14-2A型、OTs-14-3A型和OTs-14-4A型。

閃電突擊步槍是基於AK-74U發展而來的，只不過採用了更加前衛的無託結構。其中，OTs-14-1A型的子彈規格爲7.62×39毫米，能夠同普通AK-47突擊步槍的槍彈通用。

加裝消音器和前握把的閃電突擊步槍。OTs-14-1A子型號有可細分爲四個分支型號，包括：OTs-14-1A-01型，卡賓槍改型；OTs-14-1A-02型，特種卡賓槍；OTs-14-1A-03型，特種狙擊槍改型；OTs-14-1A-04型，可加掛榴彈發射器的型號。

圖爲一支裝在箱子之中的閃電突擊步槍，除了本槍以外，還有許多備用部件。OTs-14-2A型是一種試驗型號，口徑爲5.45毫米，但考慮到7.62毫米槍彈的彈道性能更優秀，因此未被採納。

加掛榴彈發射器的閃電突擊步槍子型號。第三大子型號是OTs-14-1A-03型，使用北約5.56毫米制式槍彈，但因爲國內軍方和海外目標客戶不感興趣，所以也未投入批量生產。

第四個系列型號是OTs-14-4A型，它有四個分支型號，包括：OTs-14-4A-01，短槍管卡賓型；OTs-14-4A-02，短槍管特種卡賓型，可加裝消音器；OTs-14-4A-03，短槍管狙擊型；OTs-14-4A-04，長槍管改型，可加掛榴彈發射器。

以上這些槍型均發展自同一個母型號，因此差別並不大。如此繁瑣，很難記住。但其實也沒有關係，閃電突擊步槍採用了模塊化的設計，只要有相應的配件，它就能夠很快轉變成另一種子型號。

除了本槍採用模塊化設計之外，閃電突擊步槍還同AK-74U卡賓槍有着很大的通用性。兩者的零部件有75%可以共用，同AK-74U相比，閃電突擊步槍的結構更加簡化，目的是爲了降低成本。

該突擊步槍的一些子型號可以加裝消音器。由於本來就很短，前握把直接裝在槍管上，從而保證射手在據槍的時候更加舒服。該型突擊步槍的基本型重量非常輕，只有2.7千克左右。

閃電突擊步槍基本型的初速爲約720米/秒，射速700發/分。與基本型相比，OTs-14-4A系列要重一些，重量增加至3.6千克。基本型的長度爲56.5釐米，最長的是OTs-14-4A系列，全槍長度61釐米左右。

供彈方式爲20發或30發可拆卸式彈匣，有效射程200～300米，最大射程400～500米。此槍自帶金屬瞄準具，必要的時候可加裝光學瞄準具和夜視儀等設備。

圖爲閃電突擊步槍的下部特寫。該突擊步槍繼承了AK-74U卡賓槍的氣動式活塞系統、轉拴式槍機閉鎖系統、氣冷槍管和供彈方式。具備選射功能，可單發、三發連射和全自動射擊。

目前在俄羅斯軍中，閃電突擊步槍的用戶包括內務部隊和格魯烏下轄的特種部隊，以及一些傘兵和工兵單位。不過，它的普及率仍然較低，俄軍對經典武器AK的依賴仍然非常大。

從設計上來說，閃電突擊步槍家族的理念先進，有很多可圈可點的地方。但是，它換裝數量相對較少，一方面是全部換裝需要大量的資金，另一方面是因爲這種槍的有效射程太近。近戰它比較拿手，但是遭遇AK-47這樣的傢伙事時，仍難免吃虧。這種槍從投入使用到今天，已經20多年的時間了。還是那句老話，經典豈是那麼容易逾越的？