從爺爺輩的59式，到最新的99、99改、99大改，國產坦克上有一樣東西一直沒變，那就是炮塔和主炮連接的地方，總是用帆布蒙着。對比其他國家的坦克，比如M1、豹-2，它們都是沒有帆布罩的，看起來整個炮塔全是鋼鐵器件，威猛得很。而我們的坦克，在一堆鋼鐵中間有一點點帆布，一下子暴力美學全被破壞了。

炮塔和主炮之間用帆布來蒙着，是不是意味着中國坦克在這裏有防護薄弱點？

炮盾是彌補坦克火炮與炮塔間的防禦缺口的重要手段。炮塔正面是坦克中彈概率最高的部位，炮塔正面的主裝甲物理厚度700毫米以上，但是中間有一個大「縫隙」——主炮，此外坦克炮需要俯仰，因而在炮身四周必須佈置一些細小零件，因此，主炮以及周圍的一個長方形的區域，成了整個炮塔的防禦軟肋。作爲坦克，正面一大塊地方沒有裝甲可不行。所以，需要一個額外的火炮防盾，加上它之後，正面來看，炮管那個125毫米直徑的洞仍然是防禦薄弱的，但防盾至少減少了正面裝甲薄弱區的面積。

要在正面範圍內爲炮塔內的乘員提供與炮塔其他部分賦於的相同程度的防護力，就必須安裝火炮防盾。

首先，在裝甲防禦能力方面，差別是不太大的，甚至可以說，花費相同的重量代價，內防盾的防禦力更好。

爲什麼呢？因爲內防盾更靠近主炮耳軸……因此，同等重量的防盾（一塊鐵），內防盾在耳軸的相對側需要額外增加的配重就沒那麼大，簡單的槓桿原理。或者說，相同的配種，內防盾那一塊鐵，可以做得比外防盾更重一點。

其次，在外觀上，外防盾的坦克主炮根部有明顯可見的炮盾（一個不規則形狀的鐵塊），內防盾的坦克炮管後就是主炮塔上爲安裝火炮留下的安裝孔，炮盾則隱藏在炮塔內部。

內防盾與炮塔之間留有一定的縫隙。爲了密封和防塵、阻隔火炮發射後的硝煙，自上世紀30年代開始，各國就用帆布套將坦克炮盾與炮塔的縫隙遮蓋起來。從60年代開始，出於對核生化武器的防護需求，各國又改用密封性更好、能有效阻隔細微放射性塵粒的軟質複合材料來代替帆布，用於對坦克炮塔的密封。但仍然有不少部隊將這種新型的密封材料俗稱爲「帆布」。

蘇系坦克都採用內防盾，這是退役拆解的場景，可以清除看到炮塔正面安裝坦克炮留出的豁口。

密封套存在於所有的現代坦克上，只是安裝部位不一樣，因此有的看得見，有的不容易看見。外防盾的坦克，由於炮盾本身沒有防塵的需求，因此密封套一般位於炮盾之後，從坦克外部很難看到密封套。而防盾的坦克炮管後就是主炮塔上爲安裝火炮留下的安裝孔，因此必須將密封套安裝在炮塔外部，一端與身管尾部縫合，一端與炮塔縫合。從外觀上看，內防盾的坦克，密封套十分顯眼。總之，無論密封套是暴露還是隱藏，都不影響坦克炮塔正面的防禦能力。外露的密封套也不會給坦克的防護系統帶來額外的缺陷。

在防護性能方面，內防盾和外防盾各有優劣。採用內防盾的坦克，可以將炮塔開口儘可能地縮小，降低了防盾的中彈率。同時，內防盾更爲靠近坦克炮的耳軸，可以減少炮尾爲了平衡而安裝的配重塊質量，也就是整炮質量可以更輕。內防盾也有它的弊端。因爲其與火炮耳軸的位置相當靠近，往往在設計和安裝時會產生衝突。內盾佔用了炮塔內的有限空間，使炮塔內的設備佈置更加擁擠，而且限制了火炮的俯仰角。

外防盾方便了耳軸的設計和安裝，而且由於炮盾這個凸起的物體在炮塔外面，坦克進行戰場維修，更換火炮的時候，將身管直接往外一抽就可以拆離炮塔，節約了維修工序和時間。外防盾不佔用炮塔內的空間，火炮的俯仰角也較好。但由於炮盾安裝在炮塔外部，使得炮塔開口比內裝式的要大，增大了防盾的中彈機率，降低了整體防禦能力。

外防盾最誇張的坦克、自行火炮是什麼？大概是二戰時期的「獵虎」了。