前段時間，在西方國家中發生了一件事，以至於讓11個國家對美國心生罅隙，並陷入了集體鬱悶中。

最早披露消息的是加拿大《環球郵報》。該報3月20日報道：今年2月27日，加拿大、澳大利亞、日本、瑞士等11個國家，通過他們的駐華使領館，共同簽署了一份遞交給中國政府的未公開信件，就人權問題對華施壓。

本來，這11國興沖沖地找到美國，想讓「老大哥」也在信上簽名。但是他們做夢也沒有想到，美國居然成爲他們碰到的第一個釘子。

《環球郵報》的報道稱，根據其掌握的這份「未公開信件」的拷貝，其內容是要求中國對一些人權問題進行獨立調查。信上有11個國家駐華大使或代辦的簽名。

日前被問及此事時，加拿大駐華使館在一份聲明中表示：「加拿大外交官會經常向我們的中國同行提起人權問題，有時是公開的，但更多時候，這些議題適合在私下提出，這樣能進行坦率的交流。」

不過，就在加拿大外交官希望拉上美國，增加對華進行「人權問題交流」的「砝碼」時，卻意外碰了閉門羹。

美國《福布斯》雜誌網站21日援引一位媒體人的話說：「顯然美國也被要求籤名，但美方拒絕了。這對於一些希望特朗普能在人權問題上對中國採取強硬姿態的人而言，不是一個好兆頭。」

而《華盛頓郵報》22日則注意到，儘管過去幾年來歐美國家也曾以類似方式就人權問題向中國施壓，但美國拒絕簽名還屬頭一回。

根據美國福克斯新聞網站的報道，美國國務院拒絕就美方爲何不願簽名作出解釋，也拒絕透露是誰作出的不簽名的決定。

《華盛頓郵報》則引用外交界消息人士的話說，這很可能是因爲美國國務院的一些重要職位空缺而導致的混亂。該消息人士說，這更多表明特朗普政府尚未拿出一個明確的對華戰略，而非根本性的態度轉變。

美國人權組織「自由之家」的東亞研究員莎拉·庫克的表態掩飾不住「沮喪」：「當一個像美國這樣的國家也保持沉默的時候，北京就會做他們自己想做的。如果美國將自己從領導者的位置退出來，這是很不幸的。」

《福布斯》專欄作家安德斯·科爾對美國政府的批評更是指名點姓，他在專欄中直呼：「特朗普總統、蒂勒森國務卿、美國（準）駐華大使布蘭斯塔德應當站出來，確保他們代表美國和民主和人權的價值觀。」他認爲，只有這樣才能維持美國在「道德高地」的位置。

早在美國國務卿蒂勒森開啓東亞三國行之前，美國《外交學者》網站就刊文，直白地宣稱：蒂勒森國務卿首次訪華，他在人權問題上的提法將「至關重要」。

《外交學者》網站甚至還列出了一張「清單」，提出讓蒂勒森從包括互聯網管理等四個方面對中國施壓。

然而，蒂勒森在華強調「不衝突、不對抗，相互尊重，合作共贏」的表現，顯然讓一些美國媒體感到失望。

俄羅斯《生意人報》注意到，蒂勒森在訪問北京時努力避開了尖銳棱角，只簡短地提到了中國的人權和宗教自由問題。《生意人報》採訪的亞洲和俄羅斯專家認爲，諸多跡象表明特朗普政府迅速放棄了過去的反華論調。

一些細節在某種程度上佐證了這一點——

在2月末、第34屆聯合國人權理事會在日內瓦召開的前夕，有美國媒體報道稱，向來高調提倡「人權」的美國或將考慮退出該組織。

美國政治網站認爲，一向強調「人權」議題的美國或許不會立即退出聯合國人權理事會，但圍繞這一可能性的討論或將引起國際活動人士的擔心：美國會在特朗普的領導下對全球人權問題採取「低姿態」。

特朗普對「人權衛士」的身份不感冒，在其預算規劃中也得到了體現。白宮近日發佈的2018年初步預算方案中，外交經費被大幅削減，其中也包括維持美國外交使團、扶貧、促進人權等預算支付。

▲有人權組織發表文章稱，特朗普的預算規劃塞滿了對人權問題的「地雷」。

根據《環球郵報》的披露，原本這封信希望得到歐盟國家的一致同意，但卻遭到了匈牙利的阻攔。匈牙利方面還表示，未來也將可能採取類似的做法。28個歐盟成員國中，只有7國在信上簽名，分別是比利時、捷克共和國、愛沙尼亞、法國、德國、瑞典和英國。

匈牙利外交部目前尚未對此作出迴應，但《華盛頓郵報》指出，匈牙利總理曾告誡其他歐洲國家領導人，不要在人權問題上對中國指手畫腳。報道猜測，這可能是因爲對匈牙利國內的投資大量來自中國，其首都布達佩斯更被視爲中國通往歐洲的「大門」。

事實上，匈牙利總理歐爾班也是特朗普的支持者。早在去年7月美國大選勝負未分時，歐爾班就表示，特朗普贏得美國總統大選可能是對歐洲最有利的結果。

就在上週，杜特爾特還再度盛讚特朗普爲「務實派」，稱他在談及人權問題時，也會考慮到其他議題。此前杜特爾特就曾稱讚特朗普從未插手過菲律賓的人權問題。

一些中國網友也參與到了對杜特爾特評價特朗普「務實」的討論中。

有網友表示贊同：「特朗普確實務實啊，不怎麼搞政治正確那套。」但也有不少網友提醒說，特朗普一貫「善變」：「要防着老美，他沒有那麼簡單。」

那麼，特朗普爲什麼拒絕在11國聯合對華施壓的信件上簽名？美國真的放下「人權大棒」了嗎？

他表示，比如特朗普計劃削減美國國務院預算的做法（預算中包括維持美國外交使團促進人權活動的費用），「雖然這只是一個預算的大綱，但其確實反映了特朗普政府的導向和取向，認爲在人權這樣的問題上花錢，是沒有必要的。所以，從特朗普政府目前的種種政策和表現上來看，都呈現出追求實際的趨勢。」

清華大學國際關係研究院院長閻學通教授也作出過類似判斷。他在不久前的一次演講中評價道：特朗普是一個注重實力、注重戰略利益的領導者，他把戰略利益放在國家利益排序第一位，不會把意識形態利益放在第一位。例如，特朗普在剛剛當選後不久的一次午餐會上，就表示他不會像前幾任總統一樣與中國爭論「那些愚蠢的問題」。

持同樣觀點的還有復旦大學國際問題研究院副院長沈丁立。他認爲，特朗普是個商人，他過去在和中國做生意，上任後要和中國做生意，即便卸任之後他也還要做生意，還想從中國這個世界第二大經濟體中賺錢。「特朗普整體上會比較務實，至少不會因爲所謂人權問題跑到中國來撈人，跟中國翻臉，」沈丁立說。（編輯/謝來）