明天，將是殲-10戰機19歲的生日，殲-10的橫空出世，令中國成爲了全球第五個能夠獨立研製第三代戰鬥機的國家。

九三大閱兵，8架殲-10飛機在空中拉出8道絢麗彩煙，看了是不是心潮澎湃！

殲-10有多厲害？參考消息援引美媒報道稱：中國的殲-10目前在戰鬥中「幾乎可以匹敵」美國殺傷力強大的F-15。

在中國遭遇西方技術封堵的情況下，宋老等人領銜自主研發的殲-10飛機是中國航空揚眉吐氣、名副其實的「骨氣機」！

頒獎詞這樣寫道：「少年傷痛，心懷救國壯志；中年發奮，澎湃強國雄心。如今，他的血液已流進鋼鐵雄鷹。青驥奮蹄向雲端，老馬信步小衆山。他懷着千里夢想，他仍在路上。」

在採訪中，他告訴記者，最早與飛機的結緣，並不是美好的記憶。宋文驄的童年是在防空警報和硝煙戰火中度過的，他印象最深的就是日本飛機對昆明沒完沒了的轟炸。

「防空警報，警報什麼呢？——中國飛機跑了，日本飛機來了。我們沒有抵抗力啊！」宋文驄扼腕，一個國家如果落後，那捱打起來是沒完的。

我每天的生活幾乎就是耳邊不停響起的空襲警報和整天在頭頂盤旋的日本飛機，每天都有人被炸死。那時我們的武器老打不着那些飛機，我就很氣啊，怎麼就打不着呢？那時我就老琢磨着，應該再發明出點什麼彈來，一打就中。」

「我們一定要有很好的飛機。」夢想如同種子般在他心底萌芽。

殲-10的橫空出世，令中國成爲了全球第五個能夠獨立研製第三代戰鬥機的國家。這是數以萬計的研製人員奮鬥20年的結果，也是宋文驄一生的追求。

1986年，56歲的宋文驄被國防科工委任命爲國家重點型號飛機總設計師，此後的20多年，他爲了我國新型殲擊機的研製殫精竭慮，嘔心瀝血。

宋文驄在航空工業戰線奮鬥了50載，先後參加過東風113號機、殲七、殲八、殲九、殲－10飛機等多個飛機型號研製，擔任過兩個國家重點型號殲七C、殲－10飛機的總設計師，取得了一系列創造性的重大成果。

宋文驄與設計師們討論技術方案（左三爲宋文驄）

19年前的1998年3月23日，殲-10戰機首飛成功。那一天，宋文驄執意把自己的生日改成了3月23日——殲-10成功首飛的日子。「明天就又是您的生日了，可您卻永遠離開了我們……

據原殲-10項目研製現場總指揮羅榮懷回憶，殲-10研製團隊有個「夜總會」，因爲每天夜裏總開會，一開就開到12點。宋文驄作爲領導、總設計師，始終堅守在一線。

中航工業副總工程師楊偉與宋文驄是師生、是朋友、是忘年交。他上班第一天就遇見了宋文驄。他說：「大家都說宋總很和藹，但他工作非常認真，較真起來並不像想象中那麼好相處。」

宋老十分注重人才培養和儲備，曾挽留即將出國的現任總師——楊偉，楊偉回憶道：在1990年的時候，那時候我已經申請出國了，也拿到了護照，就差辦簽證了。後來宋總說「別走了」，把我留下了。

宋文驄對待工作認真嚴謹的態度也影響了整個殲-10團隊。直到現在，中航工業工作人員間還流傳着「三滴油」的故事。

在殲-10首飛前兩週，工作人員發現飛機底下出現三滴油。常人認爲完全可以忽略不計的三滴油，殲-10團隊卻爲之耗費了整整一週時間，將所有系統檢查了一遍，直到找出這三滴油從哪兒來，解決問題後，才實施首飛。「

2017年的日曆翻到新的一頁，今天是宋老逝世一週年的日子，此時此刻，當你仰望祖國的天空，那份寧靜與和平，彌足珍貴，人們不會忘記宋文驄們做出的貢獻。立不朽之業，方有不朽之名。潛心軍工領域辛苦耕耘的宋老們不朽！

這幾天，中國第一代核潛艇總設計師，被譽爲「中國核潛艇之父」的黃旭華作客央視《開講啦》的視頻再次刷屏。91歲高齡的黃老的「閉關演講」引來許多網友淚奔，他人間蒸發30載，隱姓埋名造潛艇，捨生忘死闖「潛宮」……

今天許多人信奉「出名要趁早」，但宋文驄、黃旭華從幕後走向臺前時，已是耄耋之年！真正的不朽之名用不着吶喊和作秀，他們精忠報國的赤子之心讓萬千網友肅然起敬。他們是國之脊樑，最有功勞、苦勞，卻甘願隱姓埋名，他們理應被人們銘記！

今年兩會期間，針對當下很多年輕人都想成「網紅」的現象，演員宋丹丹在政協會議上焦慮地說：「那麼多年輕人都想做網紅，可誰來引領我們社會未來的中堅力量。」深表憂慮的還有央視主持人朱軍，他不明白現在小孩的理想不再是科學家、醫生，而是「網紅」「鮮肉」……

價值多元的時代，每一個人都有權利和自由盡情地表達自我。但多元不代表輕浮，自由不意味着功利。爲博虛名、有水分的「愛國」必然被世人唾棄。

我們緬懷宋文驄，在向像他這樣立不朽之業的英雄致敬的同時，我們更應該反思：什麼是真正的不朽，喧囂時代哪些人註定被銘記？