半島局勢失控風險急劇增大，戰爭陰雲已密佈在半島上空。危急時刻，中國卻又要面臨一個新情況——美日聯合軍演。據報道，2017年5月，日本自衛隊將聯手美軍在西太平洋上的提尼安島上舉行聯合軍演。美日在太平洋聯合軍演並不新鮮，但值得關注的是，這次演習將包括兩個北約國家：英國和法國。

據日本共同社3月21日報道稱，日本證實其準備參加同美英法的二次大戰以來該地區最大的聯合海軍演習，演習旨在反對中國軍事活動的擴張。據悉，這次演習不僅包括常規的海上訓練，還包括相對敏感的兩棲登陸演習。其中法國將派出一艘性能先進的「西北風」級兩棲攻擊艦，英國方面有2架運輸直升機參演。

日媒的導向，從來就是劍指中國，不足爲奇。令人擔心的是，一直到處宣揚「中國威脅」的日本似乎成功地拉攏了英法等北約國家介入亞太地區事務。細心的讀者發現，1900年犯下侵華罪行的八國聯軍名單已集齊一半——美英法日。這不得不讓人回憶起八國聯軍犯我疆土、屠殺百姓、掠奪財寶、焚燬文化的滔天罪行。因此，四國行將在即的聯合軍演，於我們而言是一種挑釁，更是一種考驗。

面對威脅，我們應該如何應對呢？首先不能自亂陣腳，仔細分析其實美英法日並不是固若金湯的「鐵桶陣」，而是各自敲着自己的「小算盤」。英法能夠參加聯合軍演，日本的拉攏作用很小，背後主導實則爲美國希望拉攏北約國家以提高美在亞太地區的號召力，鑑於英國脫歐、法國大選等歐洲內部的棘手問題，恐怕兩國主動參加的意願幾乎爲零。而日本極力宣稱參加1945年來同美英法的最大海上演習，明顯是在刻意強調其正逐步從「戰敗國」的陰影中走出來，得到了歐洲國家的認可，一廂情願地「自擡身價」。如此聯合起來的隊伍能不能形成戰鬥力還是個未知數。

其次要一如既往地發展既定戰略。我們注意到，所謂的聯合軍演理由主要集中在兩點，一是反對中國軍事活動的擴張，二是妄稱中國威脅到那裏的安全和船隻自由航行。作爲應對，我們應該從三個方面着手：一是密切關注軍演的動態，確保自身的安全。二是戰略上藐視或忽略軍演的存在。既然反對中國軍事活動，那麼我們的軍事活動就要繼續有條不紊的開展，讓他們的炮彈只能「打水漂」。三是主動作爲，在相關海域上保障安全，並維護船隻的航行秩序和航行自由，讓軍演「莫須有」的藉口不攻自破。

最後要拿出強硬的態度和迴應的手段。美國如此苦心積慮根本目的就是一心打造「亞洲小北約」以達到武力制華。但矛盾的是其還不想利益受損，多次強調希望同中方的多領域合作，這樣一來我們只需攻其矛盾，掌握利益即可扼其咽喉。事實上英法兩國也離不開同中國的貿易往來，他們再蠢也不會犧牲自己而成全美國。還有，中俄應該繼續加強協作。中俄全面戰略協作夥伴關係中的「戰略協作」內涵很豐富，中俄也可以在日本海、中國南海舉行聯合軍演。我們當然不希望擦槍走火，但我們不怕任何武力威脅。

在這場博弈之中，真正的強敵是美帝，難纏的對手是日本。有意思的是，軍演的地點提尼安島是非常出名的，因爲二戰中美國投向廣島和長崎的兩顆原子彈，都是從這裏由B-29超級堡壘轟炸機裝載起飛的，現在島上留有當時安放原子彈的鐵架等遺蹟。美國不會忘記歷史，日本也不會忘記歷史，如此深仇大恨真能既往不咎？