根據俄羅斯《莫斯科新聞報》2月23日的報道，俄羅斯的全新戰鬥機用發動機樣品「產品30」已經完成了研發生產。這標誌着俄羅斯空軍在技術上的又一進步。產品30將很快裝上T50式五代隱身戰鬥機進行測試，將大大提高T50戰機的戰鬥力。「強大的發動機是新式戰機發展的基礎和強心劑」，《莫斯科新聞報》的評論員如此提到。

產品30到底性能如何，讓俄羅斯媒體如此盛讚呢？其單臺推力達到35000公斤的水平，比F22裝備的F119-PW-100式發動機的馬力更爲強勁。正所謂「只要動力足，板磚也能飛上天」，強大的發動機可以讓戰鬥機的作戰實力得到躍升，甚至彌補一些設計上的不足和缺陷。比如冷戰期間，爲了降低成本，米格25直接採用不鏽鋼材料充當結構，機體很重，但得益於馬力極其強勁的發動機，它的極速竟然能和鈦合金打造的昂貴戰機SR71比試一番。

當矢量噴口已經成爲了五代機，甚至是諸如蘇35之類的所謂四代半戰機的代名詞和標誌物時，產品30更是把矢量噴口的威力發揮到了極限。《莫斯科新聞報》的文章認爲，F22發動機的矢量噴口只能垂直轉動，但產品30卻可以做到360度無死角轉動，左右也能轉。這將大大減小戰鬥機的轉彎半徑，讓戰機更加靈活，俄羅斯作者甚至略帶誇張地將其形容爲「極速旋轉」。另外，產品30的矢量噴口在轉動速率上也超過了美國貨。

俄羅斯人預計在今年年底，產品30就將裝上T50戰機。而明年開始，T50戰機的量產型號將正式服役。孕育多年的俄羅斯五代機計劃終成碩果。

產品30將讓T50具備一個絕活，在不推加力的情況下，戰機即可實現超音速巡航——這個看上去天方夜譚的設想竟然即將成真，不得不感嘆俄國人的腦洞真大。

產品30如果能順利裝備量產戰機，將宣告俄羅斯空軍發動機研發取得了巨大突破。近年來，西方很多評論員開始認爲俄羅斯航空發動機研發只會啃蘇聯時代的老底，缺乏創造和經費。但產品30的問世卻是對這些質疑的一大回擊。看來俄羅斯航空工業的創新能力和技術基礎仍然是十分強勁的。

去年和今年，俄羅斯軍工企業的研發屢傳捷報。T50即將投入量產，北風之神潛艇的潛射導彈技術得到完善，神祕的薩爾馬特導彈也即將進入裝備階段，俄國還進行了反導反衛星武器的測試。而現在，新式航空發動機的出現，對於俄羅斯空軍而言，同樣是一個利好消息。

《莫斯科新聞報》還援引一位不願意透露姓名的消息人士的話，其提到，因爲俄羅斯目前的國防經費不富裕，產品30也將投入國際市場來回本，甚至以轉讓部分技術爲誘餌打開銷路。「中國和印度將是新式發動機的最大潛在客戶。」消息人士如此評論。「俄羅斯軍方和軍工部門內部都試圖向中國人推銷這種發動機。」文中披露。「對於中國人而言，這或許又是一件值得購買的俄式武器。新式發動機的出現，或許將讓越來越對俄製武器技術感到不滿和落後的中方重新重視俄羅斯的航空實力。」