每個黨員手捧此書都應該捫心自問，我與楊業功相比差距在哪裏？

每個幹部手捧此書都應該深思，我與楊業功相比「三嚴三實」做得怎麼樣？

每個軍人手捧此書都應該拷問，我與楊業功相比軍人的好樣子樹得怎麼樣？

這是一部真實感人的作品，也是一部打動人心的作品，更是一部催人淚下的作品，讀後定會感慨萬千，並受益匪淺，從而激發昂揚向上的精神狀態，爲共築強國夢強軍夢而努力奮鬥！

看完此書有三點感受：一是寫出了亮點特色，二是寫出了真情實感，三是填補了火箭軍在系統宣傳楊業功方面的一個空白，作者做了一件順民心順民意的了不起的事情。

作者爲人民抒懷，爲時代放歌，爲廣大黨員幹部樹起了一面不倒的旗幟！

這是一部對黨員幹部進行黨的羣衆路線和「三嚴三實」教育的生動教材，也是一部接地氣、弘揚正能量的好書。

一部撼動人心的佳作，立起了一位英雄的不朽豐碑。

2005年8月12日，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席胡錦濤親切接見了楊業功先進事蹟報告團成員，聽取報告並做了重要指示，稱讚楊業功「是新時期保持共產黨員先進性的典範，是我軍新型指揮員的傑出代表」，號召全黨全軍特別是黨員領導幹部，要學習他忠於黨和人民、使命高於一切的奉獻精神，學習他勇於面對新挑戰、努力學習新本領、善於開拓新局面的創新精神，學習他深入調查研究、一切從實際出發、狠抓工作落實的務實精神，學習他以身作則、清正廉潔的自律精神。胡錦濤親自概括楊業功的「四種精神」，既是對楊業功這位時代楷模的褒獎和肯定，也是對第二炮兵乃至全軍廣大官兵的極大鞭策和鼓舞。

楊業功從當旅長那天起，就將「攜禮莫入」4個字貼在自家門楣上

在全面建成小康社會、實現中華民族偉大復興中國夢的歷史進程中，在全面深化改革、加緊推進中國特色軍事變革、實現強軍夢的偉大實踐中，在全面從嚴治黨、全面依法治國的新形勢下，大力弘揚楊業功精神，對於激勵廣大黨員幹部高舉黨的創新理論偉大旗幟、牢固樹立和落實「四個全面」戰略佈局、自覺踐行「三嚴三實」要求，具有重大而深遠的意義。

楊業功是在我黨我軍優良傳統的教育薰陶和英雄模範的激勵感召下成長起來的時代先鋒，光榮傳統與時代精神的有機融合爲昇華楊業功精神提供了豐厚營養。我黨我軍在長期的革命鬥爭和建設、發展實踐中，形成了一整套獨具特色的光榮傳統和優良作風，這是我黨我軍特有的政治優勢和傳家寶。從在戰火中涌現出來的張思德、董存瑞、黃繼光、邱少雲，到雷鋒、蘇寧、李向羣，從20世紀60年代的焦裕祿、90年代的孔繁森，到21世紀初的楊業功等英雄模範，他們身上都凝結着我黨我軍的優良傳統和中華民族的美德。

楊業功這個感召人心的重大典型，是在積極推進中國特色軍事變革和軍事鬥爭準備中成長起來的傑出新型指揮員，新使命、新任務爲鍛造和展現楊業功精神提供了實踐舞臺。楊業功生前所在部隊的超常建設、超常發展，也爲楊業功嶄露頭角、大顯身手提供了難得的機遇。楊業功就是在這一背景下磨礪成熟起來的。他直接參與組建了全軍第一個新型導彈旅，多次帶領部隊參加全軍聯合演習、遂行重大軍事行動，並率領第二炮兵受閱方隊出色完成了國慶50週年閱兵任務。走上基地主要領導崗位後，他始終站在軍事鬥爭準備第一線，緊跟新軍事變革發展進程，緊貼使命任務，精心籌劃部隊建設，親自參與作戰運用研究，狠抓部隊戰鬥力的生成、提高。楊業功正是在推進中國特色軍事變革和軍事鬥爭準備實踐中，錘鍊了堅強的意志品質，增長了指揮現代戰爭的本領，成長爲我軍新型指揮員的傑出代表。

學習楊業功，最根本的就是要像他那樣對黨和祖國無限忠誠，把黨的事業和部隊的事業看得高於一切，把履行使命、不負重託看得比生命還重。爲了不辱使命，他殫精竭慮、嘔心瀝血，病重不言痛、病危不言死、臨終不言私，時刻想的是「何日請纓提銳旅，決戰決勝伏強魔」。他的所思所想、所作所爲，無不源於對黨的堅定信仰和對中國特色社會主義的堅定信念。

學習楊業功，就是要像他那樣當知識型軍人，做知識型領導，不斷增強知識的恐慌感和學習的緊迫感。他常說：「學習不是爲了做官，但做官必須學習。」「一名現代軍事指揮員，只有經常對自己的腦袋升級換代，才能始終保持思維敏捷，在未來戰爭中立於不敗之地。」他幾十年如一日，渴求新知，勤學不輟，廣泛涉獵以信息技術爲核心的高科技知識，刻苦鑽研現代軍事理論，57歲還在參加在職研究生學習，並以驚人的毅力，在人生最後兩年學完了全部課程。新形勢下，我們學習楊業功，就是要學習他勇於迎接新挑戰、努力學習新本領、善於開拓新局面的創新精神，順應時代新潮流，積極大膽地主動作爲，爲實現強國夢、強軍夢貢獻智慧和力量。

學習楊業功，就是要像他那樣不唯書，不唯上，只唯實，抓工作不圖虛名，抓質量一絲不苟，抓問題敢於較真，堅持從難、從嚴、從實際出發，容不得「花架子」「差不多」。無論幹什麼工作，都追求一流、追求卓越、追求完美，力爭所做的一切工作經得起時間和歷史的檢驗。

學習楊業功，就是要像他那樣堅持艱苦奮鬥的優良傳統和作風，經得起權力、金錢、美色的誘惑；就是要像他那樣嚴格要求自己和家人，不爲俗務所困，不爲奢華所惑，不爲浮躁所擾，心無旁騖幹事業，用實際行動回答黨員領導幹部「如何做人、如何從政、如何用權」的問題；就是要像他那樣時時刻刻講政治，處處事事守規矩，做到黨叫幹啥就幹啥，絕不講條件、提要求，無條件地與黨中央保持高度一致。