中國是僅次於美國的世界航母大國，因爲中國數十年來購買了包括澳大利亞和蘇俄的多艘廢舊航母。但這些航母都是不能實戰應用的淘汰貨，有的早已經被拆解成廢鐵，大多數被改造成航母主題公園模式的遊樂設施。不過外軍智庫分析稱，中國通過購買這些廢舊航母，通過拆解和改造獲得了設計建造航母的基礎經驗。沒有這些經驗中國當前航母高速建造的形勢也不會出現。

目前中國正在高速建造一艘與現役遼寧號航母訓練艦設計基本一致的首艘國產航母，這是中國自主設計並100%獨立建造的最大噸位海軍作戰艦艇。按照世界當前的海軍裝備建造能力，只有美法和中國能建造如此之大的戰艦。俄羅斯已經公佈了未來新航母的發展計劃，但是否能夠實現（設施改造和資金支持）還需很長時間的觀察。很明顯在海軍裝備製造能力上，俄羅斯已經落後了。

近日有消息稱正在大連造船廠高速建造的001號航母，將被命名爲山東號。軍事專家分析稱，這種說法應該是可信度很高的，因爲未來001號航母和遼寧號一樣將會以山東青島爲母港。而早前曝出的已經開工19個多月的上海002號航母，未來很可能將會被部署到海南航母軍港，因此名稱極有可能按上述命名方式確定爲海南號。

雖然沒有像大連的001號航母一樣的遍地諜照，但是隨着武漢陸地航母模型的變型以及固定翼艦載預警機的出現，還有彈射型殲15艦載機的曝光。令國人振奮期待的002海南號直通甲板彈射起飛航母已經呼之欲出。軍事專家指出，中國航母發展的大趨勢已經形成。由於是全國產自主設計建造，所以中國海軍航母未來的趕超目標只有一個，那就是擁有世界最大規模超級航母作戰羣和技術領先的美國。

實際上還有一個志在高遠的軍事大國也在拼命發展航母，他就是中國的強鄰印度。但俄羅斯專家對中印兩國航母發展差距的客觀評價，絕對會令印度感到無比汗顏。俄媒引用該專家的話稱，印度所謂的「自主航母」從設計到關鍵核心技術部件，都稱不上真正的自主。其中重要的艦載戰鬥機將會成爲印海軍最頭痛的事情。而在俄羅斯庫茲涅佐夫號航母艦載米格29戰鬥機地中海折戟之後，印度海軍已經手足無措徹底失去方向。

《簡氏防務週刊》1月26日報道，印度海軍堅決拒絕了印度斯坦航空公司提供的LCA「光輝」艦載戰鬥機上艦的要求之後。發出了信息邀請書尋求一款新的艦載戰鬥機。應該說印度海軍真的很理智，把一款很不成熟的單發動力戰鬥機部署到航母上的確是一件相當冒險的決定。在美國提供F18戰鬥機根本不現實，俄羅斯米格29不如人意的前提下，法國的陣風M艦載戰鬥機可能成爲印度海軍唯一的選擇，估計法國現在已經開始在家磨刀了。

臺灣眼中大陸軍力的世界排名:中國讓人不敢相信

世界打仗五大最彪悍的國家：第一名竟然是他

看後恍然大悟：美國最大的敵人不是中國竟是他