近日，美國國家利益網站刊發美國舊金山防務和國家安全專家凱爾·溝上的文章「俄羅斯爲何擔心美軍M270超級火箭炮」，文章對美國M270超級火箭炮進行了深入分析，認爲此炮的靈感，源自於戰時莫斯科製造的「喀秋莎」多管火箭炮。

二戰中，《喀秋莎》的動人歌聲伴隨着喀秋莎火箭炮颳起的濃濃硝煙烈火，橫掃了整個蘇德戰場。

喀秋莎火箭炮的正式型號是BM-13，爲多軌道的自行火箭炮。共有8條發射滑軌，一次齊射可發射口徑爲132毫米的火箭彈16發，既可單射，也可部分連射，或者一次齊射，裝填一次齊射的彈藥約需5～10分鐘，一次齊射僅需7～10秒。運載車時速90千米。該炮射擊火力兇猛，殺傷範圍大，是一種大面積消滅敵人密集部隊、壓制敵火力配系和摧毀敵防禦工事的有效武器。

M270式火箭炮是由美國爲加強軍師兩級炮兵火力，填補身管炮和戰術導彈之間的火力空白而研製的新型自行火箭炮。據有關資料，1983年即開始裝備，目前，美軍軍一級編有一個M270式火箭炮營，裝備該炮27門；裝甲師和機械化師編1～2個連，裝備9門。主要用於殺傷敵有生力量、反炮兵作戰、反裝甲作戰等。臺灣軍隊借鑑其設計思路，研製了也採用「裝填與發射箱」形式供彈和射擊的「雷霆」2000型多管火箭炮，配備三種不同口徑與射程的火箭彈，做爲其抗登陸作戰的骨幹火力。

可以攜帶12枚火箭或兩枚MGM-140陸軍戰術導彈系統（ATACMS）導彈，前者攜帶有導引或無導引的彈頭射程可達42km，ATACM的射程則達到300km)遠，而導彈的飛行高度可達到50公里。M270多管火箭很適合使用打帶跑戰術：在發射火箭之後，迅速轉移陣地，以避免受到炮火反擊。

美軍內部有時會戲稱M270火箭炮爲「指揮官的私人獵槍」。也有士兵稱之爲「吉普賽貨車」，因爲火箭炮缺少儲物空間，導致士兵常常將雜物放在其頂部。而英軍則取了一個外號爲「平方公里清除系統」，因爲它發射的子彈能夠完全轟擊1平方公里的範圍。而新種M30的射程能達70公里遠，所以士兵戲稱之爲「射程70公里的狙擊槍」。

凱爾·溝上提出，履帶式和高度機動的M270多管火箭炮系統可以移動位置進行發射，而且在不到5分鐘的時間內就可準備就緒，移動至新的發射地點。這種「打了就跑的」戰術，可將暴露在敵方反炮兵火力的時間壓縮至最短。該戰術利用雷達及其他技術追蹤半空中的敵方火箭彈及炮彈，確定敵方炮兵部隊的位置，在他們移動至新的發射地點前將其消滅。

難怪專家認爲，這種性能已經遠遠超出喀秋莎的火箭炮，的確是令人生畏，俄方擔憂也是可以理解的了！

筆者作爲一位金融分析專家同時也關注國際國內形勢，無一不與經濟相關聯，如果有投資油，股票，黃金，白銀，烷烴，專業鑄就品質，實力成就未來，投資路上筆者將亦師亦友與你攜手同進，分享交流。如你我有緣微信：OPEC1010