殲－20的誕生標誌着中國空軍主戰裝備正式跨入與強國同代競爭的時代。美軍的F－22、F－35至今沒有形成完全作戰能力，雖然殲-20起步相對較晚，但成功實現了隱形技術和現代化作戰設計完美結合，已經和美軍站在了同一個代次上，表明中國航空工業已經逼近世界軍事強國的發展水平。前美國空軍飛行員納特·亞羅什表示，在訓練有素的飛行員駕駛下，殲-20將勝過美國第四代戰機F-22。

隨着殲20的研發到生產，它的產量一直都令美國異常的緊張。美國媒體認爲殲-20雖然是五代機，但發動機還不是很先進，所以在空戰性能方面與F-22會些差距，但是差距不明顯，後續升級中國自主研發的WS-15發動機，F-22的優勢將不復存在。

很顯然殲20並不孤單，隨着殲20的誕生，中國系列五代機也將陸續問世。

瀋陽飛出了兩款中國五代隱身戰鬥機，一款是代號爲「鶻鷹」的殲-31，而另一款就是的殲-14。它的第二架樣機已接近完成，而後進行首飛測試。一般新機首飛前要有兩架新機。以防一架首飛時不測，另一架作爲替補。

殲-14戰鬥機是爲網絡流傳中國第五代戰鬥機，被外國媒體多次報道，許多國外媒體猜測殲-14是中國對俄羅斯米格1.44的逆向研究版本，使用內部彈倉降低雷達反射，提高隱形。但是，J-14更有可能是成都飛機廠基於強-6設計的，用來同瀋陽J-13和成都J-10競標解放軍第三代戰鬥機的方案。

殲14採用雙發動力，高度隱形。通過分析，可以視爲殲20的姐妹機，但比殲20更猛，更酷。無疑其戰機就是爲全面超F-22定身而作，綽號「火龍」。殲-14爲一款多用途、全天候、單座雙發重型空優戰鬥機，可達到所謂「4s」標準。殲一14採用了雙V形垂尾、前掠式機翼、菱形進氣道的縱向一體化三翼面氣動佈局，翼身融合，機身使用了大量複合材料，武器裝載在機身武器艙內。殲14戰鬥機完全滿足「4S」標準，即超機動性、超音速巡航、超視距空和隱身能力。雷達及電子設備雷達爲裝有俄製相控陣天線的X波段雷達，天線裝於機翼根部前緣三角區。

據透漏，中國新一代遠程戰略轟炸機-「轟20」已總裝完畢，即將進行各項指標測試。此前，各國媒體紛紛表示近幾年中國沒有實力攻克新一代隱形轟炸機的核心技術，對此存在很大疑惑。而今天中國可以明確的向世界宣告：中國創世傑作-轟20新一代遠程轟炸機已經研製成功。此項技術的完成，標誌着中國空軍已經走向世界前列。

此前，中國空軍的殲-20、運-20和直-20新一代戰略飛機均已經研製成功，並且殲-20和運-20都已量產。當美國人公佈了最新的B-21隱身轟炸機之後，中國對於研製第五代戰略轟炸機顯得尤爲迫切。

中國軍事裝備的研發，歷來有嚴格保密的傳統，(像航母等大型艦船，無法隱蔽於廠房內除外)，以致於殲20首飛時震驚世界。中國的戰略轟炸機既已公佈，說明早已投入研發，相信不久的將來，定將再次震驚世界。