由於在此前的海戰中日本海軍取得了一系列勝利，所以東、中、西三路日軍的登陸行動均暢通無阻。對此大喜過望的今村均初步擬定，第十六軍預定用兩週時間擊潰敵軍，佔領全部爪哇島。

此時盟軍的大部分主力艦隻已長眠海底，空軍在此前的戰鬥中也消耗殆盡，現在保衛爪哇島只能依賴貌似強大的陸上力量了。儘管在防守外圍諸島過程中遭遇了一些損失，但此時爪哇島上的盟國陸軍尚有81000人之多，其中荷蘭軍隊25000人，英軍10000人，澳軍5000人，美軍1000人，之外還有當地部隊40000人左右。儘管人數是登陸日軍的一倍以上，但是戰鬥力卻不可同日而語。那些當地部隊與自己的白人指揮官之間貌合神離，戰鬥中不逃跑或者不幫倒忙已屬難能可貴。美、英部隊中的很多人是從馬來亞、新加坡、香港和菲律賓戰場撤過來的，最遠還有從上海跑過來的，早已成了驚弓之鳥，各國部隊的配合也問問多多。這羣烏合之衆的任務是堅守爪哇島數不清的灘頭，或者把登島的日軍趕到海里去，——這對他們來說無疑是不可能完成的任務。

上述問題，在日本第十六軍中均不存在，今村司令官只需採取正確的戰略戰術就可以了。在菲律賓作戰中，本間雅晴第十四軍的攻擊目標初開始是馬尼拉，後來變成了巴丹和科雷希多。在馬來亞，山下奉文第二十五軍的攻擊方向只有一個，那就是馬來半島最南端的新加坡。爪哇島是世界第十三大島嶼，面積有12.67萬平方公里，東西長達1064公里。如果按照馬來亞的戰法從一端登陸向另一端進攻的話，至少需要三個月的時間。根據大本營制定的作戰計劃，第十六軍將兵分三路登陸爪哇島。具體線路是：

東路第四十八師團和阪口支隊從爪哇島東端泗水港西北的克拉甘登陸。

根據事先的作戰計劃，三路日軍登陸後迅速攻擊前進，將島上盟軍分割包圍予以殲滅或迫敵投降，在最短時間平定全島。

爪哇島上最堅固的軍事要塞當屬島中央偏西的萬隆。日軍計劃首先切斷萬隆要塞和巴達維亞的聯繫，如此便可中央突破、從東西兩面夾攻盟軍。這樣三路日軍中首先發起攻擊的便是中路的東海林支隊。

論兵力東海林支隊最弱，卻是整個戰役成敗的關鍵。該支隊由第三十八師團步兵第二三零聯隊爲基幹，輔以部分炮兵、裝甲兵、工兵組成，總兵力約4000人，因爲指揮官是第二三零聯隊的聯隊長東海林俊成大佐，因此被稱作東海林支隊。他們的首先任務是佔領島上最重要的空軍基地卡里加齊機場。

3月1日凌晨3:00成功登陸之後，東海林大佐迅速將部隊分成三隊：第一挺進隊由第二大隊大隊長若鬆滿則少佐指揮，帶領第二大隊、一個坦克中隊、兩個獨立速射炮中隊等部隊負責攻佔卡里加齊機場；第二挺進隊由第一大隊大隊長江頭多少佐指揮，帶領第一大隊、一個速射炮中隊、一個山炮中隊、一個坦克小隊，負責推進到卡里加齊機場以南70公里處，切斷爪哇島首府巴達維亞和萬隆之間的交通，阻敵增援。大野次郎中佐指揮的速射炮大隊負責守衛登陸場，並隨時增援上述兩路攻擊部隊。

從登陸點到卡里加齊機場之間駐守有荷蘭守軍近萬人，而若鬆第一挺進隊只有區區700人左右。若憑兩條腿走路，欲快速搶佔機場絕無可能。一年前，東海林大佐曾作爲武官隨小林一三特使和芳澤謙吉前外相多次到過巴達維亞，參加日本政府與荷印當局有關石油供應問題的談判，最終因雙方都不願做出讓步而未果，這也正是日軍下決心實施南進戰略的主要原因。那邊外交官們在開會談判，這邊東海林大佐早就有針對性地對爪哇島的地形和防禦情況進行了詳細勘察，對卡里加齊機場的周圍情況那是相當熟悉。因爲機場周圍有完善的混凝土道路交通便利，因此在香港戰役結束後，接到進攻爪哇島任務的東海林便未雨綢繆地從繳獲的戰利品中挑選了30輛卡車。第十六軍參謀長岡崎清三郎少將也認爲，承擔中心開花任務的東海林支隊必須利用島上的便利交通實施快速機動，因此出發之前又調配給東海林50輛卡車。總數80輛卡車隨兵員一起運到了爪哇島，現在果真排上了用場。

上午8:00，由700名隊員組成的若鬆第一挺進隊乘坐卡車向近萬名盟軍發起了挑戰。憑藉出色的機動能力，與敢死隊無異的日軍接連突破了守軍四道防線，上午11:00已經成功突擊到機場外圍。

做爲爪哇島最重要的空軍基地，盟軍在此有重兵把守，並築有大量防禦工事。上午11：30，若鬆挺進隊向機場發起了攻擊，立即遭致守軍的頑強抵抗。守軍的交叉火力使得日軍舉步維艱，戰況異常慘烈。日軍從正面發起的多次敢死衝鋒始終無法突破荷軍的防線，戰鬥陷入僵持。如此久拖不決，對於兵力薄弱的若鬆挺進隊來說無疑極爲不利。

戰鬥打響一小時之後，一支僅僅由6人組成的小分隊尋隙潛入了附近的叢林，用慣常的迂迴戰術從背後突入機場。幾個人發揮傳統的白刃戰威力殺死守衛，在守軍營房的最高處豎起了太陽旗。荷蘭守軍的注意力全部集中在正面，當他們不經意間回頭看時，發現指揮所的樓頂上已經插上了敵人的旗幟，以爲後路已經被日軍大隊人馬切斷，剎那間鬥志全無、四散奔逃。到下午15:00，兵力孱弱的若鬆挺進隊順利佔領了卡里加齊機場。

3月3日上午，荷蘭空軍的殘餘力量開始對卡里加齊機場實施了第一次空襲。上午11:00，荷軍出動60輛坦克向機場發起了第二次進攻。日軍死戰不退，還派遣小分隊繞到進攻部隊身後進行襲擾，交戰一小時之後，盟軍第二次攻擊未果而退。

下午15:00，荷軍發起了第三次進攻，投入戰場的坦克和裝甲車達到了120輛。處於劣勢的日軍殊死搏鬥。日軍一個炮兵小分隊擋在荷蘭坦克的進軍道路上，最後被全部輾成肉泥。一些日軍士兵用上了慣用的「肉彈」戰術，全身捆滿炸藥和手榴彈滾向荷軍坦克。對此一名後來被俘的荷蘭軍官心有餘悸地形容道：「日本人簡直太可怕了，他們的戰鬥力超過了人類的極限。這樣一來，我們以戰車爲中心的得意戰術也變得毫無作用。」