前一段時間，中國發布消息稱殲-20正式服役，這一重磅消息給美國大規模部署的F-22當頭一擊，美企圖用F-22來打破東亞地區的戰略平衡，擾亂地區和平發展的形式，來遏制中國發展。隨着殲-20的大規模服役，迫使美國做出戰略調整。

有消息稱，美國正式提出加大F-22的生產報告。6年前，美國國防部長蓋茨下達命令停止F-22隱形戰鬥機的生產，然而現在，他們感覺引以爲豪的空中「猛禽」數量不夠用。

殲-20的登場，美國空軍的技術不再有太大的優勢，這種力量變化，使美國國會決定對F-22的生產進行必要的撥款。美國有關部門提出，將於2017年開始這項國防建設計劃投資，這筆軍費預計可以生產至少194架F-22。

在美蘇冷戰時期，美國打算生產F-22戰鬥機749架來淘汰掉F-15型戰鬥機，後期由於蘇聯的解體，美國軍費開始大幅度的消減，使F-22的採購數量達不到預期的目標。空軍部門爲了得到更大數量的戰鬥機，開始吹捧它具有壓倒性的強大優勢，反而使國會產生疑問，再加上成本的加大，大多數人都不支持F-22的大規模批量生產。

在20世紀90年代，F-22戰鬥機只計劃生產339架。直到2004年，這標誌冷戰氣息的昂貴武器被壓縮到183架，由拉姆斯菲爾德國防部長下令。通過5年的抗爭，數量加到187架。然而，最後美國國會失去了耐心，居然關閉生產了。

出人意料的是現在國會積極的想增加F-22的數量，表示可以多花錢在空軍的建設上，但空軍卻轉變了以前熱衷的態度，變得消極起來。據美空鷹派代表莫斯利表示，美國需要381架以上F-22才能保持重要地區的制空權。

通過科學地估計，要想重新恢復生產線，僅僅把以前保存在加利福利亞陸軍倉庫的組裝戰鬥機的部分設備恢復，就需要數十億美元，與當初估計的兩億美元相差甚遠，這其中的原因包括技術工人的流失和生產成本的提高。

隨着時代的進步，許多技術更新換代，美國會把「猛禽」全面改裝升級，首要就是在電子設備和航電系統上更新。目前F-22還是用的「寶石柱」系統，這系統產生於上世紀90年代，在後期，電子技術飛躍發展，一種比寶石柱統籌能力更高，結構更緊湊的航電管制系統——寶石臺應運而生，而現役的美F-35就是安裝的寶石臺系統。有關報道稱，F-35是人類航電科技的先鋒，它比F-22運算速度高10倍以上。而中國的殲-20與殲10B都是安裝最新的寶石臺航電系統。

另外，「猛禽」還要升級它的機載武器，現實情況是，目前的AIM120D導彈由於性能不足使升級之路變得艱辛，造成F-22換配AIM-9X和AIM-120D的計劃遲遲沒有進展。據悉，F-22機身是在上世紀80年代問世的，它的動力系統和隱身設計都需要大大的改進。

美空軍認爲，如此大的改動，還不如研製出F-X下一代戰機，生產更具影響力的高技術戰機拉開與中俄戰機的差距。中國軍事專家表示，中國的國防技術崛起給美國帶來巨大的壓力，要想在技術優勢上壓倒中國是件很困難的事，何況現實容不得美國空軍去想以後的事。