目前，殲20、運20等一批新型戰機和運輸機已經服役。在這些飛機加入空軍序列之後，中國空軍在奪取戰區制空權和遠程兵力投送的能力上大大增強。但是中國空軍仍有一些短板，除了重型運輸機之外，那就是戰略轟炸機。隨着運20的服役，在重型運輸機方面的難題得到了一定的緩解，但是在轟炸機領域仍需要大步緊追。

目前，中國空軍唯一的遠程打擊利器就是轟6轟炸機。這種轟炸機的最新型爲轟6K，轟6K的航程達到了7000多公里，而載重更是超過了14噸。這些硬性指標已經滿足該型轟炸機，在第一島鏈之外執行任務。隨着軍力的增強，中國的海空軍需要走向大洋，這方面轟6K絕對有施展的舞臺。但是轟6系列戰機說到底還是屬於中遠程轟炸機，與世界主要軍事強國裝備的戰略轟炸機還有很大的距離。轟6轟炸機的原型是蘇聯的圖16轟炸機，而後者服役於20世紀50年代。中國在60年代末期仿製成功，隨後開始逐步裝備部隊。在蘇聯空軍的配置中，這種轟炸機僅僅屬於第二線轟炸機，主要是配合戰略轟炸機作戰。但是到了中國，則完成撐了了遠程打擊的大梁。

近年來，隨着科技水平的積累，中國開始對轟6轟炸機進行一系列的改進。轟6轟炸機出現了很大變化，最新型轟6K的作戰性能已經遠遠超出了原來老轟6的作戰模式。但是認真的說，畢竟轟6的底子太薄，即使進行大規模的改進，也僅僅是提高戰鬥力，無法實現在性能上的大飛躍。目前，美國轟炸機序列由B1B、B2和B52三駕馬車組成，而俄羅斯也擁有圖160和圖95兩種戰略轟炸機。以圖160爲例，其航程超過了16000公里，載重在22噸以上。這兩項硬性指標遠遠超過了轟6K,而是是轟6系列再如何改進也達不到的。美國和俄羅斯均是擁有三位一體核打擊力量的國家，英法兩國則只擁有海基核打擊力量。中國的陸基核打擊力量十分成熟，海基也已經初成規模，只有空基至今不倫不類。

近年來，中國在空軍裝備方面取得了很大成就。首先是運20遠程運輸機和殲20戰鬥機的服役，極大的提高了中國空軍奪取戰區制空權和遠程兵力投送的能力。直20直升機目前也正在定型過程中，這種直升機屬於海空通用直升機，甚至可以做到運輸機空運。殲20戰鬥機與殲10、殲11等戰機相互配合，已經足以滿足中國空軍的作戰需求。運20運輸機的服役，結束了中國只能依靠進口遠程運輸機過日子的局面。雖然運20運輸機的性能還有不完善之處，但這畢竟是一個開始。與美俄等國的戰略運輸機相比，中國在重型運輸機方面的道路還很長。在運20運輸機形成規模之後，中國勢必開始打造屬於自己的戰略轟炸機。

由於戰略轟炸機屬於戰略性武器，通常承擔核反擊任務。因此從國外進口幾乎不可能，因此只能依靠自己的能力研製。在此之前，中國在飛機設計和航電水平方面水平有限，因此無力研製出戰略轟炸機。但隨着運20等大型飛機的服役，證明中國軍工在飛機設計方面不存在問題。真正制約轟炸機發展的是發動機，如果與運20相關的發動機性能逐步穩定，這肯定是中國遠程轟炸機的一個選擇。在現代戰爭中，隱身戰機負責奪取戰區制空權和摧毀對方防空裝置。但戰鬥機的載荷比重有限，因此對敵方地面普通目標的打擊任務，還是要交給重型轟炸機。從這個角度說，未來的重型轟炸機需要做到核常兼備。而重型轟炸機是中國空軍的一個瓶頸，在這方面我們還任重道遠。