想必大家都看過關於二戰時期日本不進攻澳門是因爲葡萄牙叫巴西恐嚇日本的緣故，理由是巴西擁有大量的日裔移民，而巴西曾是葡萄牙的殖民地，如果日本敢打澳門，葡萄牙便會讓巴西把日本人全部趕回去。

其實這些觀點漏洞百出，首先巴西已經在1822年獨立，不再聽命於葡萄牙。姑且算巴西真的和葡萄牙有情誼，幫助葡萄牙恐嚇日本要趕走日裔移民，那麼日本真的會受這個恐嚇嗎？我想當時日本處於戰爭時期，還巴不得多點人口不是嗎？

其次，葡萄牙的殖民地可不僅僅只有澳門，東帝汶也是葡萄牙的殖民地之一，爲什麼日本就把東帝汶給佔領了？難道佔領東帝汶就不怕葡萄牙報復了？顯然日本害怕葡萄牙報復是不成立的。

其實仔細看日本進攻香港的時間點就可以知道，日本是在1941年進攻的香港，日本在1941年之前是保持不得罪英國、法國、美國等國家的，要知道日本是在1940年才正式與德國、意大利結盟。日本之所以拖了這麼久才和德國結盟，就是因爲日本和德國在英國和法國的問題上產生分歧，直到德國擊敗了法國，在歐洲戰場取得較大的勝利之後，日本才放膽與德國簽訂以英國爲主要敵國的同盟條約。所以在這之前，日本對於西方國家還是保持謹慎態度的。

簽訂條約後的日本才放膽進攻英國的殖民地香港，而至於爲什麼沒有打澳門完全是戰略上的考量，大家之所以會拿香港和澳門做比較，是因爲他們都是中國的被殖民地。

然而日本進攻香港的目的並不是因爲香港是殖民地，而是因爲香港的戰略意義，香港是當時中國對外最重要的海上運輸線港口。我們看日本的佔領地，很明顯日本就沒有進行全境佔領的打算，所以日本不打澳門也很正常，它只挑有必要的打，如果澳門有了那個必要性，相信心狠手辣的日本是不會因爲一兩句恐嚇而放棄的。

再者當時葡萄牙表面上雖說是中立國，實際上卻是偏向於軸心國的國家，對於支持者，日本不到萬不得已，還是不會輕易得罪的。簡單的說，當時軸心國還是想爭取一下這些國家的。

後來日本南下了，太平洋戰爭爆發了，東帝汶作爲葡萄牙的殖民地還是被日本打下了，而日本打東帝汶也不是故意找葡萄牙麻煩，而是東帝汶這塊地方對日本有重大的戰略意義。要知道，當時日本是有考慮過全面侵略澳大利亞的，而東帝汶就在澳大利亞對岸，所以東帝汶的位置太重要了。當時的日本已經喪心病狂了，戰爭已經進入白熱化，顧不了什麼葡萄牙了。

所以，從始至終日本都是從自身的戰略需求去考量，並不會在乎所謂的恐嚇，諸如後來美國威脅並禁運日本的時候，日本依舊沒有退兵中國的打算，還狠狠的揍了美國一把，那時候美國的日裔也不少。所以諸如巴西恐嚇日本，致使日本不敢進攻澳門的話有些言過其實了。

筆者作爲一位金融分析專家同時也關注國際國內形勢，無一不與經濟相關聯，如果有投資油，股票，黃金，白銀，烷烴，專業鑄就品質，實力成就未來，投資路上筆者將亦師亦友與你攜手同進，分享交流。如你我有緣微信：OPEC1010