美媒稱，美國國務卿蒂勒森在首次亞洲行期間在北京逗留了24小時，他在人民大會堂受到中國國家主席習近平的歡迎。中方對蒂勒森「定義中美關係的只能是友好」的觀點表示讚賞。

美國之音電臺網站3月21日報道，引起觀察人士注意的是，蒂勒森兩次異乎尋常地重複了中國對中美關係的描述，即「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的14字原則。

就像中國媒體所指出的，這14字原則正是北京主張的中美新型大國關係的核心內容。這家媒體發表社評說，蒂勒森與中方進行了「堪稱是蒂勒森此次東亞行中有過的立意最高的一次談話」。

據臺灣「中央社」3月20日報道，美國國務院代理髮言人馬克·託納當天說，國務卿蒂勒森訪問北京期間知道自己所選擇表達的措辭，但這完全不代表美國對臺灣的政策將有改變。託納是下午在新聞簡報會上作上述表示的。

蒂勒森與中國外長王毅會面前先主動提到，過去40年來，「在不對抗、不衝突、相互尊重及總是尋求雙贏的解決方案上，中美已建立非常積極的關係」。在與王毅會面後，蒂勒森更說，「藉由對不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的理解」，引導了中美關係這40年來的發展。

這一描述是北京就新型大國關係概念所用的措辭。對此，託納說，美國也想要「雙贏」的中美關係。

託納指出，「他（蒂勒森）知道他選擇的用字」。

託納說，除鼓勵發展良好且日益增強的兩岸關係外，美國的「一中政策」立場仍然堅定。

他表示，蒂勒森這次亞洲行釋放的信號是美國想與中國發展合作、富有成效及有前瞻性的中美關係。對處理朝鮮問題，中美雙方仍持續對話，相信接下來中國國家主席習近平訪美時這仍是兩國元首討論重點。

新加坡《聯合早報》3月21日報道，中國外長王毅20日積極評價美國國務卿蒂勒森提出應爲未來50年的中美關係確立方向的說法，以及言辭上對中國所提的新型大國關係作出呼應。

中國人民大學國際關係學院教授王義桅說：「兩國元首如果能爲中美未來50年的關係定調，將有利於穩定國際社會對中美關係的預期。」

其他受訪學者也認爲，蒂勒森的講話旨在爲此前不穩定的中美關係營造穩定、友好的氛圍。

但也有學者分析，蒂勒森的話未必反映美國未來對華政策的實質內涵，無需過度解讀。

另據美國之音電臺網站3月21日報道，美國國務卿蒂勒森強調中美合作並異乎尋常地表示，美方願本着「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的精神發展對華關係。中國媒體把這個看成中國取得的一大外交勝利。

中國外交政策專家對蒂勒森的這個表態感到有些意外，因爲美方一直不願接受中方新型大國關係的提法，尤其是「相互尊重」的說法，因爲這意味着美方同意尊重中國的核心利益。這些核心利益包括臺灣、香港和西藏問題，也包括中國在南海的主權聲索。

美國的一些中國問題專家認爲，蒂勒森在北京重複中國對中美關係的戰略性界定是走得太遠了，是遞給北京一個被中國媒體和輿論稱爲的「外交勝利」。

據美國之音電臺網站3月21日報道，美國戰略與國際問題研究中心亞洲事務資深顧問葛來儀在看到蒂勒森（對中美關係）的表述後第一時間發推文說：「蒂勒森實際上對中國的新型大國關係表示了支持。大錯誤。」

在她看來，美國應該用自己的語言來描述雙邊關係，而不是接受中國的說法。北京在要求華盛頓接受其核心利益的同時，並無意接受美國的核心利益。

報道稱，不過，美國的一些外交官和學者也認爲，蒂勒森的表述可能只是爲了在公開場合給中方面子而已。他們認爲，在閉門會談中，蒂勒森的語言肯定要更嚴厲，而且會在朝鮮等問題上對中國施壓。

曾在老布什總統時期出任白宮國家安全委員會亞太事務資深主任的包道格也認爲，人們對此作了過度解讀。「我懷疑他是出於客氣，重複中國的說法。不是說我們的利益與中國是一致的，而是說我們有一些共同的東西，‘不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏’是可以接受的」。

包道格認爲，鑑於蒂勒森重複中方的說法所引起的反彈，美方今後會作出更平衡的表述，闡明美國的利益。

值得一提的是，美國國務院在公佈蒂勒森與中國領導人的會談內容時，並沒有提及他引起爭議的這段話。

另據德國《時代》週報網站3月20日報道，蒂勒森19日訪華時說，「相互尊重」應該給中美關係的精神打上烙印。他可能由於缺乏外交經驗而說了些友好的話，並引用了中國國家主席的講話。這或許是因爲迄今爲止特朗普政府的對華政策總體上說非常混亂。

但蒂勒森19日的講話可能更多的是種安撫，即便這些講話顯然很欠考慮。因爲17日已經傳出消息說，特朗普政府打算向臺灣提供新武器，可能包括導彈防禦系統和打擊軍艦的導彈。

另據俄羅斯《觀點報》網站3月20日報道，特朗普政府使中美雙邊關係白熱化——至少媒體和分析家是這麼認爲的。他是真的對北京奉行強硬立場，抑或這只是更加微妙遊戲的表象？這一切實際不過是在爲交易做準備。

報道稱，特朗普的確想要扭轉非常不利於美國的對華貿易逆差，於是在就關稅、人民幣匯率等問題上的嚴肅對話前製造緊張氣氛。中美確實存在嚴重的地緣政治矛盾，朝鮮半島和南海都是雙方的角力場。但特朗普無疑既不會放棄「一中」原則，也不會採取其他可能導致雙邊關係出現危機的激烈舉措。北京對此早就清楚，雙方也已展開數輪高層會談。