【談兵第30期】備受矚目的東南亞地區防務盛會--蘭卡威國際海事航空展（LIMA-2017），已於3月21日正式開幕，蘭卡威國際海事航空展一直以其綜合性和麪向軍費開支不斷攀升的東南亞地區而備受全球各大軍火商的「青睞」，在這一展會上基本上就可以領略到世界上最強大的軍火商陣容。

今年的展會亮點頗多不僅有我國剛從阿布扎比轉戰而來的企業參展、俄羅斯派出了剛剛換裝蘇-30SM的「勇士」飛行表演隊迎來海外首秀、美國、意大利、日本、巴基斯坦也都派出本國的精銳戰艦參展，此外還有諸多有意思的細節。

中國的軍工企業很早就參與到了蘭卡威國際海事航空展當中，這一方面是因爲展會平臺本身因爲綜合和良好的組織關注度非常高，此外展會的展出成本也會相對較低。例如，數月後將開展的新加坡國際海事防務展，其展出成本要比本次展會高出不少。參加本次航展的中國軍工企業有三家，分別是航天長征國際貿易有限公司、中國船舶重工國際貿易有限公司以及中國船舶工業貿易公司。

這些企業都帶着衆多當家外貿武器現身蘭卡威，其中航天長征國際貿易有限公司展出了最近在軍貿市場上風光無限的「彩虹」系列無人機，剛剛交付巴基斯坦的紅旗-9、獵鷹-80防空系統的艦載版和陸基版等等。有意思的是，馬來西亞早在10年前就有意採購中國的凱山-1型中程防空系統，可因爲囊中羞澀此類武器至今都沒有購買。而中國在防空領域的發展一日千里，紅旗-9、紅旗-16等現役防空武器都已經被允許出口，這說明我們已經擁有了更先進的裝備技術。

目前東南亞國家在無人機和防空武器方面有着較大的需求，航天長征國際貿易公司來到這裏顯然並非無的放矢。兩家船企來到馬來西亞可以說是「必然」，除了它們已經連續數年參展之外，還有一個原因是去年馬來西亞11月已經向中國購買4艘「濱海任務艦」，這也是馬國曆史性向中國購買軍事裝備，具有重大意義。人家買了武器，去參加對方的展會其實也是「慣例」。近年來，我國軍用船舶工業發展迅速，潛艇、中型護衛艦都已經開始出口，相關船企也都更加積極的參與到了國際軍火市場的推廣當中。

今年蘭卡威國際海事航空展的一大亮點無疑是換裝蘇-30SM的俄羅斯「勇士」飛行表演隊首次亮相海外，「勇士」飛行表演隊成立至今已經有26年的歷史，是世界上唯一使用重型戰鬥機的飛行表演隊，密集的編隊、驚險的動作、重型戰機特有的轟鳴讓它在過去二十多年間吸粉無數。

2016年底，「勇士」在用了20多年的蘇-27戰鬥機後，正式換裝了裝備有矢量發動機、機動性能更加強大的蘇-30SM，接裝數量達到了8架。「勇士」此次來華的行程挺有意思，早早的出發，但是在包括中國境內經停時都停樂樂許久，一路不慌不忙在開展前兩天才抵達蘭卡威。有趣的是，「勇士」在抵達蘭卡威後只2個多小時後立即升空進行了適應性的訓練，據現場觀察，採用新戰機後的「勇士」雖然整體動作編排沒有非常大的變化，但編隊更加密集。

不過，「勇士」因爲採用了新飛機後在單機表演方面卻升級了不少，由於蘇-30SM具備超機動能力，此前蘇-35表演的動作，我們在「勇士」上也都能看得到。就「勇士」的飛行表演而言，有一個畫面在開展後或許會略微「尷尬」，那就是馬來西亞空軍的蘇-30MKM也將進行單機飛行表演，蘇-30MKM和蘇-30SM在很大程度上其實是同一款機型，兩者在單機表演的套路上有很多相近的地方，因此展會上我們會看到它們進行一些「重複」的表演。

今年是馬來西亞空軍的F/A-18D戰鬥機服役20週年，它的表演也將備受關注。除此之外，韓國的「黑鷹」飛行表演隊、馬來西亞的A-400M、法國的「陣風」戰鬥機、泰國的「鷹獅」等都將進行飛行表演，開幕式上美國的B-1B轟炸機還可能進行低空通場。可以說，僅就飛行表演蘭卡威國際海事航空展並不遜色於國內的珠海航展。

中國爲巴基斯坦建造的F-22P型護衛艦也將亮相蘭卡威海事展

蘭卡威國際海事航空展的一大亮點是海軍武器和空軍武器的展覽合爲一體，這在國際上的各類防務展中是相對特殊的。更重要的是，這種展覽不僅僅是室內展覽，還有十幾個國家的數十艘艦艇在蘭卡威外海錨泊參展，在蘭卡威這樣一個旅遊景點，這是一幅相當壯觀的畫面。今年的展會上，除了馬來西亞海軍的自己的艦艇，還有來自至少美國、意大利、日本、巴基斯坦、印度、澳大利亞、新加坡、越南、菲律賓、印尼、泰國、斯里蘭卡等12個國家的海軍艦艇參展。

其中很多還都是明星艦艇，例如最近在我國南海晃悠的美國三體版瀕海戰鬥艦「科羅多拉」號戰鬥艦、日本的「秋月」級驅逐艦、意大利的FREMM型護衛艦、越南的「獵豹」級護衛艦以巴基斯坦的中國造F-22P型護衛艦等都是首次出現在蘭卡威。因此，有軍迷表示，中國武器正在國際軍火市場嶄露頭角，不排除未來有更多國家購買F-22P型護衛艦，這一答案令國人感到徹底振奮了。

我們可以梳理一下這些參展國家，其中6個是東盟成員來撐場面，澳大利亞、巴基斯坦、印度這些國家與東盟關係密切，意大利的艦艇是其全球航行的一部分，美國艦艇在該地區遊弋順道過來，日本則是在與美國所謂「聯合巡邏」後專程殺過來的。日本的出現可謂意味深長，這與日本如今在中國海域攪混水的政策有關係，在日本的一系列政策組合中，軍事外交顯然是其中的關鍵一環，這是非常值得我們警惕的。

當前世界山的各類防務展會，很多情況都是本國政府和軍方傾力去做的，被邀請的國家來與不來自然會變的比較「敏感」，此時一個國家如果大力參與必然在兩國政治/軍事外交有加分作用。美軍看起來雖然高傲桀驁不馴，但卻深諳此道，世界上大大小小國家的各類展覽，美軍幾乎都會積極參加，這是一筆不菲的開支，但政治上的溢價卻不可估量。例如此次展會，美軍不僅派出艦艇，還有戰鬥機、運輸機以及無人機參展，可謂給足了主辦方面子。美國在這方面是非常值得我們學習的，尤其是當前我國和馬來西亞關係走勢良好的背景下。