中國近年來高科技武器裝備頻頻爆出，在令國人驚異的同時也引起了國外軍事專家們的高度關注。同時中國武器裝備尤其是中國空軍的快速發展也讓他們有些神經過敏。近日西方軍事評論家再次宣稱，中國瀋陽飛機工業公司有可能在研製類似美軍先進的F-35B能夠實現短距起飛或者垂直降落的先進戰鬥機。對於一直被外界認爲垂直起降技術中最難的發動機技術，中國的軍事專家正在全力攻關，並且已經取得了良好的進展。那麼爲何中國在滑躍起飛航母發展地如火如荼之際還要發展難度如此之大的垂直起飛技術呢？

由於彈射起飛所使用蒸汽彈射器具有相當大的技術門檻，再加上攔阻索降落方式的危險性，要搞出美式的那種航空母艦作戰體系，非常不容易。雖然中國已經具有了蒸汽彈射和電磁彈射戰鬥機的相關技術，但是距離上艦還有很多技術問題要解決，同時對於毫無航母戰鬥機使用經驗的中國而言，艦載機的航母起降也是個超高風險的技術，據統計，美國從使用航母至今的數十年間裏僅在起降過程中死亡的航母艦載機飛行員便超過了1500多名，這就是在航母使用領先全世界的美國爲了維持其自身技術優勢而付出的犧牲，任何革新和換代都要付出相應的生命代價。相對於美國的不計成本英國和蘇聯便溫和的多，各自發展了雅克戰鬥機和海鷂兩種垂直起降戰鬥機。

戰鬥機垂直起降的好處是不需要滑跑就可以起飛和着陸，所以對跑道條件要求極低，能在前線航母或者經過臨時改裝的戰艦上直接使用。垂直起降技術並非什麼最新技術概念，起步相對較早，從50年代末期世界各國就紛紛開始發展的一項航空技術，但是受制於飛控、發動機動力、材料等多種因素影響，成功服役的機型相對較少。

瀋陽飛機工業公司的最新的垂直起降戰鬥機模型顯示，這種飛機不僅採用了傳統的鴨式佈局和隱形設計，而且首次採用了兩臺發動機提供主動力，機腹下則有專用升力風扇提供垂直向上的動力。或許這也是爲了彌補國產戰鬥機發動機升力不足的問題吧。報道稱，這種設計類似美國早先的「通用低成本輕型戰鬥機」計劃，它後來演變爲如今的F-35B垂直起降戰機。不過F-35B只用一臺主發動機驅動升力風扇，而中國新戰機則是採用兩臺發動機。但是中國發展垂直起降飛機也要必須面對垂直起降戰鬥機諸多缺點：例如油耗偏高、載彈量較小、維護相對困難。譬如英國鷂式戰鬥機，在垂直起飛階段，便消耗了總油料的三分之一。不僅耗油大而且鷂式戰鬥機，如果採用完全的垂直起飛和垂直降落，那麼作戰半徑只有125公里，這一點甚至不如武裝直升機。垂直起飛的鷂式戰機的載彈量只有1噸，而蘇聯雅克38艦載戰鬥機也好不到哪裏去載彈只有不到一噸時的作戰半徑只有區區255公里，只能對航母進行保護。

垂相起降戰機的發動機在全負荷運轉的時候戰鬥機起飛環境要求很高，因爲強大的推力激起的大量沙塵一旦被進氣口吸入便會造成機毀人亡的可怕後果。面對垂直起降戰鬥機的諸多缺點，中國發展此款戰鬥機的原因也只是解燃眉之急，畢竟即便實現了蒸汽彈射器的勉強上艦也落後美軍整整一代，利用垂直起降技術將是中國空軍彎道超車的最好良機，而且日本未來海上自衛隊的發展方向便是將四艘直升機航母改裝爲搭載F-35B戰鬥機的平臺，而中國此舉讓日本的優勢蕩然無存。

這是空軍彎道超車的必走之路