近日，駐紮在中俄邊境烏蘇里江流域的俄羅斯第5軍，所屬的2S4「鬱金香」240mm自行迫擊炮實裝訓練。

俄羅斯2S4「鬱金香」240mm自行迫擊炮是歷史上出現的口徑最大、重量最重的自行迫擊炮。戰鬥全重27.5噸，口徑240mm，一發榴彈重達130千克。這樣的自行迫擊炮，在世界各國軍隊中都沒有裝備，堪稱全球獨一份。

蘇聯在上世紀60年代初開始祕密研製自行迫擊炮，要求必須能發射核炮彈，因爲蘇聯人的傻大黑粗，這門炮的口徑就這樣定爲240mm用來取代50年代服役的M53式240mm牽引式迫擊炮。

蘇聯一共生產了453門2S4，除裝備蘇軍外，還有少量出口到東歐國家以及中東地區的敘利亞、伊拉克和黎巴嫩等國，最近在敘利亞出現過。

敘利亞軍方將從俄羅斯獲得的2S4迫擊炮，並應用在內戰戰場上。

儘管敘利亞軍隊的2S4從未公開過，但有人在敘利亞某城市的樓房廢墟中找到了一個巨大的彈翼，經判斷應該爲2S4所用的炮彈。這說明敘利亞政府軍的2S4已經悄悄參戰，成爲政府軍手中的攻堅利器。

2S4於1970年代初由烏拉爾運輸與機械工業（Uraltransmash）發展，結構上與2S3和2S5兩種152mm自行火炮共用部分零組件。底盤選用GMZ裝甲佈雷車，車體由鋼板焊接而成，並強化抗彈能力，以防禦小口徑武器和炮彈破片。

空間佈置爲，駕駛和車長位於車輛左前方的駕駛艙，右前方則爲動力艙，車體後半部爲戰鬥艙。車長配備1個可360度旋轉的頂塔，並加裝1挺7.62mm機槍和1具紅外線探照燈。迫擊炮裝置在車體後半部，需要3個人才能操作，所以每套系統編制人員爲5人。

2S4車體的焊接裝甲可保護乘員免遭近距離7.62mm、12.7mm槍彈以及大口徑榴彈破片傷害。車內有三防裝置，可在覈生化條件下作戰。其單位功率達17.7馬力/噸，公路最大行駛速度62．8千米/小時，越野速度爲40千米/小時，最大公路行程爲500千米。

火炮採外置式，是普姆機械製造工廠生產的M240型240mm後膛裝填式迫擊炮，採彈艙方式給彈，後膛裝填，彈艙爲鼓形，每個可裝20枚各式炮彈，以電動或機械式擊發。

除炮尾與座鈑相連外，還有液壓懸臂將身管與座鈑固定連在一起。行軍時炮管與座鈑擱置於車體上，沒有裝甲防護除炮尾與座鈑相連外，還有液壓懸臂將身管與座鈑固定連在一起。行軍時炮管與座鈑擱置於車體上，沒有裝甲防護。

該炮配用的彈種包括最大射程9650米的3F-864破片榴彈、射程可達20千米AMR-03F2火箭增程彈、核炮彈、化學彈、混凝土爆破彈以及80年代末期纔開始裝備的「勇敢者」激光制導迫擊炮彈。其中3F-864榴彈重量爲130.84千克，有效射程800～9650米。

AMR-03F2火箭增程彈重量228千克，有效射程增至20千米。這些炮彈的重量、裝藥量遠遠超過蘇軍的122、130及152mm榴彈炮、加農炮等配用的炮彈，威力可摧毀身管火炮難以消滅的堅固建築、混凝土工事和隱蔽物後面的有生力量。

特別是在配備「勇敢者」制導炮彈後，2S4還具備了對敵方坦克裝甲車輛、C3I系統、導彈發射陣地、增強型防禦工事等高價值目標進行精確打擊的能力。

從數據上來看「鬱金香」迫擊炮的數據十分變態，炮管長度達6.51米，自重27.5噸，攜帶40發炮彈，一發榴彈130千克，簡易自動裝彈裝置，炮口初速度363米/秒，每分鐘射速可以到3發，最大射程將近20千米，火力十分恐怖！

「鬱金香」的彈道比較高可以在有利地形和掩體後發射，不容易被其他火炮壓制，生存力強。重量輕，速度還快，因爲彈道的原因，殺傷能力甚至超過大部分榴彈炮。對重點目標能使用激光制導炮彈精度一流。

在車臣戰爭中，「鬱金香」的炮彈直接從屋頂射入地下室，令敵人無處容身；巨大的爆炸震盪令頑敵五臟俱碎，聞風喪膽。

在阿富汗戰爭期間，蘇軍「鬱金香」迫擊炮幹得也不錯，由於迫擊炮獨特的彈道，能攻擊許多轟炸機和常規重炮無法攻擊到的目標。

本人是原SC軍事貼圖區版主hawk26，爲大家提供原創軍事內容，感謝大家收看。用微信掃描以下二維碼或搜索「hawk26講武堂」微信公衆號，可以關注收聽，謝謝！