據美國航天新聞Spacenews網站3月21日報道，美國駐華大使館拒絕向負責中國月球和火星開發計劃的一名專家發放簽證。

這位被拒籤的中國人員是中國探月與航天工程中心副主任於國斌，他原本計劃3月19日在美國舉行的「microsymposium58」研討會上作關於中國開發月球和火星計劃的報告。據悉，在「microsymposium58」研討會後，將舉行月球和行星科學會議。

該研討會組織者、美國布朗大學吉姆·海德（JimHead）教授表示，於國斌已經獲得中國政府批准參加此次研討會，然而美國駐華大使館卻拒絕向他發放赴美簽證。

海德教授還稱，如果美國使館不說明任何理由，他也並不清楚於國斌被拒籤的原因；使館至今尚未回覆3月19日詢問拒籤原因的電子郵件。不過，類似拒籤並沒有延伸至其他的中國科學家，海德教授稱，大概有20位來自中國高校、研究院、科研機構的中國科學家參加此次研討會。

海德教授稱，經過中國政府審批同意，於國斌被授權允許提供中國月球和火星發送計劃的「重要更新」，但他沒有詳細說明這些更新的實質內容。

報道稱，海德教授曾訪問中國並與中國科學家會面，還向中國科學家的探索計劃提出了自己的看法。「他們的計劃非常有雄心」，海德教授介紹，今年中國計劃發送嫦娥5號，從月球帶回採樣結果，將是一個重要的里程碑。他認爲，過去中國沒有出現主要的月球和行星科學團體，但最近十年發展非常迅速。

儘管有拒籤和其他的合作障礙，例如NASA近年的撥款法案中有限制與中國雙邊合作的規定，海德教授稱，他非常期待未來能與中國有更大的合作。他還提到，自己曾與俄羅斯和前蘇聯科學家一起工作近45年，即使在冷戰期間也克服了技術轉移和其他障礙，科學領域的合作才能取得巨大的進步。

這（拒籤）真是恥辱。這場研討會是一次關於空間探索的重要交流和合作。

這是另一個政治損害科學的例子。

早在2013年10月，美國宇航局(NASA)因國會立法拒絕6名中國科學家(包括在美工作的中國科學家)參加一個天文學術會議，遭到美英科研人員的強烈抵制。NASA局長出面致歉，表示將重新評估中方人員的申請，但可能爲時已晚。據此，該學術研討會主題涉及NASA的開普勒太空望遠鏡項目，由美國與國際研究團隊報告尋找太陽系外行星的研究結果。

當時，包括耶魯大學天文學實驗室中國博士後王吉(音譯JiWang)在內的6名中國研究者遭到會議組織者的拒絕，引起國際輿論高度關注。主辦方解釋稱，拒絕中方人員參會正是遵循了「沃爾夫條款」。

美國衆議院撥款委員會商業、司法、科學及相關機構小組委員會主席沃爾夫(FrankWolf)，曾於2011年度美國財政開支法案中塞進了一條禁令，禁止美中兩國之間任何與美國宇航局有關或由白宮科技政策辦公室協調的聯合科研活動，甚至還以反間諜爲由禁止NASA所有設施接待「中國官方訪問者」。

政治干預科學，是美利堅合衆國的「優良傳統」。當年連馬來西亞、南非都參與的國際空間站，正是由於美國的反對，中國被拒之門外。

雖然，中國空間站的計劃後來推遲至2022年建成，國際空間站也將延長壽命至2024年，但有一點可以肯定，中國已經能夠靠自己的力量爬上航天領域前沿，被美國拒籤已經變得不那麼重要。