當地時間22日，韓國媒體援引韓國國防部消息稱，朝鮮22日在其江原道元山一帶發射數枚導彈，但疑似並未取得成功。韓國國防部表示，美韓軍方正在進一步分析發射類型以及失敗原因等。

央視新聞客戶端3月22日消息，據韓國媒體報道，朝鮮今天（3月22日）發射數枚導彈，但疑似未獲成功。中國外交部發言人華春瑩在今天（3月22日）的例行記者會上表示，有關各方應保持冷靜剋制，中方的「雙軌並進」思路和「雙暫停」倡議值得各方重視。

外交部發言人華春瑩：當前半島局勢已經非常緊張，甚至可以用劍拔弩張來形容，我們呼籲有關各方都保持冷靜和剋制，避免採取相互刺激、可能引起誤判的行動。我們希望各方本着對地區負責的態度，多做一些有利於緩和緊張局勢的事。

華春瑩指出，中方提出的推進實現半島無核化與建立半島和平機制的「雙軌並行」思路以及爲此找到突破口的「雙暫停」倡議，是擺脫當前半島困境的客觀公正、合情合理的方案。

外交部發言人華春瑩：半島核問題由來已久、錯綜複雜，其癥結在於朝鮮與美韓之間的矛盾，以及彼此間根深蒂固的敵對和互不信任。解鈴還須繫鈴人，我們認爲任何只顧追求自身絕對安全、只從自身利益出發而採取的單邊行動只會使問題更加複雜化，不僅無法實現自身的真正安全，反而會使相關目標的實現更加困難。

華春瑩說，有關問題如果要標本兼治，需要尋找能兼顧各方合理關切的解決方案。中方提出的「雙軌並行」思路和「雙暫停」倡議值得各方高度重視、認真思考。

外交部最近屢屢提及的「雙暫停」和「雙軌並進」指的是「朝鮮暫停核導活動，美韓也暫停大規模軍演」和「半島無核化與停和機制轉換雙軌並進」。前幾句都比較好理解，這裏解釋一下最後一句，停和機制轉換就是把朝鮮半島由1953年朝鮮戰爭結束後的停戰機制轉變爲和平機制。

我們都知道，朝核問題的根源實際上是朝鮮政權缺乏安全感所致，美國堅持不給朝鮮安全保證，不願承諾不進攻朝鮮，而中俄單方面的安全保證又不足以令朝鮮安心，所以朝鮮才決心一定要搞出核武器。中國提出的「雙暫停」和「雙軌並進」如果真的能夠實現，實際上就等於解決了朝核問題。問題是，要如何實現「雙暫停」和「雙軌並進」？這個問題實際上就等於在問「如何解決朝核問題」，因爲美國是不可能鬆口的。對此，中國除了公開場合呼籲一下之外，也拿不出什麼實際的解決方案。當然了，「雙暫停」和「雙軌並進」的提出，明確瞭解決朝核問題的關鍵在於美國，也算是一次漂亮的甩鍋。

「雙暫停」和「雙軌並進」是中國追求的目標，而不是解決朝核問題的方法論。用「雙暫停」和「雙軌並進」來回答「如何解決朝核問題」，其實就是什麼也沒說。