上週一，日本第8艘蒼龍級潛艇「赤龍」號在日本神戶正式入役。由此，日本海上自衛隊的潛艇數量，增至17艘，並且這17艘大部分都是在最近十年建造，未來日本還計劃再增加到22艘。

日本的蒼龍級號稱世界上最先進的常規潛艇，長84米，寬9.1米，可搭乘65人，水下航行速度可達每小時20節，相當於37公里以上。最大下潛深度可以達到核潛艇級別的500米，採用了AIP動力系統，並且採用了先進的X舵，滿載排水量達到了4200噸。主武器爲六具533毫米魚雷發射管，可發射反艦/反潛魚雷和反艦導彈。

在二戰期間，日本建造了當時世界上最大的潛艇「伊400型」，其最大排水量達到6000噸，搭載的燃料最夠繞行世界一圈半。然而日本陷入沉迷於大炮鉅艦的思想，對於潛艇的使用沒有引起足夠重視，僅僅把他們當作運輸工具。若當時日本也積極發展德國的「羣狼戰術」，至少太平洋戰爭也不會敗的那麼快，要知道日本在二戰建造的最大航母「信濃號」在處女航不到17小時就被美國潛艇給擊沉。

有了戰敗的教訓，日本在戰後就開始重視起了潛艇的發展。二戰後日本共擁有11級潛艇，除1艘美國援助的潛艇外，其餘10級潛艇均爲自行建造。而蒼龍級目前就是日本海軍最先進的潛艇。

日本曾聲稱蒼龍級潛艇就是用來遏制中國海軍，日本真的有這個能力麼？答案顯然不是，無論蒼龍級是不是世界上最先進的常規潛艇，它也依舊是常規潛艇，與核潛艇有着無法逾越的鴻溝。相比核潛艇，常規潛艇是用內置的柴油機進行發電，再儲存到蓄電池。而柴油機燃燒必須要足夠的氧氣，所以常規潛艇2，3天就需要經常上浮換氣，爲潛艇充電。而所謂的AIP系統就是潛艇自帶氧化劑，減少潛艇上浮的頻率。

採用AIP系統的常規潛艇可以15天甚至更長的時間不用上浮，但想要激活這個狀態，常規潛艇在水底的機動能力慢的可憐，其能保持的航速只有可憐的幾節，甚至還沒有人走的快。因爲如果還是和平時那麼開，潛艇要不了多久電就要用完。因爲潛艇在使用中一直就是伏擊戰，開到重要航道水域就下潛，等到合適的時機就上浮尋找目標。所以對於造不出核潛艇的國家來說AIP潛艇還是很有吸引力的。

然而常規潛艇遇到的限制對於核潛艇來說根本不是什麼問題，其採用的核反應堆並不需要氧氣，這就使得核潛艇能在水下潛行幾個月之久。同時核潛艇在水下依舊可以抱持高航速，最大速度超過30節，並且能長時間保持，蘇聯時期建造的P級別核潛艇甚至達到了不可思議的44節，簡直就是在水下飈車。而常規潛艇爲了考慮氧氣儲存量，最大速度都只有二十多節，並且還不能長時間開啓。中國的09V型核潛艇是中國第三代攻擊型核潛艇，據新華網所透露的信息來看，該潛艇長115米，寬12米，吃水11米，水下排水量8000噸，最大潛深超過500米，最大航速超過32節，自持力80天。並且採用了最新的泵推技術，大大降低了潛艇的噪音。在武器方面，除了常規的魚雷和鷹擊-62重型反艦導彈，該艇還配備了垂直髮射系統，可以發射「東海-10」巡航導彈，真正具備對陸打擊能力，所以日本的蒼龍級根本不是同一個量級的武器，未來該艇將會配合中國的航母編隊走向遠洋。

即便日本將會爲下一代的潛艇裝備更先進的鋰電池，提高其潛艇部隊的實力，然而無論日本如何掙扎，也阻擋不了中國海軍的發展，中國海軍絕不會讓甲午海戰重演。