近日，俄羅斯和印度媒體先後報道稱，俄印聯合研製的MTA多用途戰術運輸機的項目（俄方代號伊爾-214）已經夭折。這個從2007年就簽署協議開始合作研發的所謂戰術運輸機，到近年2017年十年時間了，在仍然只有一個模型的情況下，被俄羅斯宣佈廢止。

俄稱雙方在該項目上早就存在分歧，已經拋棄印度進行「單幹」，由俄羅斯伊留申公司自己推進伊爾-214戰術運輸機的項目。

而爲研製MTA項目而專門組成的俄印合資子公司——多用途運輸機有限公司（簡稱MTAL，Multi-roleTransportAircraftLtd）早已人去樓空，在印度南部的班加羅爾的公司中，現在只剩下一個名義上的CEO、一名祕書和一名財務負責人。

說到MTA多用途戰術運輸機，其實起源於印度的一筆債務。在蘇聯時期，印度仗着有蘇聯老大哥撐腰，大肆以低價購入各種武器裝備，並通過借貸的形式支付軍火款項。這種空手套白狼的方式在蘇聯時代爲了擴大紅色帝國的國際影響，蘇聯也就認可了。

可是到了蘇聯解體，繼任者俄羅斯可沒有這麼大的魄力，加上自己本身就經濟困難，也急切地希望收回預定的債務。於是一清算，印度正好還有一筆10億美元的債務差不多要到期了。俄羅斯一討債，印度不開心了。這個雖然說欠債還錢天經地義，但是國家債務上很多時候還是有得談的。

圖片：印度米格-21戰鬥機和安-32運輸機（改成了投彈的轟炸機），這些蘇式老飛機都是在冷戰時期通過極優惠的貸款從蘇聯買來的。

印度於是和俄羅斯開始了扯皮。10億美元說多不多，說少不少。正在這個時候，印度空軍使用的安-24、安-32等中型運輸機已經到了不惑之年，印度希望能夠購買新型中型運輸機進行替代。雖然此時俄羅斯在重型運輸機方面能夠提供伊爾-76系列運輸機，但在中型運輸機上卻沒有任何建樹。蘇聯時代唯一的先進運輸機遺產是安東諾夫設計局的安-70運輸機，尺寸和噸位也更加接近重型運輸機。

所以說，此時的前蘇聯加盟共和國中，尚沒有成熟的中型運輸機能夠立刻提供給印度。於是印度問俄羅斯，希望能夠以自己欠前蘇聯的10億美元入股，一起搞一個新的中型戰術運輸機，這樣還能夠獲得一定的運輸機研製生產經驗和技術。

圖片：印度空軍是摔機大戶，這是一架墜毀的安-32中型運輸機，印度飛行員的素質和保養的不到位都是摔機的原因，當然裝備老化也是很重要的因素。

俄羅斯想想，自己的中型運輸機隊伍也在老化，正準備自己設計中型運輸機。反正印度欠的錢能不能要回來本來也沒有太當回事，既然印度肯把錢投入新型運輸機的研製，那麼又何樂而不爲呢！總之技術掌握在自己手中，也不怕項目後面再多坑印度一些錢，所以先將印度拉進坑再說。

2007年11月12日，俄羅斯和印度簽署協議聯合研製MTA新一代多功能軍用運輸機。俄羅斯方面參與的單位是伊留申公司，該機的俄羅斯代號伊爾-214，原技術設計載重量爲20噸，爲了照顧出錢的印度的大國心理，俄羅斯爽快地同意該機一旦研製成功，一些部件將在印度去製造和組裝。於是，以印度當年欠蘇聯的10億美元債務爲啓動資金，伊爾-214運輸機的研製工作開始了。

圖片：伊爾-214（MTA）戰術運輸機的模型製作得非常高大上，這些花花綠綠的東西最能夠吸引印度人的目光。

其實，俄羅斯自己本身也是需要這種運輸機的，以替代本國航空兵的機種需求。爲此，2010年，經過長達3年的磋商和預研，雙方最終成立了合資子公司，俄印各出了3億美元，總部設在印度班加羅爾，雙方共有150餘名工程師參與該項目，印度人派了30幾個工程師去俄羅斯伊留申公司。

在當時的預期中，這個中型運輸機將在2017年完成首飛，2018年交付入役。單價大概在3500~4000萬美元一架，印度空軍將採購45架，俄羅斯空天軍將裝備105架，後續雙方將共通拓展海外市場。全球市場預期將達到400架左右，包括在該機基礎上改裝的電子戰飛機、早期預警機、偵察巡邏機、空中加油機以及民用型號等。

近期，俄羅斯方面率先表示，伊爾-214中型運輸機項目仍然在有序推進，但卻改變口吻，稱這是俄羅斯政府資助開發的，將爲俄羅斯各航空兵部隊採購100架該型運輸機，採購項目時間表推遲到了2020年。

原來，這個項目啓動不久，俄羅斯和印度就圍繞該機的研製產生了分歧。俄羅斯伊留申航空集團總設計師尼古拉·塔利科夫(NikolayTalikov)甚至向記者埋怨：「印度人是很難做生意的人。」2016年1月，伊留申公司的總經理也稱，「作爲一個俄羅斯和印度之間的合作項目，這個項目已經暫停了。」

圖片：印度空軍裝備有伊留申公司的伊爾-76大型運輸機，但伊留申公司從總經理到總設計師都不是很喜歡和印度人做生意。

據報道，俄羅斯和印度最大的分歧還是在運輸機的發動機上面。

由於伊爾-142運輸機並不是在MTA項目開始時才研製的，俄羅斯人自己的規劃是先使用國產的PS-90A1渦輪風扇發動機，該發動機具有17.4噸的推力，而後期將使用更加高級一些的PD-14M渦輪風扇發動機，推力達到18噸。

但好高騖遠，又喜歡指手畫腳的印度人提出希望運輸機採用西方的CFM56或V2500渦扇發動機。這讓俄羅斯人很不爽，作爲航空大國賣出去的飛機還要使用西方人的發動機。不過看在錢的份上，俄羅斯也忍了，提出了俄羅斯版和印度版兩種設計。

但西方的發動機可不是這麼好拿的，涉及更多不可控因素。一拖再拖，最後把MTA項目給拖沒了。忍無可忍的俄羅斯於是踢開印度，自己幹！

圖片：飛機的核心還是發動機，這是俄羅斯PD-14M渦輪風扇發動機。

根據俄羅斯工業網站上的指標數據顯示：伊爾-142運輸機的最大起飛重量68噸，最大載荷20噸，可以運輸20噸有效載荷飛行2250公里或運輸10噸有效載荷飛行6400公里，飛機使用壽命將達到30000飛行小時。起飛跑道長度要求在1600~1800米，起飛和着陸可以使用鋪設和未鋪砌的跑道，並能夠滿足高溫和高原環境使用，具有夜航能力。

伊爾-214採用常規上單翼和T型尾翼，機艙截面相當於重得多的伊爾-76四發運輸機，可以運送2輛卡車或5個航空集裝箱。如果單層佈置將容納70名傘兵，如果雙層佈置將運載高達150名傘兵。駕駛艙類似於伊爾-476重型運輸機的，擁有6個多功能顯示器和2個平視顯示器。

從目前情況看，雖然MTA項目已經名存實亡，但是對俄羅斯來說是沒有損失的，既拿了印度的錢啓動了自己的伊爾-214運輸機項目，未來還將自己在這個基礎上持續推進。

而最悲催的應該說是印度，心比天高，命比紙薄。拿錢給別人研製，然後提一大堆要求，等項目終結了，10年的光陰就耗費了。這也是爲什麼印度武器難產的主要原因。阿瓊坦克、LCA戰鬥機等都是這種一山看着一山高，最後出生就淘汰的典型。

圖片：看上去很美好的果實，最後由於印度人的「作」，把自己給帶到了坑裏。

目前，印度可能將目光盯上相對更加成熟的烏克蘭安-178、安-132等運輸機，不過這並不能改變印度缺乏核心技術的困境，只有不斷地「買買買」，印度希望的通過MTA項目打造自身的大飛機研發生產體系，註定將是一場失敗的遊戲。

圖片：烏克蘭的安-178戰術運輸機，相對於現在還沒有影子的伊爾-142來說，朝三暮四的印度人自然而然地盯上了這種基本成型的飛機。