南沙位於中國版圖的最南端，1988年初，中國在南沙永暑礁礁盤上建成了第一代高腳屋，並派駐海軍守礁部隊。繼永暑礁第一個建站駐軍後，中國又在赤瓜、東門、美濟等南沙島礁上建站駐軍。

南海無風三尺浪，隨時有「翻臉」的可能。爲了不被上漲的海水淹沒，而且能夠延伸視野，高腳屋一般都建在幾根木頭或竹樁子上。當時，屋子中沒有電燈電話，生活條件極其簡陋，僅能滿足最基本的居住需求。另外，當時中國海上補給能力還比較有限，官兵很少能吃上新鮮果蔬。而且由於淡水極度缺乏，只有在下雨時才能洗一次澡。苦，是南沙守島官兵最真實的寫照，每個人都要承受心理和生理的極限考驗。面對茫茫大海，寂寞、恐懼、病痛、想家也都是在所難免的。不過，海軍官兵還是憑藉着堅強的毅力克服了重重困難，並樂觀地將高腳屋稱爲「海上貓耳洞」。

除了生活條件艱苦以外，守礁官兵最重要的任務就是時刻防禦來犯之敵。應該說，從中國向南沙派駐守礁部隊時起，他們就一直處於軍事鬥爭的最前沿。長期以來，南海有部分島礁一直被他國佔據，敵我礁盤犬牙交錯，敵情也是無時不有。例如，赤瓜礁與越佔鬼喊礁僅2.7海里，東門礁與越佔染青沙洲只有3.6海里。中國守礁官兵甚至能夠聽到外軍開槍放炮的聲音。從我軍搭建第一代高腳屋至今，這種嚴峻的鬥爭形勢就一直也沒有改變。外軍戰機有時會貼着高腳屋的房頂飛過，高度只有幾十米。海面上還有外軍軍艦、武裝漁船時常對中國礁盤抵近偵察。另外，敵人還會派遣蛙人不斷地滲透襲擾。如果敵軍發起進攻，一炮就可以把高腳屋端掉。

經過近30年的發展，集生活居住和軍事防禦於一體的永固性礁堡已經代替了第一、二代高腳屋。礁堡不斷擴建讓官兵的生活條件也有了明顯改善，海水淡化、雨水收集、食品冷藏、衛星電話、數字電視等現代化設備一應俱全。另外，島礁上已經可以裝備重型防禦武器，現在更像是南海上不沉的戰艦。不過，即使是各方面條件都得到了改善，在極有限的空間內工作和生活對常人來說也是難以想象的。據說，一隻狗上礁三個月就瘋掉了，一隻貓上礁後因抑鬱也不捉老鼠了。因此，長期生活在這樣的地方，對人的精神和意志仍是巨大的考驗。

高腳屋本是東南亞國家的一種常見的民房，並沒有很強的軍事防禦能力，更不可能與敵對勢力的軍艦、戰機進行正面較量。然而，就是這樣一座座聳立在島礁上的小房子卻成爲了中國主權的象徵，爲海防事業建立了不可磨滅的功勳。高腳屋在今天已經成爲了歷史，而各國圍繞南海展開的較量卻遠沒有結束。南海是美麗富饒的聚寶盆和海上運輸的生命線，特別是進入「海洋世紀」以來，各國在南海的博弈更是日益加深。近年來，中國「中建南項目」實施過程中，就多次遭到他國的干擾和破壞。令人欣慰的是，現在南海的許多島礁上不光可以派駐部隊，甚至能夠起降戰機或者停泊軍艦。敵對勢力的「好日子」已經一去不復返了。