「奶爸」何許人也?說的不是時下游戲裏男性治療職業，更不是現實中專門照顧嬰兒的爸爸，麻辣女兵們的「奶爸」，是她們的代理排長——中士韋廣明。

奶爸不老，94年的他入伍卻已經有七個年頭，做班長五年，帶出來的兵軍事素質個個都是頂呱呱，上年底營黨委就一紙調令，把他調到步兵三連，做起了連隊的「武教頭」。來到新連隊，他工作積極主動，協助主官完成各項軍事演練，訓練正是有聲有色時，女兵排排長借調離崗，這不，經連隊黨支部研究決定，他這就做起了女兵們的男排長。

寧夏獨立團步兵三連素有賀蘭山戰士軍樂隊之稱，因爲連隊業餘演出隊的特殊性質，是一個男女混合編制的步兵連隊。對於經常執行演出任務的女兵來說，舞臺就是她們的戰位，舞臺上她們是一線基層官兵所追捧的「明星」，下了舞臺她們就是戰士。可十多個女孩，個個都正值十八九歲綻放個性的年齡，在家也都是獨苗苗，誰也不讓誰，姑娘們發生拌嘴是常事，這女兵的管理確實是個棘手問題。

在韋廣明接到這個做女兵排長「重任」的第一天，戰士鍾林就因爲腳扭傷哭着要回家，着實給韋廣明來了個「措不及防」，一下子面對一羣平均年齡不到20歲的女兵，管理上像對男兵那樣吼着，話還沒說出口呢，女兵的「金豆豆」就要落下來了；他帶隊搞體能，戰士厲霞直接對他的「小蹦訓練」效果提出質疑……走馬上任即飽受「挫折」，他感慨着，這羣姑娘真是「麻辣」女兵呀，是說也不是、罵也不行的呀！

韋廣明不僅沒有喪氣，反而越挫越勇，對自己的帶兵理念進行反思：「沒有帶不好的兵!我好歹也曾是響噹噹的‘優秀班長’，管理男兵的方法在她們身上行不通，但必定有可行辦法，我就不信幾個丫頭都搞不定!」都說女兵的心思的不好猜，但韋廣明並不那麼認爲，他覺得女孩子重感情，要帶好女兵，還要找到她們的愛好和特點。沒多久就遇上了團裏開展冬季野營長途拉練，女兵首次被列入參訓對象的消息傳開後，女兵排就炸開了鍋，有興奮的，有激動的，也有恐慌的。知道了大家的想法，韋廣明便開始找機會和女兵聊天、拉家常，從內心去了解她們的真實想法，一一叮囑拉練注意事項，操心着準備拉練物資，幫助她們逐人配齊保暖裝備，同時做好思想動員，鼓勵女兵們用正確心態面對冬季拉練。

爲期五天四夜的拉練開始後，韋廣明似兄長一樣給予她們細心照顧。既以身作則帶領女兵保持良好作風，又心貼心地關心瞭解每個女兵在拉練中的各項情況。路途中他搶過體能弱的女兵武器，最多時他的身上背了兩挺輕機外加一具四零火，還要全程跑前跑後時刻關注每個女兵的身體狀況，遇到大坡他總是細心的攙扶每一個人通過。途中小休息，他總能像「變魔術」一樣，變出一堆小零食分給女兵們補充體力，出現身體狀況，雲南白藥、雙氧水、繃帶他也隨時能「變」出來。

邊走邊瞭解，這十多個姑娘都是大學生，而且文化功底都不錯。孫佳怡入伍之前就能歌善舞，厲霞廣播站站長真不是蓋的，薛甜甜不僅會畫、會寫，還會主持……找到和女兵相處的竅門後，韋廣明就開始逐步挖掘女兵們的潛力，利用女兵愛表現、心思細膩等特點，積極爲她們創造舞臺。在每天大休息時，他就爭取連隊黨支部同意，安排由女兵們組成的「迷彩小分隊」，奔赴到各個營連，爲戰士們歌唱、吶喊、鼓勁兒。聽着戰士們熱情的掌聲，看着戰士們的歡呼雀躍，姑娘們也爲自己能帶來這樣的鼓勵作用而高興。苦口婆心的付出，講感情的姑娘們因爲排長這一路來的悉心照顧，都感動了，不知道誰起了頭，排長這又當爸又當媽，乾脆就管他叫「奶爸」啦!？這一提議得到了所有女兵的贊同。

拉練歷經五天五夜，姑娘們拉練都是帶傷堅持在走，腳打血泡、發燒，病痛在身可女兵們沒有一個人叫苦叫累，這也讓他對女兵們有了全新的認識。以前覺得女兵嬌氣、吃不得苦、愛耍個性，經歷了這些日子的接觸，看似女兵們各個性格麻辣做事風格也風風火火，拋開生活上的小女生脾氣，他看到了這羣女戰士們的韌勁兒，任務下達，都是不說二話的高標準完成，.軍事訓練場上也是和男兵一樣摸爬滾打，嚴格要求自我。團隊轉隸西部陸軍以後，練兵備戰成爲常態化，擒拿格鬥、戰術動作、掩體構築等步兵共同科目訓練同步展開，韋廣明帶着姑娘們苦練軍事。

「奶爸，我們水箱插座又壞了！」生活上他更是知心大哥，用心傾聽女孩子們的點點滴滴，女兵們日常有了什麼問題，這不，第一想到的就是他們的「奶爸」，「奶爸」的名頭就這樣叫開了。如今，連隊隨團隊轉隸西部戰區陸軍，姑娘們的特戰夢又在心裏熊熊燃燒起來了。「奶爸」正加緊用他過硬的軍事素質帶領姑娘們摸爬滾打，練就過硬本領，向改革、向夢想前進。未來，相信他帶的女兵定是巾幗不讓鬚眉的女中豪傑，讓夢想在偉大強軍夢的光輝照耀下，指引着姑娘們的心，讓她們的青春綻放得更燦爛。