在遼闊的大洋水下，最強大的戰艦毫無疑問就是一艘艘巡弋在全球水域的核潛艇了，這種被俗稱爲「大黑魚」的武器，不但擁有破壞制海權的能力，更是能在攜帶了彈道導彈之後，改變全球的戰略平衡。近20年來，巡航導彈多次在局部戰爭和地區衝突中使用，作爲空襲的「殺手鐗」武器，實施突然性打擊。巡航導彈實施遠程飽和式攻擊和空中縱深精確打擊的出色表現，使之迅速成爲當今戰略威懾武器的發展重點。而核潛艇家族裏除了我們常見的戰略導彈核潛艇和攻擊核潛艇以外，還有一種特殊的艇種——巡航導彈核潛艇。

巡航導彈核潛艇最早有蘇聯人提出，並製造出了專門用來發射P700型遠程反艦巡航導彈的奧斯卡級巡航導彈核潛艇，該型核潛艇攜帶24個斜箱式導彈發射器，能一次性往500公里以外的航母戰鬥羣投送24枚大威力P700型反艦巡航導彈。當然，這款巡航導彈核潛艇可謂生不逢時，在他剛下水的第二年，美國「宙斯盾」型相控陣雷達系統和通用垂直導彈發射系統裝艦，導致美國海軍航母編隊抗飽和攻擊能力大大提升，而「奧斯卡」級巡航導彈核潛艇現在仍有8艘在俄羅斯海軍中服役，雖然難以威脅到中美等國的航母編隊，但在威懾小國上依舊是一打一個準，該潛艇不但能夠發射巡航導彈，也可以像正常潛艇一樣使用魚雷和反艦導彈進行攻擊。

而目前世界上最強大的巡航導彈核潛艇毫無疑問是美國由「俄亥俄」級彈道導彈核潛艇改造而來的巡航導彈核潛艇，該型核潛艇長170米，直徑13米，水下排水量高達一萬九千噸，有二十二個巡航導彈發射筒，每個筒可以攜帶7枚導彈，整個潛艇可以攜帶154枚巡航導彈，而無論是對地打擊還是對艦打擊，154枚導彈都不是一個可以輕視的數字，這大概等於10架B52H，7架B1B戰略轟炸機最大攜帶能力下的載彈量，3艘「提康德羅加」在標準攜帶下的攜帶量。4艘「俄亥俄」級巡航導彈核潛艇一次就可以向上千千米外投送600枚「戰斧」式巡航導彈，可以輕鬆擊沉一支三航母編隊或者打垮一箇中等地區國家的防禦力量，擁有着非常強大的作戰能力。

軍事專家告訴記者，近20多年來，中國周邊停靠和巡弋着大量美國核潛艇，他們攜帶的大量巡航導彈對我軍威脅非常大，巡航導彈可攜帶核、高能集束炸藥子母藥、反雷達的電磁脈衝彈頭以及鑽地彈頭。於空中、海上(潛水)和陸地發射。其突防能力，表現在超低空、機動規避飛行和大量採用隱身技術等方面，採用慣性導航、GPS/地形匹配、數字景象匹配製導體制，以及紅外成像末制導，射擊精度很高，近年來，美軍還將其三艘巡航導彈核潛艇部署在關島，加上其他核潛艇攜帶的巡航導彈高達上千枚，這是美軍對我方最大的威脅遠高於美軍航母，而未來如何防禦大量美軍核潛艇以及其發射巡航導彈仍然是我軍的首要挑戰之一。

軍事專家告訴記者，中國可以適當的發展一些巡航導彈核潛艇，在現代技術更先進的情況下，通過通用發射模塊，不但可以攜帶更多的導彈，更可以根據作戰任務的不同，選擇攜帶防空導彈或是對地打擊，更或是攜帶反艦導彈。而模塊化的發射方式也可以攜帶更多的導彈，在有必要的情況下，甚至可以在一個大型發射筒中以上下疊加的方式攜帶十枚以上的巡航導彈，以我國下一代096型核潛艇的16個導彈發射筒的模版來看，可以輕鬆攜帶超過160枚巡航導彈，只需四到五艘，就可以抵得上兩個重型轟炸機團的戰鬥力，而價錢卻是更加便宜，安全性也更加高的。

巡航導彈核潛艇自從研發出來就成爲了一個反航母和作戰的利器，對於中國海軍來說，棄之不用纔是可惜，但中國最新的093型核潛艇已經有了垂直導彈發射系統，想必這一天不會太遠。