經過多方協調和持續的努力，韓方於3月22日歸還28具志願軍遺骸。歷經64年的等待，志願軍老兵的遺骸終於可以迴歸祖國，逝去的忠魂終於可以在天堂安息了。

對於歸還志願軍遺骸，有網友認爲耗費大量的人力物力只爲了幾具枯骨，沒有任何現實利益，這樣不值得。這種思想是極其功利和錯誤的。不懂歷史的民族沒有根，淡忘英雄的民族沒有魂。英雄是一個民族的精神脊樑，一個社會的價值標杆。一個民族絕不能徹底淪爲一個個精緻的利己主義者、功利的實用主義者或庸俗的消費主義者，否則整個社會就會在前進的方向上走向歪路，甚至是邪路。幾具遺骸，承載的是我們對歷史的尊重，承載的是我們民族的魁寶，那是我們最重要的精神財富。

1950年，美國爲一己私利，糾結15個國家，公然干涉朝鮮、韓國的統一內戰，威脅新中國的邊境安全，擠壓我國的外部戰略生存空間，我國的渤海瀕臨變成「死海」的危險，與平壤幾乎處於同一緯度線的首都北京也少了一道屏障。在祖國面臨危險的時候，志願軍將士毅然放棄自己小家的團圓，遠離自己的國土家鄉，用自己的血肉之軀去承擔戰爭鋼鐵的壓力。志願軍將士時刻以「祖國在我們的身後，人民在我們的身邊」作爲精神支柱，他們體現的是炙熱的愛國主義情懷和犧牲奉獻精神，值得我們每一個人學習、致敬。

抗美援朝戰爭是一場力量對比極其懸殊的戰爭。在這場戰爭中，中國人民志願軍以不畏強暴、敢於亮劍的革命英雄主義精神，創造了以弱勝強的輝煌戰績。戰爭是生死搏鬥，是血與火的較量。志願軍老兵勇猛頑強，不怕犧牲，與侵略者展開殊死搏鬥，讓美軍引以爲傲的「範弗裏特彈藥量」作戰方式失靈。志願軍老兵們，用自己的生命譜寫出一曲曲響徹雲天的革命英雄主義的頌歌。

抗美援朝戰爭中，志願軍官兵體現出的吃苦耐勞精神，讓世界爲之震撼。後勤補給跟不上，就一把炒麪一把雪；施工裝備太落後，就用手和鎬，在世界的東方生生的挖出了一條「馬奇諾防線」。據統計，朝鮮戰爭期間，志願軍構築的坑道相當於在我國隴海鐵路連雲港至西安段挖出一條石質隧道。志願軍老兵不僅要克服裝備的落後，抗過戰場的殘酷，還要捱過飢餓的折磨，他們用鋼鐵般的意志征服了世界，他們用實際行動最真實的詮釋了吃苦耐勞精神

抗美援朝勝利了，志願軍老兵們用自己寶貴的生命爲中國1840年以來的衰落劃上了一個句號，讓中國人自近代以來第一次在世界舞臺上挺直了脊樑。可是，十八萬志願軍老兵卻永遠的倒在了衝鋒的路上，甚至許多老兵永遠的留在了那個曾經浴血奮戰過卻依然感覺陌生的地方，許多老兵的戰魂依然漂泊在異國他鄉。每逢清明，老兵的親人一定在遙望着遠方。雖然老兵們不要求馬革裹屍還，但是老兵們一定十分渴望回到祖國——「家鄉」。英雄爲我們犧牲，而我們能做的僅僅是幫助運回英雄的遺骸，這真的算多嗎？

老兵，對不起，一直沒能讓您回家，但是，我們後輩子孫從沒放棄過努力，今天我們接您回家。老兵，對不起，這一天讓您等了64年，雖然時間久遠，但祖國不會忘記，我們後輩子孫也從不敢忘記，你們的卓著功勳，賦予了我們砥礪前行的無窮力量。老兵，請您放心，作爲新時期革命軍人，我們一定以強軍目標爲指引，高擎您精神旗幟，接替您守衛國門，誰言戰，必誅之。

願天堂的您安息吧。