據韓聯社22日報道，韓國國防部稱，朝鮮當日從江原道元山地區發射一枚導彈，但導彈在脫離移動式發射架數秒後就在空中發生爆炸自毀。韓軍方人士表示，還不能立即判斷朝方發射的是何種類型的導彈，「到底是舞水端導彈還是某種新型導彈」，但基本確定不是射程達1200公里的蘆洞導彈，也不會是射程爲300公里至1000公里的飛毛腿導彈，因爲目前朝鮮軍隊列裝的蘆洞導彈和飛毛腿導彈其推進器性能較爲穩定，鮮有發射失敗的例子。該導彈與上月12日試射的中程彈道導彈「北極星2號」有相似之處。有「政府消息人士」表示，該導彈是射程達3000公里以上的舞水端改良型導彈的可能性較大。朝鮮軍隊過去曾在元山地區試射過6次該類型的導彈，在平安北道的龜城地區也曾試射過2次。報道稱，如果此次試射的是舞水端導彈，那麼朝鮮截至目前共試射此類型導彈9次，僅在去年6月22日成功1次。按照朝鮮試射導彈的慣例，一般採用12輪車輛作爲舞水端的發射臺，兩臺車輛同時移動，如果發射1枚失敗後，經調整很快再發射另一枚的可能性較大。

日本官房長官菅義偉22日在官邸記者會上稱，日本政府「未確認有(從朝鮮)飛向我國的導彈」，「不認爲發生了直接影響(日本)安全的事態」。《朝日新聞》認爲，朝鮮短期內可能還將採取挑釁行動，包括再次發射中長距離彈道導彈。日本防衛相稻田朋美爲此取消了原定於25日前往硫磺島參加日美二戰戰死者聯合追悼儀式的計劃。

英國《衛報》22日稱，美國太平洋司令部也監測到「一次被評估爲失敗的朝鮮導彈試射」，而且美國的情報顯示，不但發現元山的導彈發射裝置被移動，而且那裏正在建造一個貴賓坐席區。據《韓國日報》分析，朝鮮發射導彈是對美軍今天出動B-1B遠程戰略轟炸機參與韓美聯合軍演的武力示強，只可惜發射失敗了。該報援引韓美聯合參謀部的消息稱，導彈在發射幾秒後的上升階段就爆炸，沒有形成一定的拋物線軌跡，所以沒有被韓國軍方的地面雷達以及海軍的宙斯盾艦艦載雷達捕捉到。在韓美空軍22日進行的聯合訓練中，美軍派駐守關島的B1-B遠程戰略轟炸機參與了在韓國西南部羣山海域無人島射擊場的射擊訓練。本月15日B1-B戰略轟炸機飛抵韓國江原道甯越必勝射擊場訓練時，朝鮮就曾抗議稱「這是美帝在進行核炮彈投彈練習」。

至本報昨夜截稿時，朝方對韓日所說的「導彈試射失敗」保持沉默，輿論矛頭仍指向美韓軍演和日本。朝鮮《勞動新聞》22日刊登題爲「請好戰狂們看清我們的堅定意志」的評論文章，抨擊美國在舉行「關鍵決斷」和「鷂鷹」軍演期間將大量核戰略資產和殺人裝備引進朝鮮半島，稱美國纔是威脅朝鮮半島及東北亞和平與穩定的真正元兇。評論還稱：「沒有哪個白癡主人看到強盜持刀闖入自家門，卻坐視不管、坐以待斃，請美國儘快擯棄試圖用軍事力量絞殺我共和國的無謂妄想。」

據韓國《NEW1》報道，韓外交部22日與來訪的朝核六方會談美方團長、美國國務院對朝政策特別代表尹汝尚，對朝鮮不顧國際社會的多次警告、連續試射導彈給予強烈譴責。雙方認爲這是朝鮮領導人在新年賀詞中所提到的將進行洲際彈道導彈(ICBM)試驗等挑釁行爲的前兆，對此韓美將敦促聯合國安理會採取嚴厲的懲罰措施。