長江文藝出版社聯合國防大學軍事歷史學科帶頭人徐焰少將推出《脫胎換骨——縱橫古今談軍改》，3月18日，新書發佈會在北京舉行。發佈會現場，徐焰和喬良二位少將還與記者進行了互動。

在發佈會的互動環節，環球時報-環球網軍事記者問及：隨着現代高科技武器的發展，尤其是遠程打擊武器的發展還有空中力量的發展，傳統意義上的地理概念上的戰略緩衝作用還有多大？

對此，徐焰少將表示，我們講波音707使世界變小了，既然世界變小了，過去緩衝區、地理障礙很多東西確實現在作用大大減少了，但是其實緩衝區也還存在，爲什麼軍隊停戰叫非軍事區，就是雙方拿了武器的人不要碰在一塊，碰在一塊往往容易出事。我在邊防線當兵好幾年，要是雙方都巡邏，如果有敵意，子彈頂在膛上，誰打響第一槍真說不清楚，因爲都有敵意，說不定走火，所以爲什麼各國簽訂停戰協定，往往都要建立非軍事區，拿着槍的人不要碰在一塊，碰在一塊有時候出於誤判的可能就打響了，所以這種情況下，我覺得戰略上的緩衝位置，在任何條件下往往還都是有存在的意義的，只不過現在作用在減少。

喬良少將接着說，我完全同意徐焰將軍講的，戰略緩衝帶的問題。從地緣政治上講，戰略的緩衝帶永遠需要。你剛纔提到的問題更像是戰術問題，如果現在都用遠程打擊武器，遠程精確導彈，比如巡航導彈，射程是1500到2000公里，你剛纔所談到的這類緩衝帶，如果有這樣的，只有幾百公里到一千公里的緩衝帶，從戰術上講確實沒有什麼，從戰略上仍然有意義，意義就是剛纔徐焰將軍的。

喬良將軍強調，我們今天談這類敏感問題的時候，實際上我們已經意識到真正起到的作用不是戰略緩衝作用，有別的作用。比如說有一些國家，可能跟我們關係不錯的國家，可能和我們的對手國關係並不好，在這樣的情況下，或者跟我們也不好，跟對手國也不好，這樣的國家對我們的戰略緩衝帶的意義可能不是地緣政治的，真正的作用可能是麻煩製造者，可能給我們製造麻煩，也可能給對手製造麻煩，這就有它存在的價值。因爲有時候既給我們製造麻煩，又給我們對手製造麻煩的人，我們最後要看他給誰製造的麻煩更大，如果給對手製造的麻煩更大，對我們更有價值。因爲如果沒有任何人幫我們給對手製造麻煩，所有的來自對手的麻煩全衝着我們來，我們的壓力就很大。

所以，這類問題，要這麼看，我們可以看到，我們有時候需要有一些人爲我們的對手製造麻煩，有的時候你的敵人的敵人就是你的朋友，你的朋友的朋友很可能就是你的敵人。所以說世界上的事情很複雜，我們有時候不能完全從地緣的角度看問題，剛纔談的這類是無形的戰略資產，不能完全把視野侷限在有形的戰略資產上。所以有時候這類國家可能是無形的戰略資產，但是怎麼運用這筆無形的戰略資產，關鍵看你的智慧，你能夠調動起這筆戰略資產來，應用好這筆戰略資源，用到主要給對手製造麻煩，對你非常有用的，如果你用不好，對手把它用得很好，這筆資產就是負資產，對你很不利，所以說有時候我們對於這個問題，應該從這個角度去理解可能更好一些。

朝鮮是正資產還是負資產呢？不能等成爲歷史了再來分析，那是馬後炮。我們真的應該及早的評估一下朝鮮這個戰略資產了。把戰略和戰術混淆了。戰略戰術是關於戰鬥諸種行動之指導法，戰略乃爲作戰創意和謀略；戰術乃實行戰略之手段。有沒有戰略緩衝區，韓國薩德還不能說明問題嗎？你們說的遠程武器時代下的戰略緩衝，實際上是指戰鬥中遠程武器的超距離，使得戰爭沒有了戰略緩衝區，但這不是戰略緩衝區，是戰鬥（戰術）緩衝區，搞不清戰略緩衝區和戰術緩衝區是要誤國的。現今論戰略緩衝區有無必要，其實就是說朝鮮對中國國家安全而言有無必要，中朝有着1400KM的邊境，只要你不願站在鴨綠江這邊看着對面朝鮮新義州機場上一架架美國F35戰機起起落落，不願看到薩德系統擺在鴨綠江畔，不願看到中朝邊境上從多「一步跨」就能邁進朝鮮國土上由美韓軍人把守，這個戰略緩衝區就很有必要。最後需要說明的是韓國至今依然認爲整個長白山都是韓國的，韓國政府***案館中的「間島條約」依然保存着，皆因韓國總想有一日向中國要回中國吉林延邊地區。