【紫龍防務觀察第197期】近日，據美國洛杉磯時報發表文章稱，中國當年爲了研製核武器，隱藏了衆多科學家，其中就包括錢三強、鄧稼先、于敏、王大珩、王希季、朱光亞、孫家棟、任新民等數十名頂級科學家，尤其是鄧稼先，爲中國核武器的研製起到了巨大的推動作用。當前，中國已經成功裝備了多款不同類型的核武器，除了已經曝光的東風5、東風31等陸基核導彈之外，中國海軍也服役了巨浪1和巨浪2潛射核導彈，不過，有白宮官員表示，中國巨浪3核導彈也基本設計完畢，這是一款令美國感到如坐鍼氈的超級核導彈。

據美國國會曾出具的一份報告顯示，中國或已完成研製新一代巨浪-3潛射洲際導彈的工作。歷史上，中國研製第一代潛射洲際導彈的步伐並不落後美蘇太多。自1960年美國首次試射第一代「北極星」潛射洲際導彈後，中國也於幾年後啓動了第一代巨浪-1潛射導彈的研製計劃。巨浪-1導彈的研製和測試進度並不順利。最終於1980年代末成功在092型夏級戰略核潛艇上進行了測試。

【紫龍防務觀察第197期】不過，巨浪-1並不算嚴格意義上的洲際導彈，其射程只有不到3000公里，只能對周邊國家和地區進行核威懾，還無法對美蘇等國本土進行核威懾。經過巨浪-1的20年磨一劍後，中國馬不停蹄地開始研製第二代巨浪-2，外界相信，巨浪-2研製進度快、研製順利的主要原因得益於同期研製的陸基東風-31的技術，雖然巨浪-2爲水下發射導彈，但兩種導彈的動力總成有很大同源性。

巨浪-2於2010年前後進行首次試射並取得成功，隨後在094型戰略核潛艇上正式服役。巨浪-2導彈射程首次達到8000公里，但還是無法覆蓋美國本土。事實上，中國軍事專家也承認，早期型巨浪-2導彈的技術性能最多隻能達到美國「三叉戟」I潛射洲際導彈的水平，而美軍早在1990年代就將「三叉戟」I導彈換裝爲現役的「三叉戟」II導彈。這促使中國又上馬巨浪-2B改進型導彈，該導彈據信被安裝在2016年纔在網絡上露面的094A型戰略核潛艇上。

巨浪3是在巨浪2導彈的基礎上研製的

【紫龍防務觀察第197期】從當時的照片分析，094A型潛艇的後部導彈發射筒隆起的「龜背」明顯要高於早期型094型潛艇，外界由此得出094A型潛艇必然裝載了巨浪-2A導彈，其射程也超過10000公里。而傳聞中的巨浪-3導彈，據信其技術來源很可能來自同期研製的東風-41。東風-41最大特點是尺寸較東風-31更大，射程更遠，可攜帶最多10枚分導彈頭，並且每個彈頭都具有獨立的機動變軌技術。

這些技術很可能也被巨浪-3導彈所採納，其射程將首次達到14000公里。不過，由於潛射導彈必須克服水下阻力等比陸基導彈更惡劣的發射條件，相信巨浪-3導彈要達到最大射程，並不會裝10個分導彈頭，可能裝3-6枚彈頭。此外，由於採用了GPS輔助制導，巨浪-3分導彈頭的命中精度已經達到100米以內。總之，巨浪-3將與096型戰略核潛艇一道，構成中國海基核威懾力的重要一環。