在中國人民志願軍英雄、模範和特等功臣名單中，有一位一級英雄、特等功臣，按照功臣名單等級排序，他僅排在黃繼光和楊根思烈士之下，和他並稱一級英雄、特等功臣的有邱少雲烈士。在功臣等級上，他竟然比羅盛教烈士還要高出一個等級。

正是憑藉巨大的戰功，他成爲了我軍第一個靠駕駛戰鬥機，用實打實的戰鬥經驗，成爲空軍上將的解放軍將領。

王海1926年1月9日，王海出生在海濱城市煙臺一戶貧苦的市民家庭，6歲隨父親舉家遷居威海。當時威海是英國人的殖民地，英國人在那建了個機場，有一次他和小夥伴在玩耍的時候，見到一架英軍飛機，開着開着就掉了，好奇的孩子們跑去一看，他們怎麼也不相信這鐵疙瘩（翅膀還是木頭的）怎麼就能飛上天呢？於是從那個時候開始，王海就立志做一名飛行員。

1944年5月，18歲的王海走出家門，參加了膠東抗日中隊，1945年9月1日，加入了中國共產黨。1946年他進入了東北老航校學習，被分到了機械班，他本以爲這輩子與飛行員無緣了，沒想到1948年第二期飛行班開訓時，他終於成了一名飛行學員。

1950年10月19日，彭德懷司令員率領中國人民志願軍，參加偉大的抗美援朝戰爭。爲了配合志願軍地面作戰，中央軍委決定緊急組建志願軍空軍。1950年10月1日，空軍第三師在瀋陽成立，王海被任命爲第9團第1大隊大隊長。1951年4月25日，空三師奉命列入中國人民志願軍空軍戰鬥序列，並進駐安東前線浪頭機場進行訓練，擔負起戰鬥值班任務。

王海和他的志願軍空軍戰友們（前面第一個就是王海，穿上空軍制服的軍人，實在是太帥了）

王海作爲1大隊大隊長，首次帶領大隊戰友出戰，是1951年11月9日。這一次，在王海的率領下，1大隊成功擊落美軍戰機一架，可是王海對此卻並不滿意。戰後他認真總結戰鬥經驗，9天后1大隊再次出征，飛行員們配合默契，一舉取得5:0的重大戰果。

從1951年10月至1952年1月，空三師在第一輪參戰的86天中，擊落擊傷敵機64架。空軍首長髮來賀電，祝賀他們創造出目前各空軍師戰果的最高紀錄。這其中就包含着王海的功績，他不僅自己擊落擊傷敵機5架，還率領、指揮一大隊取得擊落擊傷敵機15架的優異成績。「英雄王海大隊」，從此聞名國內外。

接着因功，王海升任爲空三師9團副團長，他率部繼續參加戰鬥，於1952年8月15日偷襲平壤以南地區打擊美空軍戰鬥轟炸機。擊落擊傷美軍戰機3架。

1952年11月，王海被任命爲第9團團長，時年26歲，是空軍最年輕的飛行團長。在擔任副團長、團長期間，王海仍率1大隊出戰。

空三師前後兩輪參戰，王海率9團1大隊參加空戰80多次，擊落擊傷敵機29架；王海本人擊落擊傷敵機9架，全大隊人人都創造了戰績，架架飛機上都塗上了紅五星，顯示了「英雄王海大隊」的赫赫戰功，1大隊榮立集體一等功。王海和戰友孫生祿（犧牲了）被授予一級戰鬥英雄稱號。1953年1月10日，朝鮮民主主義人民共和國最高人民會議常任委員會授予王海二級國旗勳章，同年11月8日，再次授予王海二級自由獨立勳章及軍功章。

中美建交後，兩國的軍事交流曾有過一段蜜月期。

在與美軍參謀長聯席會議主席會見中，當張愛萍介紹王海同志是我空軍副司令員時，美空軍參謀長、四星上將加布裏埃爾驚奇而又激動地走到王海面前說：「你就是那位朝鮮戰場上的王海？我當年在朝鮮就是被你打下來的。」

王海笑着說：「如果你再侵略我們，我還要把你們打下來。」頓時引起了一陣笑聲，加布裏埃爾覺得有些尷尬。張愛萍將軍則解圍笑着說：「這真是不打不相識啊！」

王海將軍還是我國從俄羅斯購入蘇27戰機的重大功臣，在他的指示下，林虎將軍用喝酒，終於和俄羅斯人喝出了友誼。蘇27是當時世界上最先進的戰鬥機之一，雖然價格昂貴，可是對我軍戰機研究及訓練起到了關鍵性作用。