據報道，3月15日上午，中國海軍首次舉行授劍儀式，某驅逐艦支隊13名全訓合格的艦長、政委一齊被授予名爲「深藍之劍」的佩劍。

據介紹，佩劍均刻有被授予人的姓名，體現寶劍的獨一無二和對被授予人的激勵。劍長0.8米，時刻提醒持劍者牢記支隊擔負的8項使命任務。佩劍劍柄長12.26釐米，意爲該支隊於2008年12月26日成立，同時這也是該支隊戰艦出征亞丁灣護航行動的日子。

在東方和西方文明中，劍都是備受推崇的一種武器。在中國古代，劍被稱作「百兵之君」，西方的長劍更是歷經千年被傳承下來。火器出現後，刀、劍等冷兵器時期的主要自衛武器開始退出歷史舞臺，但由於人們對寶劍的喜愛，它又逐漸演變成一種具有獨特涵義的軍事文化標誌，成爲各國軍人的禮儀佩飾之一。

各國軍人佩劍由來已久。美國軍事史上第一款軍官禮儀佩劍「馬木留克」劍誕生在1825年的美國海軍陸戰隊。英軍對於佩劍質量尤其講究，也曾出現過數款著名佩劍，如達特茅斯皇家海軍學院的「榮譽之劍」、以英國著名軍事家勞埃德之名命名的「勞埃德愛國之劍」以及以華麗著稱的「倫敦城之劍」。

在我國，除了「深藍之劍」，目前經媒體報道公佈的軍方佩劍還有兩種，分別是海軍大連艦艇學院爲畢業學員頒發的「海之劍」佩劍，以及解放軍南京政治學院爲畢業學員頒發的「軍魂劍」。同「深藍之劍」一樣，「海之劍」「軍魂劍」均是專門設計定製而成，劍上鐫刻着學員的名字，以激勵他們牢記使命、建功立業。

其實除了海軍的佩劍，各軍種或者兵種都有代表自己獨特軍事文化的武器裝備。

比如，工程兵人對於那一柄小巧精緻、用途多樣的工兵鍬總是充滿了特別的情感。對於步兵來說，已經在新型步槍上逐漸消失的槍刺，往往與勇敢、無畏、犧牲等關鍵詞緊密聯繫在一起。而在空軍飛行員眼裏，頭盔則是與自己生死與共的「兄弟」。這些鐫刻着兵種特殊文化和歷史記憶的物件，更容易激發後輩軍人的情感共鳴和價值追求。

榮譽是軍人的第二生命，但榮譽需要載體。無論是佩劍、禮刀，還是其他勳章、標識，都是激勵軍人爲國奉獻的榮譽載體。由於目前全軍制式禮服軍裝並沒有設置懸掛和佩戴相關佩劍、禮刀的地方，所以這些頒發的佩劍更多是具有資質證明和紀念性質的物品，主要用於激勵持劍人不忘職責，加強戰備意識。

若要將相關佩劍上升到軍隊榮譽層次，則需要軍隊統一規範，選擇各個軍兵種均能認可的榮譽載體形式，設計具有中國軍隊文化認同的形象外觀，明確授予的條件和時機，並以隆重的形式進行頒發。此外，也可提倡各軍種、兵種擁有類似空軍的「金頭盔」這樣有自己文化內涵的榮譽激勵體系，則更容易激勵本軍種軍人認同自我和追求卓越。

榮譽的形式很重要，但榮譽的內涵更重要。佩劍在身更需不畏艱難、勇於亮劍，誓言出口則要一馬當先、萬死不辭，唯此方顯「寶劍贈英雄」的本色，也才能讓一柄佩劍成爲樹立我軍威嚴和榮譽的真正象徵。

日前，中國海軍首次舉行授劍儀式，某驅逐艦支隊的13名全訓合格的艦長政委一起被授予「深藍之劍」。

被授予人的姓名刻於劍刃之上，體現寶劍的獨一無二和對被授予人的激勵。劍身鍛造非常精細，上面有雙凹槽，增加劍身剛度。

除了「深藍之劍」，軍方還有「海之劍」和「軍魂劍」這兩種佩劍，均是由軍校配發給畢業生。雖然形狀、花紋不同，但它們都寓意着軍人的榮譽、威嚴，以及軍魂。

2014年7月3日，解放軍南京政治學院舉行2014屆學員畢業典禮。和往年不一樣的是，每一名畢業學員都收到了學校送給他們的一份專屬禮物——一把銘刻了自己名字的軍魂劍和兩塊記錄身份信息的軍人身份牌。

據悉，這也是國內軍事院校首次向畢業學員配發佩劍和身份牌。

每柄劍上印有代表學位的星星，一顆星代表學士學位，兩顆星代表碩士學位，三顆星代表博士學位。整劍做工精美、造型別致、英武典雅，非常具有藝術性。

2014年7月11日，在海軍大連艦艇學院舉行的2014年畢業典禮上，學院領導爲20名海軍首批艦艇指揮專業女學員頒發了畢業證書，以及學院專門製作的畢業學員佩劍。

2015年7月9日，該艦艇學院2015屆學員的畢業佩劍——「海之劍」正式亮相。

佩劍專門設計定製而成，劍格上刻有海軍錨與浪花，凸顯海軍特色。這是一把鈦鋼佩劍，劍柄爲紅木金屬絲纏繞裝飾，鋒刃上鐫刻着學員名字和學號。

在每年隆重舉行的畢業典禮上，由院長、政委親手頒發，象徵着榮譽與責任，鼓勵他們牢記使命責任，手握利劍，到祖國的萬里海疆上劈波斬浪，建功立業。

◆快看，這支部隊的「小賣部」成精了！