19年前的1998年3月23日，「猛龍」殲10首飛成功。自此，這一天也成爲了中國工程院院士、殲10戰機總設計師宋文驄的生日。

殲10不但是第一款由亞洲人獨立自主研製的第三代戰鬥機，更具有國內從未設計過的腹部進氣道、國內獨一無二的水泡式座艙、是我國第一種採用國際先進水平數字式電傳飛控系統的戰鬥機，我國首款採用鴨翼佈局的三角翼戰鬥機。

在其研製過程中，更催生了

更重要的是在宋文驄的帶領下，一支具有先進理念、敢於創新、掌握着先進戰機研發技術和經驗的優秀人才隊伍快速成長起來，他們是站在航空科技前沿的杭電專家、飛控專家和機械、軟件開發的優秀人才，是中國航空工業的棟樑。

當初的初生牛犢，今日已經成爲中流砥柱，但那些親身、親眼、親耳聽聞的猛龍故事，早已點滴匯聚成爲中國航空人的精神食糧，入腦潤心，在低首迷惘時言猶在耳，在坎坷焦灼時令人振奮，更在成就初著時令人莞爾，好像通過時光隧道，與前輩相視一笑。

這些你可能不知道的殲10故事，告訴你中國航空人的精神如何煉成，又如何相承一脈。

1982年2月，我國新型戰鬥機研製方案評審論證會在北京召開，會議的主題是評審我國急需的新殲設計方案。

宋文驄和同事們組成的團隊本來並沒有提交方案，但會前時任航空工業部軍機局副局長王若鬆邀請宋文驄也在會議上講一講自己的想法，並給他們爭取了15分鐘的發言時間。

爲了抓住一刻鐘，宋文驄和同事們借了幾張透明有機玻璃，連夜從帶來的資料裏，將飛機圖形、基本數據、重要性能等畫在幾張有機玻璃上，一直忙到深夜。

到宋文驄作報告時，他從當前世界戰鬥機發展的現狀、未來的空戰將會怎樣打講起，講到我國新殲應該具備的基本戰術技術指標，要實現這些指標，新殲設計應採取何種氣動佈局，採取哪種飛控系統和攔射火力系統……最後，宋文驄用明膠片展示出他們這些年來設計的鴨式氣動佈局飛機方案，對具體戰術技術指標數據進行了簡要的說明。並表示以上方案滿足目前的要求是有希望的。

宋文驄的彙報結束後，會場陷入短暫的沉默，繼而是一陣竊竊私語，交頭接耳。最後，不知是哪個同志首先鼓起掌來，引起會場上一片熱烈的掌聲。

「可否把您的飛機模型給我？」

輪到宋文驄和同事們彙報方案時，宋文驄講着講着，開始用手比劃，坐在前排的、時任國防科工委科技部副部長謝光順手把放置在桌子上的有機玻璃飛機模型遞給他，示意他照着實物模型給大家講解。

宋文驄接過模型，發現這個模型實在太小了，他靈機一動，將模型從支架上拔了下來，直接往投影儀上一放：全透明的有機玻璃飛機模型投在後面的幕布上，看起來非常漂亮非常壯觀！

會議結束後，空軍首長的一位祕書找到宋文驄：「宋總呀，我們盼望你所描繪的這種飛機，是盼了多少年哪！您能不能忍痛割愛，把你那個模型送給我，讓我們的飛行員飽飽眼福，給我們留個紀念？」

「實在抱歉，我這個模型不能給你。」宋文驄想了想，「這樣吧，我另外送給你一個。」說着把帶來的另一個飛機模型交給了這位首長祕書。

而這次會議上用的有機玻璃飛機模型跟隨了宋文驄20多年，不動聲色的見證了一段重要的中國航空發展史。

「這纔是真正的飛機！」

整個機場都在等待。終於，天空裂開了雲縫，指揮塔上傳來準備起飛的指令。宋文驄在停機坪遠處和首席試飛員雷強做了一個手勢，目送着雷強走向飛機。然後迅速回到塔臺，在指揮大廳的後面找了一個不顯眼的位置坐下。

雷強登上飛機，向大家揮手致意後進入了座艙。飛機發動、滑行、加速，隨着一陣巨大的轟鳴，飛機擡起前輪，瞬間便沖天而起！全場的人們歡呼、跳躍、鼓掌，有人把手中的鮮花拋向天空，向飛機和飛行員致敬。

飛機在主席臺上空環繞3圈後，雷強在空中主動請求再飛1圈，現場指揮中心同意了他的請求。飛機超額完成首飛任務後，降低了飛行高度，穩穩地從遠方直奔跑道而來，繼而穩穩地停在了跑道上。

雷強向主席臺的領導報告完畢，突然轉向宋文驄。他上前幾步，舉手向宋文驄敬了個軍禮，興奮地說：「宋總，這才叫真正的飛機啊！」

同事們並沒有看到宋文驄激動落淚的景象，他只是紅着眼眶，感謝團隊裏每一個人。在當晚的慶功宴上，宋文驄將自己的生日從3月26日改爲3月23日——他要永遠紀念這個非同尋常的日子，他的全部心血、智慧、精力、情感和寶貴的年華所凝結昇華都在飛行裏獲得了昇華。

殲10設計方案對於數控加工水平要求極高，尤其起落架部分，是設計試製中的一塊硬骨頭。爲了項目的快速推進，和國外專家合作被納入了考慮之中。

然而談判卻陷入了僵局。外國專家高傲的表示：「你們的技術不行，你們的方案不行，你們的人員不行。這樣的起落架你們是搞不出來的！你們肯定幹不了的，等你們幹不了的時候，隨時可以再來找我們。但那時的價錢我們只能再協商了。」

宋文驄一直深深記得這一幕，他告訴負責起落架的同志們……

當年跟隨宋文驄一切承擔殲10研發任務的年輕人現在都成爲了航空工業的中流砥柱，當中翹楚當屬中國航空工業科技委副主任、中國航空研究院副院長楊偉。

研究生畢業後，楊偉進入航空設計隊伍，毛遂自薦要做宋文驄的助手，自此開始與「老頭兒「朝夕相處三十多年。

1998年3月23日，宋文驄（中）和楊偉（右一）在殲10首飛慶功宴上。

回憶起殲10首飛成功後的慶功宴，楊偉記得很清楚：「那時候老頭兒已經68歲了，但他很開心，喝了不少酒，一時興起還唱了一段俄文歌。」就在這裏，宋文驄高興地對年輕人說，他出生於3月26日，殲10首飛成功是3月23日，「以後，我的生日就是這天了！」

您走了，留下了家國情懷，大師風範

新「航母Style」刷屏，你知道它升級的原因

被朝鮮玩兒了？美國要跟中國「攤牌」？