本來荷軍欲利用從萬隆到機場的混凝土道路充分發揮戰車的優勢，缺乏坦克和裝甲車的日軍反而利用大卡車向盟軍裝甲部隊發起了反衝鋒。卡車畢竟頂不過坦克，它們被荷軍的坦克炮火打成了一堆堆廢鐵。危急時刻，此前進駐卡里加齊機場的日軍戰機緊急升空，近距離對盟軍進攻部隊實施低空打擊，擊退了荷軍一波接一波的攻勢。傍晚時分，攻擊未果的荷蘭軍隊開始向萬隆方向總退卻。

頭天的3月2日午夜，最後一架美軍飛機載着35名乘客離開垂死的爪哇飛往錫蘭，乘客中就有盟軍海軍司令官赫爾弗裏希中將，現在他感覺自己真成一名海軍少尉了。等他再次回來的時候，已經是作爲荷蘭的全權代表參加在美軍戰列艦「密蘇里」號上的日本投降儀式了。戰後赫爾弗裏希出任了荷蘭海軍司令。

按道理日軍三路登陸部隊只有4萬多人，僅是守軍的一半左右。但盟軍的潛在對手還包括多達5000萬的爪哇人。當地居民對荷蘭三百年的殖民統治早已深惡痛絕，這裏反而成了日本人的主場作戰。當地百姓中一直有着這樣的傳說，「不久就會有人從北方來拯救我們」。現在從北方來的日本人正好被他們視爲自己的救星。當地居民積極幫助來「解放」他們的日軍，他們紛紛走出家門給日軍送上補給，連大門上也掛出了匆匆趕製的簡易太陽旗。一些年輕人主動給日軍帶路，爲日軍提供盟軍的情報。在日軍發動攻擊的，他們甚至會冒着危險悄悄移走盟軍設置的路障。不但如此，這些人還到處散播恐怖信息，向守軍蓄意誇大日軍登陸部隊的數量，使得守軍在最後放下武器之前一直認爲日軍登陸部隊有20萬之衆，從而鬥志渙散，徹底喪失了繼續抵抗的信心和勇氣。——估計守軍也真是被嚇傻了，若冷靜思考一下就會明白，日本根本不具備供20萬人同時實施登陸作戰的運輸能力。

除了上述因素之外，盟軍各部之間還存在着聯軍與生俱來的弊病，各自爲戰，缺乏配合。日軍已經兵臨城下，四國聯軍還在爭吵到底防禦該如何進行，——最後到了戰俘營連飯都吃不上就不吵了。作爲主力的荷蘭陸軍對守住爪哇島毫無信心，連戰場情報都懶得收集。期間澳軍情報官薩蒙斯中尉給聯軍司令部發電報，詢問進攻日軍的動向，得到的答覆是「今天的早報還沒有送來，無可奉告」。在古都茂物，3月3日——此時日軍已經登陸兩天了——上午11:50守軍還在說「日軍似乎沒有登陸爪哇的跡象」，話說完擡起頭，前方視野中已經出現了衆多看似面生的輕型坦克。拿起望遠鏡仔細一瞧，哇！那竟然是日本人！因爲坦克上都插着猩紅的太陽旗。

戰局已不可收拾。到3月5日下午18:00，陸軍司令官塔爾帕頓中將得出了這樣的結論，要認真考慮及早投降的可能性。在萬隆召開的最後一次作戰會議上，塔爾帕頓宣佈，因爲當地居民對我們抱有強烈的敵意，因此開展遊擊作戰絕無可能，萬隆也不可能堅持多久。隨後他下達了最後一道命令：「各部隊請注意，若收到司令部發來的可以停戰的命令，可以無視之。」意思就是說即使荷蘭軍隊投降了，其他盟軍還可以繼續戰鬥。

這話說得一點都不解氣。這裏是你的地盤，你自己都投降了還能指望別人去替你賣命？但英、澳部隊的指揮官希特維爾少將還是作出了積極表態：「只要有一名荷蘭軍隊還在戰鬥，我們就絕不會率先放下武器。」

阪口支隊的攻擊目標是爪哇島南岸的重要軍港芝拉扎。從東部克拉甘登陸之後，該部連續突破盟軍陣地，縱貫南北急行軍400公里，相繼攻佔蘇拉卡爾塔、日惹、馬吉冷、普禾加多等重要城鎮，於3月8日佔領芝拉扎軍港。9日中午，該地區守軍指揮官科庫斯少將派人到日軍陣地乞降。10日中午，阪口靜夫少將在普禾加多約見了科庫斯，荷蘭守軍隨後放下了武器。總體來看陸軍的抵抗比起多爾曼麾下的海軍來說相去甚遠。

東路日軍主力第四十八師團攻擊的目標是爪哇島東部的最大城市泗水。日軍主力上岸後當天急行軍50公里，於3月4日渡過了梭羅河。之後連戰連捷，6日攻佔泗水西南45公里的門戶格雷西，並分兵一部攻佔了三寶壟。爲了阻止日軍的快速挺進，除了在潰敗途中一路破壞道路和橋樑之外，守軍還向日軍的進軍道路上灌水試圖水淹七軍，但日軍迅速掘開堤壩降低水位保持了快速進軍。

日軍已經逼近泗水。就在他們推進到距離泗水只有40公里的地方時，3月8日上午11:00，盟軍派出的乞降使者找到了日軍的先頭部隊。下午15:00，第四十八師團師團長土橋勇逸中將在自己的臨時指揮所接見了爪哇州州長。土橋以荷蘭方面統帥責任不明確爲由拒絕接受停火。傍晚18:00，日軍攻入泗水。第二天，土橋召見了荷蘭東爪哇守軍司令伊爾亨少將，命令他下令所屬部隊無條件投降。東爪哇戰事至此全部結束。

西路日軍主力第二師團在萬丹灣和孔雀港登陸後，遭到了2000名澳大利亞士兵的頑強抵抗，但由佐藤半七大佐率領的佐藤支隊還是頑強突破了守軍防線，於3月5日晚21:00攻佔巴達維亞。無數的當地民衆簞食壺漿歡迎日軍入城。那須弓雄少將率部於3月6日凌晨4:30佔領古都茂物，爾後向軍事要塞萬隆進軍。守軍一路設置路障炸燬橋樑，遲滯日軍的進攻速度。

回頭再看中路的東海林支隊。由於今村司令官乘坐的「龍城丸」號運輸船意外被自己人擊沉，導致軍部聯絡電臺全部落水無法使用，軍部也就無法對東海林支隊下一步的作戰提供指導。雖然無法及時接受指示，但是彪悍的東海林俊成認爲，戰機稍縱即逝，繼續留守機場將會貽誤戰機，必須乘勝追擊，以支隊區區4000名士兵向萬隆約50000名聯軍發起攻擊。

擔任先鋒的依然是若鬆第一敢死隊。3月6日傍晚，若鬆敢死隊憑藉濃霧掩護衝入了聯邦城，佔領了南側高地由3000名守軍把守的第一道防線。就在盟軍驚詫萬分之際，另一處可以俯瞰萬隆要塞的村寨也插上了日軍的太陽旗。之後東海林支隊停止前進，等待主力部隊的到來。

晚上11:00，手握重兵的萬隆要塞防衛司令官派斯曼少將派出代表向日軍提出停戰請求。這讓抱着必死信念前來做殊死進攻的若鬆少佐唏噓不已。

之前荷蘭總督斯塔夏邁爾已明確表示，他不希望在萬隆附近發生戰鬥，因爲那裏居住着大量難民。3月7日，東海林大佐通知派斯曼少將，希望與荷軍司令和總督於次日進行會談。這一要求附帶一個威脅條件，如果拒絕會談將立即對萬隆實施無差別轟炸。

此時第二師團主力也已抵達萬隆城下。7日早上，第二師團柳川宗成中尉化裝成當地人，和翻譯一起進入了荷蘭陸軍司令部，勸誡塔爾帕頓中將放下武器向日軍投降。在面對一羣荷蘭高級將領發表了一通演講之後，柳川毫髮無損地返回了日軍駐地。

途中也有荷蘭士兵攔截檢查，但沒有一個人敢出手傷害他。