5秒時間給大家的感覺應該是非常快，特別是遇到緊急情況，經常能聽到說：「要是再晚1秒鐘會怎麼樣」的話，但對於傘兵來說5秒卻很長，長得有時令人着急。

傘兵的生命是用秒來計算的，走在跳傘地面動作訓練場上，會不時聽到數秒的聲音，跳過傘的人都知道，這是在進行數秒訓練，從1秒數到5秒，就是這5個簡單的數字，在地面上不知要數多少次，甚至有時做夢都在數，爲什麼要這麼反反覆覆地去訓練，回答就是這5秒是從離開飛機到傘開的時間，爲了能及時準確判斷傘是否正常張開，就需要把秒數準，數快了不行，數慢了也不行，「千遍不變」練就「條件反射」，只有達到這種熟練程序，才能在實際跳傘中運用。

第一次跳傘，對每名跳傘員來說，是最難忘記的，可以用刻骨銘心來形容，不論跳過多少次傘，過去了多少年，你要是問第一次跳傘的感覺，保管都能夠像演講一樣滔滔不絕，讓聽者感覺就像是發生在昨天。爲何過了這麼久仍然記憶猶新？那就是漫長的5秒留下的印象。跳傘常會聽到這麼一句話：「新兵怕離機，老兵怕着陸」，爲什麼怕離機？就是因爲怕離機後傘正常張開的5秒鐘，經調查發現，在第一次跳傘時大約只有5％的跳傘員能將地面上訓練的數秒運用到實際的跳傘中，相反大多數人員跳離飛機後要麼數不準秒，要麼感覺大腦一片空白，什麼都不知道，然後不知過了多久，猛然感到有開傘衝擊力，此時才完全清醒過來，這種像是在黑暗中突然看到光明的感覺相信任誰都不會忘記，因爲這是生與死的經歷。

對於跳傘次數不是很多的跳傘員，同樣感覺5秒也很長，有時甚至長得讓人着急，在談論跳傘的感受時，常常會聽到跳傘員講離機到開傘的感覺，而出現頻率較多的是：「我數到5秒了怎麼傘還沒有開，正當開始着急時傘就打開了」，其實這都是由於心理過度緊張，導致數秒速度快而造成的錯覺。爲什麼第一次跳傘和跳傘次數少的同志會有這種感覺呢？這是因爲人在高度緊張的情況下，總盼着時間快點過去，但越是着急，往往覺得時間反而變得更長了，這是人爲地把時間拉長的原因。

跳傘是一項勇敢者的遊戲，只有那些勇於挑戰自我的人才可能成爲一名優秀的跳傘員，同時跳傘又是一項具有一定風險性的高空作業，在跳傘中有這麼一句話：「緊張是正常的，不緊張那就是不正常」，這句話辯證地說明每名跳傘員，或多或少都會表現出緊張，只是人與人之間緊張的程度不同罷了，當然反過來說太過於緊張也不正常。

跳傘是一項科學運動，要求非常嚴謹，不允許出現「傻大膽」的跳傘員，如果一個人對待科學不夠嚴謹，久而久之就會表現出麻痹大意，這恰恰是對待科學最危險的態度，那麼問題就可能出現在他的身上。跳傘始終伴隨着一定的危險性，它不會因爲你跳過多少次而消失，老前輩對跳傘總結的經驗就是：「無論你跳過多少次傘，都要像第一次跳傘那樣去對待」，這是因爲第一次跳傘都比較緊張，因爲緊張每一項工作都會認真準備，每一個環節都按要求高標準做好，不留任何疑問。這樣就杜絕了人爲因素造成的安全隱患。實踐證明適度緊張對於從事危險性較大的工作是有好處的，正是有了緊張的心理，知道如果一但出現問題會導致什麼樣的後果，從而更能夠使人將全部的精力都投入到工作當中，一絲不苟把工作完成好，有了這種認真負責的態度，相信沒有什麼任務不能完成。

安徽利辛人，1980年2月出生，1998年12月入伍，空軍三級軍士長，現任黃繼光生前所在團士官長,也是該團首任士官長。從事空降空投專業18年，先後完成中俄「和平使命-2005/2007」聯合演習、汶川「5.12」抗震救災、遠赴高原實戰化訓練等重大任務20餘次，榮立三等功1次，獲全軍優秀士官人才獎二等獎1次。