全長248米，最大寬度38米，標準排水量爲1.95萬噸，可容納14架直升機，同時起降操作五架直升機的日本海上自衛隊最大護衛艦「加賀」號，22日在橫濱造船廠交接並正式服役，日本《產經新聞》當天打出「中國啊，這就是日本的實力！」的口號，極爲囂張的對中國炫耀軍力。

衆所周知，「加賀」號同名艦是舊日本帝國的航空母艦，和「出雲」號一樣曾經參與過侵華戰爭。1932年日本侵華「一二八」事變，「加賀」號的數架艦載機分別轟炸了蘇州和杭州。1937年7月盧溝橋事變後，「加賀」號一直活動在中國海域，給侵華日軍提供航空支持。

現在加賀以及出雲都已重現，對華挑釁之心昭然若揭。對此，23日舉行的外交部例行記者會上，發言人華春瑩就表示，「加賀號」曾在二戰期間被美軍擊沉，日方應該汲取歷史教訓。「我們希望加賀號的重現不是日本軍國主義企圖死灰復燃的開始。」

確實，日本近年來不斷突破和平憲法的限制，軍力逐年穩步提升，這次「加賀」號準航母的正式服役，日本總共已經擁有了五艘準航母，其所希望建立的4個護衛隊羣，也就是通常所說的八八艦隊，即一支以直升機驅逐艦爲核心的，擁有8艘水面艦艇與8架反潛直升機的機動反潛艦隊正式宣告完成。

這樣一來，日本本身就極爲強大的反潛實力更加獲得了強化；同時我們不要忘了F35B未來也將上艦，到時候攜帶9至12架F35B四代戰機的加賀號直升機航母，將有能力對周邊各國構成威脅。

當然對於中國來說也就僅僅是構成一點威脅，畢竟日本軍力確實每年都在進步，但中國解放軍卻進步的更快，不說已經服役的遼寧號訓練航母以及即將下水的國產航母這種大傢伙，就是其他的利器也能將其擊沉。比如：

殲20作爲亞洲首款四代戰機，其大載荷、大航程以及隱形突擊能力，配合中國衛星、雷達、預警機，三位一體作戰數據鏈，只要日本加賀號直升機航母敢接近中國，殲20戰機用400公里射程和4馬赫的鷹擊-12遠程反艦導彈，日本加賀號直升機航母編隊根本沒有多少反抗實力。

東風21d反艦彈道導彈作爲中國特別爲美國核動力航母研發的打擊利器，擁有着極爲強悍的反航母實力，即使美軍這種快武裝到牙齒的航母編隊都極爲忌憚，更何況日本這種相對來說極爲簡陋的以準航母爲核心的機動反潛艦隊，在東風21d導彈的飽和打擊下，唯有沉沒一途。

093G新型核潛艇的服役，改變了我國核潛艇性能落後的狀況，減小了與世界先進核潛艇的性能差距。而093G型核潛艇裝備射程超過300公里反艦導彈，可在靠近中國的海域攻擊敵方航母作戰編隊，可用多枚導彈同時對目標發動攻擊，也可與遠程海上轟炸機和水面艦艇協同作戰，對航母作戰編隊實施飽和攻擊。

請隨手點擊右上角關注按鈕，給「衝鋒號」一份支持！如果你對日本加賀號直升機航母服役有何看法，可戳下方評論，加入討論。