自從「薩德」反導系統開始在韓國部署，朝鮮半島的局勢便日趨緊張，這正中了美國的下懷。美國特朗普政府就暗自得意起來——自己「重返亞太戰略」的陰謀竟如此順利的進行着。在「薩德」問題上，不只是美國有美國在坑韓國，還有一個國家開始坑韓國了。英國經濟分析機構牛津經濟首席經濟學家宣稱，中國的「薩德」報復措施對韓國的出口影響不大。不僅如此，這個所謂的經濟學家還推測稱，釣魚島領土糾紛時對日本造成的損失持續時間並不長，所以「薩德」事件，中國的抵制措施也不會很久。或許是感覺說得並不在理，20日經濟分析機構發表名爲《請選擇薩德（TakeTHAAD）》的報告，報告中還引用各種眼花繚亂的數據來推算證明，來證明自己的「僞命題」的不僞！

連英國都急不可耐的在薩德入韓問題上挖個坑，埋點土，韓國真是到了人人爭相坑之的節奏。實際上，韓國部署「薩德」後，有多麼慘痛的教訓，特朗普挖的坑有多深，只有韓國自己知道。

首先是韓國在華的企業，首推樂天集團，在華99處超市，80處因各種原因關門。樂天在中國瀋陽建設的綜合設施已經停工。韓國仁川國際機場樂天免稅店內顧客也是寥寥無幾。韓國司法部門首爾中央地方法院傳訊樂天集團會長辛東彬及其家人，而這其中的原因就有朴槿惠「親信干政」案以及同意與「薩德」交換用地。只能說樂天集團是自己走上的這條「不歸路」的。從樂天集團的境遇可以知道韓國現階段的經濟狀況有多麼的慘，原因呢，是因爲「薩德」入韓，「薩德」的背後就是美國！

再來說朴槿惠，那個因同意「薩德」入韓，把韓國政局搞亂掉的女人。厄運不斷，被民衆擠下臺、親信干政只是熱身。韓聯社報道說，韓國監察廳特別調查本部21號傳喚了前總統朴槿惠，對她受賄、濫用職權等進行調查。這導致韓國至今都沒有總統，只有一個代總統勉強的主持着政局的穩定。也是因爲「薩德」入韓，韓國的政治動盪，而「薩德」的背後就是美國！

「薩德」入韓，東北亞的戰略平衡瞬間被打破。朝鮮爲自保，玩命發展核武器，朝鮮的洲際導彈研發工作已經收尾階段，朝韓關係有多緊張自不必說；德聯社稱，在德國舉行的二十國集團（G20）財長會期間，韓國企劃部長官柳一鎬試圖與中國財政部部長肖捷就「薩德」問題對話，結果被婉拒。由此可看出中國對韓的態度。俄羅斯更是一言不合就拉出戰略導彈遛遛。近日俄軍事演習頻繁，俄戰略火箭軍正在舉行大規模核軍事演習，動用包括核導彈在內的700多套裝備、多達45枚「亞爾斯」和「白楊」系列導彈參演，這明顯是針對「薩德」反導系統。在東北亞，因爲部署薩德，韓國在外交上竟落得個「四面楚歌」的境地。

而即便如此，韓國還在與美國打得火熱，「鷂鷹」、「關鍵決斷」，聯合軍事演習一個接着一個。韓國真是蠢到了極點，美國是爲了把你當作槍使，想搞亂朝鮮局勢，從中漁利。而朝核危機一旦失控，對於韓國來說，百害而無一例。不過，由於「冷戰思維」使然，華盛頓智庫布魯金斯學會東方政策研究中心的主任卜睿智還狡辯，「‘薩德’並不是問題的根源，而是朝鮮。」韓國國防部長官韓民求曾表示，「聯合軍演」可以穩定朝鮮半島局勢。世人都表示無語。

英國還煞有介事地添油加醋，舉事例、列數據，裝模作樣想哄騙韓國堅持「薩德」入韓的部署。英國算經濟賬來勸韓國。韓國想過沒有，薩德部署對韓國民衆的人身安全會造成多大的威脅。這也是韓國民衆上街抗議遊行的原因吧。試想一下，一個國家連自己的國民的安全利益都不考慮，連自己國民的生命安全都保護不了，這個國家還有何等臉面稱之爲國家呢。

韓國是該好好反省一下自己了。莫被美英等國家的妖言所迷惑，斷送了自己國家的前途和百姓的性命！