據俄媒報道稱在上個世紀60年代的時候，一艘航母的造價大概爲4億美元，到了70至80年代，一艘大型驅逐艦的造價就已經達到了3億美元。再到現代，僅一艘美國的「宙斯盾」驅逐艦的造價就已經達到了10億美元，不禁讓人感嘆，武器真的好貴啊。而美國的一艘9萬噸級的「尼米茲」級核動力航母按照當時的預算，假設從建造開始一直到退役按照三十年來算的話，那麼大概的費用是這樣的：採購費40億美元，航母后期維護費用110億美元，再加上艦載機的採購和維護費用約爲200億美元，當然還有70億美元的護航艦艇採購費，在服役期間的補給費約爲60億美元。這麼算下來就高達420億美元。

而如今如果提到海上力量的發展，航母這一話題幾乎成了每個人都會關注的焦點，因爲它作爲移動的海上作戰平臺有着不可或缺的作用。我們知道我國的首艘國產航母也即將完工，離下水也是指日可待，軍迷們對她更是期待慢慢。此前曾有俄媒報道稱中國的國產航母的估計造價至少是700億人民幣，這一價格，對於一艘常規動力航母而言無疑被定義爲天價。俄媒表示，這樣的造價對於俄海軍而言幾乎難以承受，其他國家除了美國估計連想都不敢想，就連經濟實力雄厚的美國要動手造這樣一艘航母估計也得三思再三思。

但俄媒稱，儘管價格是高了點，但是中國國產航母的製造速度讓俄不得不欽佩，短短几年時間，中國就讓從無到有的航母即將呈現在世界人民的眼前，俄媒稱讚其「這就是中國的速度」。然而其實除了俄羅斯對中國航母進行了估價以外，美國媒體也曾對中國的航母進行了大膽的估價，他們更多的是從技術層面進行的估價。美媒體認爲，中國的國產航母很可能採用的是核動力系統，而並非常規動力，而且近年來中國的電磁系統這一領域發展的非常快，曾有媒體稱這一領域已經走在了美國的前面，因此美媒體認爲中國的首艘航母的起飛的方式也應該是電磁彈射。

此外他們認爲既然是首艘國產航母，那麼我國就一定會將它弄到最佳最完美，應該還會爲航母裝上未被知曉的高新技術。而且他們認爲很多技術中國或許還不具備，需要從別國引進。因此他們在對航母的估價上比俄羅斯更是高的離譜，他們將中國首艘國產航母造價估算爲兩千億人民幣左右。且先不管是俄定價合理，還是美估算有道理，我們來看看爲什麼航母的造價會如此之高。專家解釋道，因爲航母不像其他武器，可以說航母就是海上作戰的一個軍事基地，而且還是可移動的一個大型軍事平臺，一艘航母上幾乎搭載了用於全部作戰時所需要的武器裝備，而這麼多類型和數量的武器要全部聚集在一艘船上，可見其複雜程度讓常人難以想象。

儘管在這之前我國已經有了遼寧號在服役，但那畢竟是買來的，很多東西並不屬於我們自己的。而001A國產航母則大不一樣，儘管在設計建造的過程中借鑑了遼寧艦的技術和經驗，但我們在建造航母的同時掌握到了真正的核心技術。而且此次是中國史上第一次自主研製航母，在很多方面還上存在不足，需要從其他國家學習新的技術。而對於中國海軍而言，想要躋身於世界海軍強國的行列，自主研製航母必將是需要完成的事，因此專家稱，不管花多少錢這條路我們都得走下去。

雖然我國在建造第一艘航母上投入了大量資金，但學到了永遠都無法抹去的經驗和技術，就衝這點，這些錢花的就值。而且中國在建造過程中積累的技術和經驗爲未來的核動力航母的快速完工提供了極大地技術保障，到那時就也許就不用花這麼多的資金了。因此專家稱，這次航母的建造過程我們非常珍惜，不會因爲造價高而退縮，因爲擁有自己國家的航母不僅是我們這一代人的夢想，更是這麼多年來祖國和人民的期盼，因此花再多的錢我們也得向祖國和人民交上一份滿意的答卷。