從表面上看，這兩年的俄羅斯可謂十分風光，在烏克蘭政府倒向西方之後，俄軍迅速出兵佔領在蘇聯時代就已經劃分給烏克蘭的克里米亞半島，蛇越軍的強大武力，駐守在克里米亞的烏克蘭軍隊沒有進行抵抗，俄軍的入侵可謂兵不血刃，不僅如此，出於所謂拓展戰略縱深的目的，俄羅斯還支持了東烏克蘭境內的俄羅斯族人獨立，試圖分裂完整的主權國家烏克蘭，這裏需要提一點的是，目前在俄羅斯獲得政治庇護的烏克蘭前總統亞努科維奇，其執政期間貪污腐化，烏克蘭政治經濟幾乎一片混亂，不僅烏克蘭族人反對他，在基輔街頭也有太多的俄羅斯族人反對這位貪污總統。

在敘利亞，俄軍的強力介入，一舉扭轉了敘利亞戰場的局勢，幾乎要崩潰的巴沙爾政權如今成了敘利亞戰場上的強者，俄羅斯空軍的轟炸以及對敘利亞政府軍的強力支持功不可沒，俄羅斯迄今爲止已經向敘利亞運送了超過100萬噸各類物資，敘利亞政府軍的裝備幾乎換了一遍，在老式坦克幾乎損失殆盡的時候，俄羅斯重新用改進型號的T-72和T-90主戰坦克將其武裝起來。

不過，在表面的輝煌之後，俄羅斯的內部卻出現了嚴重問題，經濟上，國際能源價格暴跌，盧布貶值，最重要的還是西方對俄羅斯發起的嚴厲經濟制裁，這導致俄羅斯經濟重新開始了可怕的萎縮，而且這種萎縮短期內還不會結束。政治上，因爲經濟萎縮，俄羅斯社會此前潛藏的矛盾開始浮現出來，反普京勢力大大發展，大量的俄羅斯老百姓因爲找不到工作，餐桌上的菜色大大不如從前，紛紛加入反對派陣營，儘管，反對派領導人不斷遭到逮捕甚至是暗殺，但民心已不是此前，更可怕的是，普京控制俄羅斯的強力部門內部發生變化，2017年以來，普京解除了數十位強力部門，包括軍隊高級軍官的職務，而沒有給出任何理由，這已經透露了一個危險信號，這可不僅僅是單純的反腐，普京統治俄羅斯的根基發生了動搖。

近日，據外媒報道，特朗普與俄羅斯之間飽受猜疑的「親密」關係一直處於外界的密切審視之下。然而，克里姆林宮發言人近日語出驚人，稱自特朗普入住白宮以來，俄美外交缺乏進展，這令普京總統感到失望。克里姆林宮發言人德米特里?佩斯科夫表示，華盛頓與莫斯科之間迄今並無太多有意義的交流與溝通。有關美國新政府打算停止對俄製裁的猜測絡繹不絕。但佩斯科夫表示，「很遺憾，關於這個對話何時會開始，我們並不知曉。但俄羅斯絕不會主動把這件事提到日程上來。」

事實上，大約從2015年開始，俄羅斯政府就不斷與美國和歐盟領導人接觸，希望早日解除制裁，但因爲在關鍵問題上拒絕讓步，尤其是絕不答應撤出克里米亞半島，導致制裁始終沒有解除。在獲選總統之前，特朗普與普京關係較爲密切，但那個時候的特朗普是商人，現在則是總統，結果，特朗普上臺之後，美俄關係並沒有像普京希望的那樣，特朗普直接表示克里米亞問題終究會面對，敦促普京早日撤兵，而美軍地面部隊前不久也剛進入敘利亞境內。在不作出實際讓步的情況下，單方面要求比自己還要強大的對手解除經濟制裁，普京可能伏特加喝多了。