戰後時期最有影響力的空軍領導人柯蒂斯•李梅上將培養了必要的紀律觀念和建立了必要的高度集中的管理體制，從而創建了爲美國對外政策提供核盾牌的戰略空軍司令部。國防部長羅伯特•麥克納馬拉利用1958年國防改組法把李梅的集中管理方法推向了極端他的這套方法自上而下地貫徹執行，禁止下屬各級自行採取行動，並且導致了普遍存在的文牘主義，任何主意都必須與許多官員「協調」，其中任何人都不能說「不」，也不能明確地說「是」。即使是細小的問題，也只有最高層——往往是麥克納馬拉自己——才能作出決定。結果就出現了向上報告時「數字就是一切」的既定心態，從而扼殺了主動性。麥克納馬拉使這套程序產生了難以抑制的惰性，以致在他離職後的許多年內，國防部仍擺脫不掉實行集中制的傾向。

這種官僚主義集中制的一個重要得多的影響，是使執行任務的書面報告比執行任務的實際結果更爲重要，從而導致誠實的品質喪失殆盡。對於某些人說來，胡扯的本領——「巧舌如簧」——成了比出成果的真實本領更爲重要的晉升條件。於是就出現了這樣一種官僚體制，在這個體制中，許多人因爲了解這種體制並知道如何利用它進行鑽營，所以就升到了頂層，在他們之下則是那些只知道完成任務而在晉升時往往被遺忘了的工作人員，這些人幹工作從不考慮自己的升遷。

人們只要看一看世界上那些僵化的龐大官僚體制，就可以發現要扭轉官僚主義的集中的死板控制有多難。這種轉變通常是多種因素和大批人所促成的，但往往要有一個人帶頭扭轉方向。美國空軍的那個人，則是威爾伯•克里奇上將。

克里奇對工作的要求十分苛刻，許多人都不喜歡他，有些人至今還挖苦他。然而，克里奇的業績得到了其他一些人士和部門的特別推崇。克里奇的那套方法在許多單位內創造了管理上的奇蹟^儘管人們公認他很嚴厲，但他在整個空軍中營造了保持至今的人際關係向前看的寬容氛圍。正是這種氛圍鼓勵了人們以創造性的觀點看問題，促使人們渴望創造出新的方法去解決老問題。

克里奇是宏偉的航空學員訓練計劃1949年培養出來的優秀畢業生。畢業後，他在當戰鬥機飛行員期間晉升很快。在朝鮮戰爭中，他到北朝鮮上空執行過103次戰鬥任務◦在越南戰爭期間，他又執行了177次戰鬥任務。在這兩次戰爭之間，他在美國空軍「雷鳥」飛行表演隊和駐歐洲美國空軍「空中發光體」飛行表演隊完成過幾百次航空表演任務。

在1970年和1971年，克里奇被推到了在更大範圍進行管理工作的崗位上，先後指揮過駐德國威斯巴登茨魏布呂肯空軍基地和駐西班牙託雷洪空軍基地的戰術戰鬥機聯隊。正是在茨魏布呂肯，克里奇對質量和效率的出奇的着迷引起了普遍注意，因爲在短短的9個月內，他把一個新聯隊和一個鬆鬆垮垮的基地變成了歐洲同類單位中的最佳單位。於是，他馬上被派到了駐託雷洪的第401戰術戰鬥機聯隊。該聯隊在上兩次作戰檢查中均不及格，兩任聯隊長相繼被解職。經過9個月的緊張工作，克里奇又一次證明了他的原則是管用的。

這樣，克里奇顯然成了一位前途無量的人。此後，他又獲得了兩個美差,先是擔任航空系統部副部長，後又擔任電子系統部部長。他在這兩個職位上都應用了自己的管理原則。後來，克里奇在晉升爲上將的當天，成爲美國空軍戰術空軍司令部的指揮官。

克里奇的新任務繁重得驚人，他領導的這個單位擁有65000名空軍人員和50000名文職人員，分散在全世界150多個設施內。他擁有一支由3800架飛機組成的具有核能力的超音速機隊，由一個集權的官僚機構加以管理，但是這個官僚機構既不知道自己無能，又對訓練架次率平均每年下降8%以及飛行員們在接受了費用超過100萬美元的訓練之後卻成批離隊的現象漠不關心。在任何一天，他的機隊中都有1900架之多的飛機可能不堪使用。約有220架飛機成了「機庫王后」一一由於缺乏維修或備件而已有3周以上的時間不能飛行。在試圖起飛的飛機中，未完成飛行任務的架次率也很高。

克里奇獲准對其以小組爲基礎的分散管理體制進行大規模試驗。他着手改變戰術空軍司令部，首先是將他所熟悉的信條付諸實踐，這個信條就是:由獲得工作授權和具有主人翁感的人們組成的訓練有素和目的明確的小組，其效率最高。克里奇對手下的指揮官們說，「先生們，指揮必須講理。」他告誡他們不要發脾氣。他還對他們說，指揮官的位置是在空中，正如機場保養工作區一級軍士長的位置是在擰扳手的地溝裏而不是在擺滿咖啡和炸麪包圈的桌子旁邊一樣。過去集中保養而無專人負責的飛機，現在劃歸專門的地勤組長「所有」，他享有像駕駛員一樣把自己的名字漆在機身上的特權。克里奇談到了他在對部隊的一次例行視察中遇到的一件事。在那次視察中，他同一線工作人員交談工作進展情況。一位地勤組長握住他的手說，他很喜歡每架飛機由一名地勤組長專門負責的制度。克里奇問他爲什麼喜歡，那位地勤組長反問了一句:「將軍，您擦洗過租來的汽車嗎?」

克里奇的某些特性對他不利。他沒有舊式偉大統帥的洪亮嗓子。他過分注意自己的儀表並且要求軍官們也同樣關注軍服的整潔。他的熱情，他的以身作則都使人由敬生愛。但是，克里奇也很嚴厲。如果有哪個飛行員違反了安全規則，克里奇就會雖不提高嗓門但仍毫不猶豫地處分他。當一名愛賣弄技巧的飛行員駕駛飛機從低空掠過自己的家鄉小鎮——得克薩斯州普拉諾——時，克里奇幵除了他這位飛行員的同僚們前來說情,普拉諾的居民們也來請願，但是克里奇毫不動搖，決不收回成命。

在他的領導下，戰術空軍司令部的事故率從每13000個飛行小時一次事故降到了每50000個飛行小時一次事故.在事故率下降的同時，飛機的平均出動架次率(每架飛機每月飛行的次數)從11次上升到21次。用明白易懂的話來說，克里奇在不增購新飛機的情況下就使他麾下的飛機數量實際上增加了將近一倍。