據央視報道，近日，遼寧艦航母編隊官員透露，中國航母編隊在艦機融合方面取得了突破性進展。遼寧艦編隊的整體訓練水平上了一個大臺階，已形成初始作戰能力。

從2016年12月20日起航，遼寧艦編隊跨越渤海、黃海、東海和南海等海區，穿越了宮古海峽、巴士海峽、臺灣海峽。歷時24天，2017年1月13日，由遼寧艦與多艘驅護艦組成的航母編隊，順利完成跨海區訓練和試驗任務後返航。報道指出，此次遼寧艦實現了走出第一島鏈航行訓練，跨海區開展航母艦載機戰術訓練、按航母典型作戰編成組織全要素、全流程編隊整體訓練等多項歷史性突破。

據遼寧艦航母編隊司令員陳嶽琪和艦載航空兵參謀長張葉介紹，今年1月，遼寧艦順利完成了跨海區訓練和試驗任務。在執行任務過程中，天空中雲層很低，不是飛行的好天氣，但艦載機飛行員還是在遼寧艦上展開起降訓練。雖然南海海域水文氣象條件複雜，給艦載機起降訓練帶來了諸多挑戰，但伴着起飛助理標準的放飛手勢，一架架殲-15滑躍起飛衝向雲層低垂的天空，中國南海上空首現「飛鯊」身影。

遼寧艦正式入列已四年，從最初的單艦動力適應性測試訓練，到後來的艦載機起降訓練，再到現在的航母編隊出島鏈訓練，這對中國海軍而言，無疑是質的飛躍。

遼寧艦此次跨海區出島鏈的遠海訓練成功實施了多項新訓練項目：一是艦機融合訓練，此次遠海訓練中艦載機起降訓練與以往在東海、黃海的訓練不同，是在複雜氣象條件下的訓練，包括夜間起降訓練。面對巨大的風浪和尾部升沉，艦載機着艦難度非常大，但這種情況在戰時卻是家常便飯，這些訓練使飛行員的個人技能提高到新的層次。此外，艦載機還與遼寧艦開展了戰術協同訓練，包括對空防禦、對海攻擊、編隊飛行、與指揮所和屬艦間的通信聯絡等，這些訓練未來都可應用在實戰之中。不僅如此，此次訓練還進行了全編隊的訓練，過去遼寧艦編隊的屬艦在訓練中的主要職責就是保護遼寧艦的安全，而此次則按照航母典型作戰編隊組織了全要素全流程的編隊整體訓練，這說明遼寧艦編隊的整體訓練水平上了一個大臺階。

目前遼寧艦還未形成整裝作戰能力，艦載機和艦載機飛行員的數量都並未達到整裝作戰的要求。不過，遼寧艦已經形成了初始作戰能力，護衛保障系統雛形已具，若發生戰爭，完全可以上陣迎戰，只不過飛機數量偏少、持續作戰能力尚不是很強。

據外媒報道，中國首艘國產航母大部分結構建造工作已經完成，預計將在今年年內下水。未來，中國的航母製造計劃不會止步。外媒的猜測不無道理，未來中國至少需要6艘航母才能滿足作戰需求，而且航母應該向大型化方向發展。

英國《簡氏防務》報道稱，中國首艘國產航母在塗完船底防污漆之後，下水前已經沒有太多建造工作需要完成。船底防污漆塗抹工作的完成，通常是船隻建造的一個重要節點，意味着這條船已經具備了下水的必要條件。

另據俄羅斯今日經濟通訊社網站報道，中國第二艘國產航母將裝備蒸汽動力裝置，而非核動力裝置。中國首艘國產航母將於2017年完工，第二艘或將於2021年完工，而且其排水量將更大，達到8.5萬噸。俄羅斯軍事專家指出，中國第二艘國產航母將成爲中國海軍艦隊發展中的一環，與前幾代相比，它是更復雜且技術含量更高的現代化航母。

俄媒還指出，中國第一艘和第二艘國產航母將前往南海，且中國的造艦計劃不會止步。未來，中國打算擁有至少5艘處於戰備狀態的航母，而且後兩艘將更大，在規格和戰鬥性能上更像美國航母。

外媒的猜測並不完全沒有道理。中國的海洋疆界很長，而且面臨着嚴峻的海上方向安全威脅，非常需要航母這樣的大型作戰平臺，所以中國不應該止步於建造一兩艘航母。核動力航母是未來的發展方向，而且噸位要更大、作戰能力要更強，要建造彈射起飛航母，讓固定翼預警機上艦，如此才能更好地維護我國海上方向的安全。

我軍未來在東海、南海兩個方向上都須有航母作戰編隊，而且航母作戰編隊則至少應是雙航母戰鬥羣。一般來說，至少需要3艘航母才能維持雙航母戰鬥羣。

如此算來，中國海軍至少需要6艘航母才能滿足作戰需求。未來中國航母應該向大型化方向發展，須具備強大的信息化作戰能力，同時，航母上一定要配備預警機、專用電子戰飛機、固定翼反潛機等飛機，這樣整個編隊才能構成完整的作戰體系。

想要實現預警機上艦則必然需要彈射起飛式航母，且最好是直接使用電磁彈射器，如今我國的電磁彈射技術已經成熟。至於何時建造核動力，則要根據我國核動力水平的發展情況而定。（全球局勢戰略縱橫公衆微信號：zhanluezongheng。）