今天的《中國國防報》國防時評刊文《從鄭和艦到戚繼光艦走向深藍捍衛和平》，文章指出，從「鄭和」到「戚繼光」，以民族英雄之名命名的訓練艦，不僅承載着中華兒女建設強大海軍的殷切期望，激發廣大官兵熱愛海軍、建設海軍、獻身海軍的堅定信念和昂揚鬥志，也折射出人民海軍艱苦卓絕的發展歷程。

想當年，戚繼光剿滅倭寇，還東南海疆以安寧。看今朝，一艘以英雄之名命名的新型訓練艦破浪而來，引起國內外廣泛關注。英國《簡氏防務週刊》網站刊文稱，「它反映了中國人民解放軍海軍建設成爲一支世界級海軍的雄心」。

「這將是海外撤僑的‘諾亞方舟’，也是大量兵力運輸的‘海上快車’。」戚繼光艦不只是「偶像型」，更是「實力派」：我國海軍噸位最大、功能最全、現代化水平最高的專業訓練艦，隨時可在很多領域大顯身手。

「一艘軍艦所代表的，決不是武器裝備性能、排水量等數據那麼簡單，這是一艘常態化遠航的‘浮動的國土’。」從「鄭和」到「戚繼光」，以民族英雄之名命名的訓練艦，不僅承載着中華兒女建設強大海軍的殷切期望，激發廣大官兵熱愛海軍、建設海軍、獻身海軍的堅定信念和昂揚鬥志，也折射出人民海軍艱苦卓絕的發展歷程。

1950年，威海衛。人民海軍首任司令員肖勁光大將向一位漁民借船出海。漁民說，你這個海軍司令還跟我借船呀。肖勁光語氣沉重地對隨行人員說：「記下來，1950年3月17日，海軍司令員肖勁光乘漁船視察劉公島！」

67年彈指一揮間。現如今，人民海軍的航跡已遍佈5大洲、3大洋，已發展成爲一個戰略性、綜合性、國際性軍種，一支馳騁遠海大洋的雄師勁旅。

遠航中褪去羞澀，深藍中收穫自信。說到中國軍艦一日千里的列裝速度，網友用了一個很討喜的名字——「下餃子」。

但這並不是窮兵黷武——中國早在2000年前就總結出「強而不霸利天下」的信條，今日之中國，堅持「永不稱霸、永不擴張、永不謀求勢力範圍」，更不會走霸權主義道路。

環顧我國周邊海域，沒有一片中國海是風平浪靜的。南海不平靜，有人把軍艦開過來耀武揚威；東海起波浪；臺海局勢撲朔迷離；黃海風雨驟，半島局勢一觸即發。

無數血的教訓證實，沒有「鄭和」「戚繼光」，談何和平，何來光明？明清以來，政府嚴令片帆寸板不得出海，「藍色之門」砰地關上之時，也是強敵破海而入之際，中華民族屈辱百年，抗爭百年！

封侯非我意，但願海波平。鄧小平同志說過：「世界上希望我們好起來的人很多，想整我們的人也有的是。我們自己要保持警惕，放鬆不得。」中國現在已經是世界第二大經濟體，隨着實力的不斷增強，大國間的矛盾與角力也會愈演愈烈。我們對此必須保持清醒的認識。

戰爭能對一個國家、一支軍隊做出最公正的評判。只有擁有足夠的實力，才能贏得對手的尊敬，這一點不僅適用於人與人之間，同樣適用於國與國之間。我們要想在未來的世界格局中擁有足夠的話語權，就必須逐步強化大國海軍的遠洋能力和遠見卓識。

戚繼光，這位在冷兵器時代創造了驕人戰績的滅倭戰神，永遠銘刻於歷史的鐘鼎之上。如今，承載着英雄之魂的戚繼光艦，必將與中國海軍的其他「艦友」一起，昂首駛向深藍，守望祖國萬里海疆。