近日，中國殲-20戰鬥機最新改進版再度曝光：在新款戰鬥機機翼下掛載了4個巨型副油箱，據估算殲-20戰鬥機下這種大型副油箱容量達到驚人的2500升。而殲-20戰鬥機機翼下同時掛載4個，這樣殲-20戰鬥機便可以額外多掛載8噸的燃油，這是機身內部油料一半還多。殲-20在副油箱的支持下，作戰半徑可以瞬間提升百分之五十。如果殲-20的滿載航程超過4000公里，那麼加上副油箱航程便可以達到驚人的7000公里以上，理論是已經於中國轟-6K相當。

殲-20戰鬥機如果擁有7000公里的航程，那麼作戰半徑將達到3500多公里，這個距離幾乎要達到美軍在關島的軍事基地，如果在返航的時候安排伊爾-76加油機進行空中加油的話，那麼殲-20戰鬥機的有效打擊範圍將覆蓋美國一關島爲核心搭建的第二島鏈。其實中國爲了對付美軍在關島的基地已經擁有了東風-26導彈和以轟-6K爲平臺的遠程空空導彈長劍-10。但是東風-26相對長劍-10巡航導彈而言更加安全有效且方便快捷，人稱「東風快遞」，被視爲對美國在關島軍事力量的的最大威脅。

但是美國在亞洲苦心經營的導彈攔截網使得東風導彈易被發現和攔截：美軍部署了全球監測的衛星系統，專門針對彈道導彈發射時的尾焰溫度進行實時普查，而對普通的火焰溫度並不敏感。這套系統在曾經的海灣戰爭中爲美軍攔截大量的飛毛腿導彈立下了汗馬功勞，而且經歷了數次升級後，現在的反應速度和彈道計算能力則更上一層樓。而且美軍除了部署在路基上的武器攔截系統之外，而且在海上部署了海基武器攔截系統，並且美國的衛星武器預警系統也是長期保持警戒狀態。而且對於一枚先進的中程導彈價格不菲，改革開放初期中國出口東風3導彈開價1億人民幣被沙特誤以爲1億美元還大喊便宜的傳說猶在耳邊。而今天的東風-26單價高達數億。

不僅如此東風導彈是具有戰略敏感性的武器，在落地之前誰都不知道彈頭裏面裝的是反跑道子母彈還是核彈。可能引起戰略誤判並將衝突直接升級至核戰爭。而且彈道導彈一發射就被探測的特性也導致其任務彈性大大下降，不可能中途召回或者改變目標，即使半空自毀也容易招致對方全力反擊。相對於導彈的種種劣勢，戰鬥機便相對安全靈巧的多，雖然殲-20戰鬥機在攜帶副油箱情況下隱身能力急劇下降，但是副油箱靈活的拋棄方式使得殲-20進入關島雷達範圍之內時便被捨棄。而此時殲-20便是完全隱身的狀態進入關島美軍預警範圍內。可以說具有非常好的戰役突然性。其次是安全：雖然無論是美軍的艦載宙斯盾系統還是陸基雷達探測系統都能在百公里左右的距離上探測到殲-20和F-22級別的隱身戰機，然而殲-20在12000米高空以1.6馬赫巡航時投放的滑翔炸彈攻擊距離也超過百公里。完全可以對關島基地發起「防區外精確打擊」。

殲-20戰鬥機投彈後高速撤離戰場，美軍的各型防空導彈和部署在日本的F-22或者F-35戰鬥機都無法威脅殲-20。因爲現役的所有防空或者空空導彈在面對超巡脫離的目標時其有效射程都將大打折扣，必須在相距十餘公里時發射纔有可能追上目標。而面對距離近百公里的殲-20只能望其項背了。最重要的一點便是便宜了，現在隱身戰鬥機每小時的飛行成本大約在二十餘萬美元，而殲-20戰鬥機執行一次空軍基地到關島轟炸的任務時間大約爲四到五小時，再加之空中加油機的成本，那麼一架殲-20執行一次任務的成本是100多萬美元，這樣的成本相對於動輒上億元的東風戰略導彈顯然便宜的多，在戰略打擊方面很明顯殲-20戰鬥機與東風導彈將形成高低搭配。

未來的亞洲霸主是中國的