所以目前雖然各種多船體軍艦的設計五花八門，但是從科學的角度來看，多船體設計只適合小型高速軍艦。

前段時間在阿聯酋阿布扎比國際防務展上，中國軍工企業展出了一款新型三體軍艦的模型。該軍艦外形與美國獨立級瀕海戰鬥艦十分相似，都採用三體設計。根據資料該艦排水量2450噸，最大航速35節，採用噴水推進。裝備一門76mm艦炮，8枚反艦導彈和32單元垂髮系統。近年來越來越多的多體軍艦的出現，人們也對於這種外形科幻的軍艦一直是衆說紛紜。

一直以來，如何提高軍艦的航速就一直是困擾海軍工程人員的技術難題。經過百年的發展，在走了很多設計彎路後，目前軍艦是外形設計基本上達到了物理航速的極限。以驅逐艦爲例，目前世界各國的主力驅逐艦的最大航速一般只有30節左右，少數能達到33節，最高不會超過35節（1節等於1.8公里每小時）。按照專業分類，這些軍艦都屬於單體船舶，只有一個體與水面接觸，依靠水下的體積排開水以獲得浮力。這種排水型船舶之所以會產生很大的阻力是因爲其與水面接觸面積較大，船舶在航行時會產生興波阻力。簡單來說就是船舶在航行時船體本身有固定的振動頻率，起伏的波浪有頻率，當兩者的波峯或者波谷接近時，船體起伏最大，此時受到最大的航行阻力。

爲了解決這一問題，現代船舶在船體前部都裝有球鼻艏，波浪在經過球鼻艏後其波峯會盡量接近船體本身的波谷。其波谷會接近船體的波峯，這樣兩者的波峯和波谷就會盡量抵消，船體受到的起伏最小。在兩種波的作用下船舶就會相對穩定的航行，從而減小了航行阻力。另一個重要的設計就是增大船體的長寬比，使得船體有更多的部分處於穩定航行的狀態，這也就是爲什麼現代軍艦外形都十分修長的原因。但即使通過這些方法，由於排水型軍艦先天的缺陷，其最大航速也很難突破35節。

▲球鼻艏的作用在於錯開兩種波的波峯和波谷

爲了解決這一難題，工程人員設計出了多體船。所謂多體船，顧名思義就是其與水面接觸的的船體有多個，目前比較常見的多體船有小水線面雙體船和三體穿浪船。按照專業分類，所有的多體船都屬於高速穿浪船，與單體船依靠排水航行不同，高速穿浪船採用穿浪的方式航行。簡單來說兩者的不同就是與水面接觸方式不同。從結構上來看多體船的排水部分都位於水面以下，其與水面部分通過連接橋連接，真正與水面接觸的面積只有連接橋的很小的一部分面積，這樣船舶在航行時產生的興波阻力很小。船舶在航行過程中是穿浪而過，這也是其得名穿浪船的原因。另一方面，多體船的長寬比沒有單體船大，其船體面積可以做的比較大，這樣便於安裝武器。其次多體船的外形隱身設計上也比單體船好。

▲多體船高速的祕密無非就是減小與水面的接觸面積

▲採用這種方式的還有地效翼船，其航行時幾乎和水面沒有接觸，因此在所有高速類船舶中速度最快

正是由於多體船這麼多的優點，目前越來越多的軍艦都採用這種設計。除了上文提到了獨立級瀕海戰鬥艦外，比較典型的還有英國的海神號三體船，臺灣的沱江級導彈艇，我國的022型導彈艇。而我們發現這些軍艦的排水量普遍都不大，最大的獨立級瀕海戰鬥艦也不過2700噸左右的排水量，而022和沱江級一開始設計就是導彈艇。

爲什麼多體軍艦排水量都不大呢?這就要從多體船本身是缺陷說起了。第一，由於主船體位於水面以上，與同等排水量的單體船相比，多體船的可利用空間較小，雙體船隻有同等排水量單體船的55%到60%，三體船隻有45%到50%，這也就是爲什麼排水量2700噸的獨立級瀕海戰鬥艦的火力還不如排水量1300噸的056型護衛艦的原因。第二多體船的高度比較高，造成了其重心較高，爲了保持航行的穩定性，就不能佈置更多的武器。第三，多體船結構複雜，重量大，造價高。相同排水量多體船的體積和重量比單體船大很多，而且側面的連接橋存在節點疲勞的問題，實戰中也是最脆弱的地方，一旦受到攻擊，多體船基本上就喪失了航行的能力。

正是由於多體船結構設計上存在的衆多缺陷，使得目前主要應用在小型軍艦上，而想航母這樣的大型軍艦則沒有采用多體船設計。儘管目前有很多關於多船體航母的設計，但筆者從專業角度出發認爲多船體的航母是不可行的。

正如上文所說，相同排水量的多體船的空間只要單體船的一半左右。舉個例子，目前美國1艘10萬噸的尼米茲級航母的載機量大概是80架左右，如果採用多船體設計，相同排水量的航母的載機量根本無法達到採用單船體設計的航母。如果要達到單船體航母相同的載機量，多船體航母的體積和排水量差不多要達到單船體航母的2倍。這樣就會帶來建造費的飆升和戰場生產力上困難，多體船帶來的隱身和高速優勢也將不復存在。

所以目前雖然各種多船體軍艦的設計五花八門，但是從科學的角度來看，多船體設計只適合小型高速軍艦。而像航母一類的大型軍艦，採用多船體設計是得不償失的，這也就是爲什麼目前採用多船體設計的普遍都是導彈艇和瀕海戰鬥艦。