2017年2月14日至18日，號稱「亞洲規模最大」的印度航展在本加盧魯的耶拉漢卡空軍基地盛大舉行，印度亞洲新聞社介紹，此次參展的戰機多達72架，設置16個專業展館，吸引了來自40多個國家和地區的500餘家參展商，其中印度公司270家，國外公司279家，主辦方估計有超過10萬人與會。

爲了調動航展氣氛，地主國印度全力以赴，印度空軍派遣包括「幻影」2000H、蘇-30MKI、光輝MK1以及米-25M、北極星等固定翼戰機和直升機參展，還在時隔六年之後出動本國空軍「形象大使」——特技飛行隊進行高難度表演，該國國防研究與發展組織（DRDO）則展出剛剛完成首飛的「塔帕斯-201」大型軍用無人機。

印度「光輝」戰鬥機的海軍型，據說今後可部署在印度自研航母

印度特技飛行隊早年配備10架拆掉翼尖油箱的國產「光線」初級教練機，雖然速度慢，飛得密，但樣子實在呆板，而且技術完全落後於時代，因此在2012年起換裝英國BAE系統公司「鷹」MK132教練機，並且在英國接受皇家空軍「紅箭」表演隊爲期一年半的訓練，逐步進化到出動7架（其中一架爲單機表演）的能力。航展期間，印度空軍特意開放民衆參觀其主力俄製蘇-30MKI、法制「幻影」2000H等戰鬥機。有傳聞稱印度打算換掉維護保養困難的「幻影」2000H，在本屆航展上，多位印度軍界要人卻否認這一傳聞，因爲「幻影」機是目前印度空軍「唯二」具備投擲核航彈能力的飛機（另一種是英法合制的「美洲虎」攻擊機），而且它們兼具對地攻擊和制空作戰能力，因此作戰編組要靈活得多，況且印度和巴基斯坦從2016年底開始陷入衝突狀態，雙方不斷進行核導彈試驗，擺明是互不相讓，此時考慮淘汰「幻影」機，顯然不合時宜。

觀察印度航展，就不能不緊盯展會主角——美俄歐三家。由於印度空軍提出價值超過100億美元的新一代單發戰鬥機的需求，而印度海軍也提出爲第二艘國產航母「維沙爾」號（它將作爲「目標艦」批量建造）採購新的噴氣式艦載戰鬥機，預計金額超過150億美元，雖然印度人素有「跳票」的毛病，但望着如此誘人的潛在大單，各家軍火商無不奮勇爭先。

美國廠商派出大量實機展示，重點是洛克希德·馬丁公司展示爲印度量身定製的F-16V戰鬥機，以及另一大軍火巨頭諾·格公司發佈了E-2D預警機相關係統，該機與印度海軍第二艘國產航母「維沙爾」號密切相關。

印度在本屆航展推出的AMCA隱身戰鬥機。印度的當務之急是把已有項目妥善完成，鍛鍊研製隊伍

俄羅斯則側重於向印度推銷米格-35殲擊機，還有就是推動印度海軍繼續採購更多的米格-29K艦載機。歐洲廠商試圖利用「技術轉讓」和「就地生產」來打動印度人，例如空中客車公司參展的A400M軍用運輸機就暗示能夠在印度生產部分零件，瑞典薩伯公司乾脆向印度承諾，如果他們選擇「海鷹獅」艦載戰鬥機，那麼該機直接就在當地組裝生產，甚至可以考慮轉讓飛行控制軟件源代碼。

航展第一天，印度DRDO高調亮相了第一款由本土開發的全天候機載預警控制系統——「天眼」。據悉，印度空軍決定採購4架，以配合目前部署在阿格拉基地的3架以色列造「費爾康」大型預警機。有意思的是，即便如此大手筆的採購，印度國防部仍然認爲在預警機領域與中國甚至巴基斯坦存在巨大差距，印度國防採購委員會已在2016年3月批准製造兩架大型預警機，在歐洲空客A330寬體客機上面安裝DRDO研製的360度視角有源電子相控陣雷達。據估計，該項目成本900~1000億盧比，而印度最終的計劃是引進8架這樣的大型預警機。

繼「天眼」之後，印度在航展中重點推介的產品非國產「光輝」輕型戰鬥機莫屬了。被媒體形容爲「技術落後於時代」的「光輝」戰鬥機，印度空軍內部雖有抵觸情緒，在政府的影響下還是在2016年接收了6架，2017年計劃接收8架，最終採購量預計達130架。「光輝」未來還可能登上印度國產航母。美國《防務新聞》指出，「光輝」戰機的電傳飛控系統以及雷達系統，長時間徘徊在良好狀態之外，只能勉強進入服役狀態。由印度政府任命的審計委員會在先前報告中透露，目前「光輝」戰機合理的產能爲每年4架，但印度政府堅持將產能提高到每年8架，按照印度國防部長帕裏卡爾的設想，「光輝」最好能代替已使用超過50年的米格-21。事實上，要達到預定產量，對國有印度斯坦航空公司（HAL）而言存在相當難度，可是莫迪政府通過「印度製造」計劃生產戰鬥機的願望是不可改變的。

印度「天眼」預警機，是在巴西ERJ-145支線客機平臺上安裝印度自研的雷達

空軍上將S·克里希納斯瓦米說：「你也許會談論出口‘光輝’，但問題是，誰會購買這種研製了33年的飛機，而且要購買這類飛機的國家還有這麼多的選擇。」

作爲東道主，DRDO在強手面前大方地展示剛剛完成首飛的「塔帕斯-201」大型無人偵察機。該機名爲國產，其實大量借用外國技術，像總體氣動佈局與以色列賣給印度的「蒼鷺-TP」如出一轍，而動力卻採用兩臺俄羅斯土星公司的渦槳發動機，單臺功率爲100馬力。

預算限制也阻礙着印度空軍的現代化。2017財年，印度空軍的裝備採購預算約合41.1億美元，與前幾次年度撥款一樣，85%~90%的資金是用於早年確定的大型採購項目（預算分年度編制），剩不了多少錢用於新的飛機採購和現役裝備改造。目前，印度戰鬥機的退役速度與新機入役速度嚴重不符，導致空軍規模自然萎縮。而印度空軍飛行員培訓也面臨壓力，印軍只有253架不同類型的教練機，數量至少還短缺40%，況且HAL無法交付自2000年開始研發的「西塔拉」中級教練機，而印度政府又不讓空軍對外招標，堅持讓軍方等待HAL供貨。在過去近半個世紀的時間裏，HAL壟斷了印度所有空中武器的特許製造、維護和升級，HAL效率低下、技術欠缺並且超負荷工作，這對印度空軍遂行戰鬥任務造成了負面影響。

近年來，印度空軍在裝備採購中還出現大量腐敗現象。2016年12月，印度警方逮捕前印度空軍參謀長申德拉·帕爾·蒂亞吉。有證據顯示，蒂亞吉主政空軍期間，涉嫌收受意大利阿古斯特·韋斯特蘭公司約6800萬美元的賄賂，回報是把招標合同中針對直升機飛行高度的要求從6000米降低至4500米，從而促成意大利公司向印度空軍出售12架昂貴的AW-101V政府專用直升機，這創下自20世紀80年代印度「博福斯榴彈炮採購弊案」以來的受賄新紀錄。

印度自研的教練機也遲遲不能交貨，HAL的效率低下

衆所周知，印度軍隊武器裝備因其來源的多元化而被戲稱爲「萬國造」，成爲外國軍工企業眼中名副其實的「富礦」。客觀上講，大量對外軍購不但容易滋生腐敗行爲，還會極大限制印度本土軍事工業的發展。此外，印度相關部門的推諉與不作爲，也在一定程度上加劇本國國防產業的落後。印度本土軍工產業的發展並未建立在堅實的傳統工業基礎之上，且存在一種好高騖遠、盲目攀比的戰略焦躁心態，反映在具體裝備研發與建設上則表現爲一種「先難後易」的發展思路。因此，印度如果不能理清發展軍工的思路，找準着力方向，其軍工能力薄弱，軍購貪腐頻發的情況仍不可能得到有效緩解。