是否還記得2003年伊拉克戰爭，在爆發之初，美軍發動了一款祕密武器第一時間發動了對伊拉克首都巴格達發電廠、供水廠和政府大樓的空襲，使得停水停電，從而加快了戰爭的結束。

石墨炸彈又名軟炸彈、斷電炸彈，俗稱「電力殺手」，因其不以殺傷敵方兵員爲目的而得名。石墨炸彈是選用經過特殊處理的純碳纖維絲製成，每根石墨纖維絲的直徑相當小，僅有幾千分之一釐米。主要攻擊對象是城市的電力輸配系統，並將其癱瘓。

石墨纖維在造成過流短路時，還會受熱汽化和產生電弧，使導電的石墨纖維塗覆在電力設備上，破壞它們原有的絕緣性能，使電力設施長期受損，難以修復。石墨纖維絲可進入不封閉的電子設備內部。石墨纖維絲彈頭對包括停在跑道上的飛機、電子設備、發電廠的電網等所有東西都產生破壞作用。

由激光制導的石墨炸彈在目標上空炸開後，就會釋放出100至200個易拉罐大小的罐體，罐體上的小降落傘使其減速並保持垂直。然後每個罐內的爆炸裝置起爆把小罐底部炸開，使裏面的石墨纖維線團飄然散開，如一團團雲彩。它只要搭落在裸露的高壓電力線或變電站所的變壓器等電力設施上，經特殊化學處理的具有極好導電性能的石墨纖維就會使之發生短路燒燬，造成大範圍停電。

近日，有報道稱，中國當前正在加速發展很多非對稱武器，除了傳說中的東風21D和東風26反艦彈道導彈之外，還有就是無法抗衡的具有"電力殺手"之稱的石墨炸彈，一旦在東京上空爆炸，就可以讓日本電力徹底癱瘓。今天我們要說的石墨炸彈就是一種針對供電網絡的祕密武器。

海灣戰爭時，石墨炸彈在「沙漠風暴」行動中首次登場。當時，美國海軍發射艦載戰斧式巡航導彈，向伊拉克投擲石墨炸彈，攻擊其供電設施，使伊拉克全國供電系統85%癱瘓。

在以美國爲首的北約對南斯拉夫的空襲中，美國空軍使用的石墨炸彈型號爲BLU-114/B，由F-117A隱形戰鬥機於1999年5月2日首次對南電網進行攻擊，造成南斯拉夫全國70%的地區斷電。

石墨炸彈的另一技術特點體現在其運載工具和制導定位方面。若使用全球定位系統(GPS)或慣性導航系統制導、傳感器引爆的運載工具，石墨炸彈可使用多種戰機進行準確投放。

而使用成本低廉的非制導的運載工具投放，則會出現百餘米的攻擊誤差。據報道，南斯拉夫老大媽抱怨北約飛機給她的花園蒙上一層討厭而昂貴的石墨纖維「地膜」，就是由於這個原因造成的。

中國經過多年的技術攻關，以250公斤級子母炸彈爲載體，內裝147枚碳纖維子彈，而每一枚子彈包含32束碳纖維，最大可覆蓋6000平方米的範圍，可以有效的癱瘓敵方城市的電力系統。除了碳纖維炸彈，中國也研製發展了多個型號的碳纖維武器。需要特別指出的是，碳纖維炸彈也是一種很好的威懾武器。

目前美國也已裝備了最新一代的碳纖維炸彈,作爲全世界發電量最大的國家，中國首先要防範碳纖維炸彈戰時可能對中國電網的破壞，在這個方面首先要加強國土防空力量，使敵方的飛機難以靠近中國的核心電網。