據俄羅斯塔斯社3月21日報道，俄羅斯已開始向國外用戶交付S-400防空導彈系統。這是俄羅斯首次出口這種新型防空導彈武器。

軍事觀察員樑永春指出，S-400防空導彈是俄羅斯在S-300基礎上發展而來的新一代防空系統，具備射程遠、彈種多、抗干擾性強等特點，是俄羅斯當前最先進的防空武器之一。

S-400是俄羅斯研發的最新型的防空導彈，它有這幾個特點。第一，它的射程遠，它的導彈射程達到400公里，這是世界上現役防空導彈當中射程最遠的。有了這個射程，從理論上說，它可以把航母艦載機阻擋在火力射程範圍之外，保護國土不受航母艦載機的攻擊，這個能力在世界上還是獨一份的。

第二，它的彈種多，一套S-400系統可以配備遠中近程不同的八種防空導彈，所以它既可以打擊高空飛行的飛機和彈道導彈這些目標，又可以打擊低空，甚至超低空飛行的巡航導彈、無人機這些目標，可以說是一個全能型的選手，這種組合搭配方式是俄羅斯軍工企業的一個獨創。

第三，它的抗干擾能力比較強，S-400能在強電磁干擾環境下同時攻擊幾十個來襲目標，包括俄羅斯自己上個月在莫斯科附近，還組織了一次連續發射12枚S-400導彈的演習，也就是模擬抗擊敵人的空中力量的飽和攻擊，所以對入侵者是具有很強的威懾作用。在去年的時候，俄軍還把S-400曾經部署到敘利亞，確實有效的對周邊的空中力量起到了威懾的作用。

記者：最近有不少軍事發燒友對比S-400與薩德反導系統的性能。觀察員樑永春認爲，這兩種武器系統在性質和用途方面有很多不同點，不具有可比性。

記者：俄羅斯作爲傳統武器出口大國，近年來，更是頻繁向國外推銷其先進的主戰裝備。軍事觀察員樑永春分析，俄羅斯既是急於通過武器銷售增加外貿出口，也希望通過向友好國家出售主戰裝備密切政治關係。

從傳統上來說，石油和軍火一直是俄羅斯對外出口的兩大支柱產業，那麼這幾年油價低迷，這對俄羅斯經濟造成了很大的影響，這也就迫使他拿出更有競爭力的軍工產品來打開國際市場。

而且現在他的主戰裝備只賣給友好國家，也通過這種軍事合作強化了雙方之間的政治關係。像S-400、蘇35這都是俄軍新型主戰裝備，甚至俄軍自己都沒有完全列裝，他就推向國際市場了，這對購買方來說，確實可以通過「拿來主義」快速填補自己在這方面的力量空白。

但另外一方面來說，別人的鞋不一定完全適合自己的腳，因爲各國國情不一樣，作戰的需求也不一樣，那對武器裝備的要求也就有很大的差別。

比如說S-400，它一套系統八個彈種，這完全就是俄羅斯特色的一個產品，因爲俄羅斯的國力相對有限，所以乾脆就搞一個型號，讓它同時能夠滿足遠中近程不同的防空作戰的需求，但是它的實戰效能到底怎麼樣呢？那還得經過實戰的檢驗，才能夠具有說服力。

其他國家買這些裝備，也是要在它的基礎上引進、消化、吸收、再創新，這樣才能真正通過學習別人的長處，來提高自己的水平。

感謝小夥伴們對央廣軍事的支持，歡迎投稿，或者有什麼選題想法也可以提前跟小編交流。