最先進入萬隆接受盟軍投降的並不是之前戰功赫赫的東海林支隊。東海林俊成之前曾服役於第二師團，是因爲受排擠被趕出來的，之後纔到了學校任教。後來新組建第三十八師團時缺少軍官，東海林纔有了重新參戰的機會。第二師團丸山政男中將一向飛揚跋扈，決不允許這樣的榮譽落在自己的棄將身上。他對東海林支隊擅自對萬隆發起攻擊的「魯莽」行動大加訓斥，並立即致電今村司令官，禁止東海林支隊入城，而讓自己的第二師團進入萬隆接受了盟軍的投降。此情此景，讓老酒不由想起了讓整編第九十師停下腳步而讓自己起家部隊第一師率先進入延安的胡宗南。

3月10日，在當地民衆的歡呼聲中，今村率第十六軍司令部進駐萬隆。這一天恰恰是日本的陸軍節。

守軍最後一封發往外界的電報是3月9日從萬隆的民用電訊局發出的。「我們結束了，」電報上說，「等時局好轉時再見吧，女王萬歲！」

原來估計最爲艱難的荷屬東印度作戰就這樣意興索然地結束了，相比馬來亞和菲律賓來說，這裏反倒更爲順利。日軍以最短的時間、最小的代價獲得了最大的勝利。戰役前後共俘獲盟軍8萬餘人，繳獲飛機177架。日軍自身傷亡比預計要少很多，傷亡最大的第二師團僅陣亡840人負傷1784人。原來預計兩週的作戰僅僅八天就告結束。從總體而言，日軍原定開戰之後150天佔領荷屬東印度的作戰計劃提前完成。

儘管在日軍的猛烈攻擊下毫無招架之力，但盟軍在敗退之前依然對控制下的幾處油田及煉油設施進行了大肆破壞，這也成爲後來日軍大肆虐待荷蘭戰俘的原因之一。寶貝搶回來了卻並非完美無缺，一直到1943年，日本人才辛辛苦苦的將荷屬東印度的石油生產恢復到戰前75%的能力。不管咋說總算夠用了。

開戰伊始，通訊工具掉進大海的今村均根本無法向三路攻擊部隊發號施令。等到第四天他恢復對下屬部隊的指揮時，日軍三路攻擊部隊均順利或超額完成了的任務。在盟軍毫無戰意的前提下，也說明日軍戰前作戰計劃的周密、細緻。對此今村將所有功勞都歸於手下，並吹噓說：「荷屬東印度作戰是根本不需要司令官的戰役。」

今村能夠贏得老酒的些許尊重，不僅僅在於他率部迅速攻下爪哇島，而在於他以最快的速度恢復了荷屬東印度的正常秩序。後來他的開明方法使自己屢遭東京大本營陸軍部有關人士的指責，甚至有人一度認爲他前程不妙。

佔領荷印的今村並未像山下奉文那樣以殺戮立威。有人告訴他，除了蘇加諾和哈達，沒有人能夠統帥多達7000萬的當地人。蘇、哈兩人都是印度尼西亞著名的民族領袖。同時對於荷蘭殖民者來說，這兩個人都是罪大惡極的叛逆者。早在日本發動攻勢之前，他們已經被荷蘭殖民當局投進了監獄。

敵人的敵人就是我們的朋友，今村立即下令儘快找到這兩個人。剛開始打聽到哈達被關押在班達奈拉島，可是在那裏搜索沒有找到。最後還是在爪哇島的蘇卡步米將哈達給翻了出來。爲了掩人耳目，日軍特意在巴達維亞爲哈達找了一座小房子藏匿起來，隨後蘇加諾也在蘇門答臘被找到帶到了爪哇島。今村對兩人禮遇有加，蘇、哈於是答應和日本人合作，依靠日本實現印度尼西亞的獨立。

蘇加諾提出，他們此舉並不是向日軍投降，他們只負責行政工作，不協助日本人進行戰爭。對此今村竟然給予默許。在之前荷蘭總督的豪華別墅裏，今村給蘇加諾戴高帽子，「我知道，你不是對我唯命是從的那種人，所以我不準備給你發佈什麼命令，甚至也不告訴你該幹什麼。我所能保證的是，如果印度尼西亞人學習我們的語言，那麼在我們的佔領下，我能使他們生活得更加幸福。其它事情要由日本政府來做，但是我不能答應獨立。」

對於蘇加諾提出的經費需求，今村慷慨地給予了十倍的資金，還調撥給他們20輛汽車，將行政權完全交給了印尼人。這可能是日佔區中唯一的「仁政」。

深受感動的蘇、哈答應與日本人全力合作一起對付荷蘭人。除了積極推廣日語之外，蘇加諾還建立了一個由十五名印度尼西亞人和五名日本人組成的委員會，傾聽民間疾苦，處理一切政務。所有地區禁止使用荷蘭語，而以日語和印度尼西亞語爲官方語言。各大城市一切照舊，甚至連燈火管制也沒有實行。今村認爲明亮的燈火能夠影響人心，因爲當初本地人在迎接日軍登陸時第一聲呼喊就是「萬歲，請點上煤油燈吧！」

隨之就出現了一系列批評的聲音。「今村在佔領區實施的軍政優柔寡斷，缺乏威嚴，荷屬東印度的日本部隊完全不像是皇軍。在此非常時期，讓當地人自由自在實在太冒失了。」還有人說，「當地人跟今村簡直就跟朋友一樣」。對今村這種自由主義態度的批評一度傳到了他的頂頭上司、南方軍司令官寺內大將那裏。對此頗感棘手的寺內未加評論，而是把這些批評原封不動地發往東京。爪哇島的情況立即引起了東條首相的不滿。

日軍佔領爪哇島大約70天后，東京派出的特使到了巴達維亞。他們是陸軍省軍務局長武藤章和人事局長富永恭次。在見到今村之前，兩人先微服私訪了一些城市，感覺那裏的氣氛和已經改名爲昭南特別市的新加坡以及菲律賓的馬尼拉截然不同，大街上四處都是自由的市民，晚上的街道依然燈火輝煌，甚至還有白種人沒有被投進監獄而在街上悠閒地散步，那些個佔領軍連一點皇軍的「威嚴」都沒有。好像這裏不是戰敗國似的。

隨後兩人見到了今村。對於上峯的疑問，今村並不認爲自己有什麼不妥之處，同時還咄咄逼人地爲自己的政策辯護。「我不過是執行了天皇的旨意而已，陛下決定的統治要領中，主要有確保戰略物資、嚴守軍法、穩定當地人心三條，這三條是絕對不能違背的。」今村繼續說，「如果兩位發現本人治理不當，請解除我的職務。」

經過幾輪脣槍舌劍，今村毫不讓步。讓人意想不到的是，最後他竟然說服了兩位特使。返回東京之後，兩人提交的調查報告竟然建議東條首相和杉山參謀總長讓今村自由行事。更令兩位特使驚訝的是，東條竟然採納了建議，不再繼續強迫今村改變之前的方針。這也讓老酒頗感意外。

可惜這樣的「仁政」不過是曇花一現。隨着日軍在太平洋戰場形勢的日益嚴峻，瓜達爾卡納爾島和和新幾內亞島雙線告急。爲挽狂瀾於既倒，1942年11月，大本營調從未嘗過敗績的今村出任日第八方面軍司令宮，指揮百武晴吉第十七軍和安達二十三第十八軍在瓜島和新幾內亞島的作戰。到巴達維亞接任今村職務的是他的妻妹夫——中國話叫一擔挑——參謀本部次長田邊盛武，荷屬東印度所有政策隨之改變。

戰後今村被澳大利亞法庭判處十年有期徒刑，而作爲當年被他武裝入侵的荷屬東印度宗主國的荷蘭法庭卻判他無罪。這也從側面說明了今村並非十惡不赦的人物。相反接任他職務的田邊盛武則被判處絞刑。

在印尼民族運動領袖蘇加諾看來，趕走荷蘭人的日本軍隊不僅是他的恩人，也是印度尼西亞的「解放者」。包括蘇加諾在內的許多印尼人始終對日本人充滿「敬意」，蘇加諾晚年娶的第四任小媳婦就是日本人。

正因爲與大部分日本陸軍將領的這些不同，在老酒日軍傑出將領排行榜上，今村均以其迅速攻佔荷屬東印度的功績和特殊的「仁政」榮登第八。

最後提一點。對於自己乘坐的運輸船被擊沉一事，今村一直認爲是美軍「休斯頓」號重巡洋艦所爲。戰後，那些僥倖活命的日本軍政要人寫出了不少親歷文章。今村也是從海軍人員互揭老底的回憶錄中才得知，送他下海游泳的恰恰是自己人。