俄羅斯人總被國內民衆稱爲「強悍的戰鬥民族」，戰鬥民族的精神則源於俄羅斯民族歷經一千年的艱苦磨難。其祖先瓦蘭——羅斯人原本就是一羣披着商人的外衣，幹着殺人越貨勾當的海盜。15世紀沙皇俄國逐漸開始對外擴張，俄羅斯民族也逐漸形成。五百年的攻城掠地使得沙俄成爲世界上最大的國家。領土的擴大使得民族自尊意識和強烈的愛國主義情懷烙印在大多數俄羅斯人心中。而寒冷的氣候條件養成了俄羅斯人堅韌不拔的精神；幅員遼闊的沃土則造就了俄羅斯人奔放不羈的性格。而「俄羅斯少年軍校」正是這種民族性格的產物。

1730年，俄駐普魯士大使巴維爾·雅古任斯基提出沙俄應該爲那些喜歡槍炮、具備軍人潛質的男孩及犧牲軍人的孩子建立一所少年軍校。這個建議得到沙俄衆多高級將領的支持，1731年，俄羅斯第一所少年軍校在聖彼得堡建立。「十月革命」前夕，沙俄的少年軍校已經發展到三十多所，爲隨後的革命戰爭、衛國戰爭培養了大批優秀指戰員。

蘇聯解體後，俄羅斯保留16所少年軍校，這些軍校歸屬於不同的兵種，其中陸軍蘇沃洛夫少年軍校8所，海軍納西莫夫軍校1所，軍事音樂軍校1所，武備少年軍校6所（培養電磁、情報、導彈等技術學員），這些軍校共有7500名學員，由國防部提供資金保障和訓練資源。進入少年軍校的孩子經過3-7年的課程培訓後，可以選擇直接進入俄羅斯初級軍事學院深造，畢業後成爲少尉軍官。或選擇進入社會，開始新的生活。俄羅斯少年軍校爲俄羅斯民衆的孩子提供了一條進入軍隊仕途的道路，因此每年有衆多家長爲孩子報考少年軍校。

由於報名人數衆多，因此少年軍校的招收條件也較爲嚴苛。少年軍校只招11~16歲的男孩（音樂軍校除外）。每年4月15日~5月15日是少年軍校的招生時間，報考的孩子需由父母向當地兵役局遞交申請，三個月後，報考孩子要去所報考的少年軍校參加數學和俄語的考試，並進行體檢。成績和體檢合格者經過擇優錄取才能進入少年軍校，每年錄取比例約爲8:1。不過軍人遺孤和社會孤兒可以免試進入少年軍校；在部隊服役期超過20年或因裁軍退伍的軍人的孩子只要入學考試成績和體檢合格，不用擇優錄取，也可進入少年軍校。

進入少年軍校的學生實行軍事化管理，學生不僅要學習普通文化課，還要學習軍事知識，並接受軍事技能訓練。訓練內容包括：條令條例、軍事學、軍事地形學、戰術訓練等知識。其戰術訓練包括射擊、格鬥、攀巖、潛水、跳傘、車輛駕駛等。

俄軍認爲十一二歲的孩子可塑性較強，尤其是小孩子對軍人、武器有濃厚的興趣，如果這個時候收入軍校進行培養，可以塑造出優秀的職業軍人。事實證明，俄軍這一觀點確實正確。在少年軍校進行學習的學員，以後多數成俄軍特種兵。

不過由於學員年齡太小，培養起來也頗費周章。進入學校的孩子首先要由女心理專家對孩子進行「斷奶教育」，迫使這些孩子儘快去掉「孩子氣」。隨後教官開始向這些孩子灌輸「命令與紀律」意識。而在進一步的訓練中，軍校會逐漸培養學員的堅韌不拔的意志力和戰鬥精神，例如一年四季無論嚴寒酷暑，每天早上和晚上用涼水洗臉洗腳；讓學員睡在零下10℃的雪地中；組織孩子揹負10~30公斤的武裝行囊，徒步長行軍30~100公里。行軍途中，如果給養不夠，學員則要用野生動植物充飢。

經過3~7年的嚴格培養，這些孩子完成由孩子到軍人的轉變，爲其以後的軍旅生涯打造紮實的基墊。而從少年軍校中出來的軍人，其技戰術水平和戰鬥毅力也比普通軍人強悍。

俄軍少年軍校的軍人培養模式並非個案，美國、印度、法國、日本也有類似的「少年軍校」，這些少年軍校被納入本國的軍事院校體系，爲軍校源源不斷的提供高素質預備軍官人才。而我國目前也有五所「空軍少年飛行軍校」招收優秀初中畢業生，爲我國空軍培養優秀的預備飛行學員。