美國正加大在伊拉克和敘利亞的軍事存在，大批重武器被部署在敘利亞北部。有軍事專家分析指出，在美國看來，增強伊拉克，敘利亞和黎巴嫩的影響力已經成爲其區域盟國（以色列和沙特阿拉伯）的迫切需求。當然這也是爲了響應特朗普儘快結束敘伊反恐戰爭的新指針。不過特朗普表態的真實戰略想法是什麼現在卻出現爭議。焦點問題是----美國在敘利亞的首要優先事項究竟是讓IS徹底失敗，還是全面遏制伊朗？

美國戰略文化基金會20日刊發印度前外交官巴德拉庫馬爾的署名文章稱，美國在敘利亞軍事行動的目標主要是伊朗，IS只是其次要目標。衆所周知俄羅斯和伊朗在敘利亞反恐戰場發揮了不可磨滅的貢獻。俄羅斯逐步恢復了在中東的影響力，美國在本地區的盟友包括以色列在內都在加強與俄羅斯的溝通。而伊朗要做的是加強敘伊聯盟確保在本地區的共同戰略利益。

然而在美軍方鷹派看來，奧巴馬放鬆對伊朗的全面遏制已經看到了苦果。伊朗在敘利亞和也門的表現已經徹底打亂了美國的中東戰略。近日伊朗還放風要在敘利亞建立海空軍基地，這很明顯是前所未有的挑戰。美國戰略學者稱，伊朗是美國中東戰略的絆腳石，也是唯一一個有能力站在美國戰略對立面的本地區軍事大國。數十年來美國和北約花費了大量的精力和綜合資源要踢翻它，但是至今沒有做到。

美國智庫公佈的資料顯示，美國近些年圍繞這一戰略主題在中東戰場花費了近六萬億美元，目的就是清除外圍一切可以影響對伊朗採取軍事行動的不利環境因素。但是在最後一關摧毀敘伊聯盟的關口，俄羅斯在敘利亞突然出手令美國和北約功虧一簣。由於俄羅斯的單方面軍力有限，所以需要藉助伊朗的力量確保在敘利亞獲得決定性主導權。爲此俄羅斯重新開放了向伊朗提供先進武器裝備的渠道。

由此一來伊朗的軍事力量必然會得到很大程度的恢復和加強，S300防空導彈以及未知的先進預警以及導彈武器技術，將進一步增大美國對伊軍事打擊的難度何和危險性。而伊朗現在幾乎無限制出售石油資源的獲利和歐洲對伊朗的積極經濟合作態度，令數十年來的對伊朗全面制裁成果消弭殆盡，之前六萬億美元的戰爭準備花費都打了水漂。無怪乎特朗普要怒稱「如果當初把這些錢花在建設美國國力資源上，至少可以讓美國重建兩次。」

但特朗普的話不能當真，因爲上面說了他現在還是要把槍口對準伊朗。不過他本人和他的白宮智囊團都很清楚，時過境遷需要重新運籌。而且現在最大的一道坎兒是必須面對的-----那就是俄羅斯的態度。如果莫斯科說「不」，相信特朗普也沒有膽量動手。衆所周知，俄羅斯一直在強調伊朗在敘利亞反恐戰爭中的貢獻，同時俄羅斯空軍在軍事行動中，還前所未有的使用了伊朗的空軍基地，其中的意義不言自明。