今天，是殲10飛機的19歲生日。1998年3月23日，殲10首飛成功。這是我國第一架具有完全自主知識產權的第三代先進戰鬥機，實現了中國航空工業從引進仿製到自主研製的里程碑式的跨越。隨着殲10飛機的研製定型和裝備部隊，我國形成了一整套自主研製第三代戰鬥機的設計技術，併爲後續國產新型戰鬥機的研製打下了堅實基礎。

今天，也是一年前逝世的殲10總設計師宋文驄的生日。這不是巧合，而是一位老人用生命對航空事業的深情表白和熱情禮讚。19年前的今天，隨殲10首飛而潸然淚下的宋文驄激動地宣佈「以後我的生日就是3月23日了！」

八十餘年風雨人生，六十多載春秋風華，宋文驄把全部智慧和心血都奉獻給了黨和國家，爲祖國航空工業發展披肝瀝膽、鞠躬盡瘁。從年少時目睹舊中國的滿目瘡痍，到共和國成立後見證我國航空事業的艱難崛起，60多年來，宋文驄和無數無私奉獻的航空人默默耕耘，換來了中國國產先進戰機的翱翔藍天。國之重器，生命鑄之。以身許國，無怨無悔。航空人矢志報國的情懷和初心在激情燃燒的歲月中熠熠生輝。

殲10項目的成功，開啓了我國航空武器裝備從跟蹤發展到自主創新的歷史進程，其成功不僅僅在於項目本身，而且還在於鍛造出了一種精神。

宋文驄帶領殲10項目團隊從方案設計到結構材料，從技術標準到專業設置，從工藝生產到成品研製，處處都以自主創新爲根本，採用集總體、氣動、飛控爲一體的綜合/優化設計方法，體現出超常的技術創新。

在一無技術、二沒設備、三缺經費的條件下，殲10研製團隊立足實際，創建新專業，建立新體系；在陡峭的技術跨度與薄弱的工業基礎的矛盾挑戰中，直面困難，鍥而不捨，以嚴謹認真的科學態度攻克了一個又一個難關，最終打造出了「大國重器」，彰顯出超常的嚴謹求實。

殲10飛機是涉及100多個參研單位、20多個部委和行業的國家重點工程。針對新一代戰機的研製特點，宋文驄帶領項目團隊大膽地進行管理創新，建立起了一整套符合我國國情的飛機系統工程管理體系和措施，表現出超常的協同攻堅。

在全體參研人員不斷面對成與敗的考驗中，在試飛員不斷面對生與死的考驗中，殲10終於獲得了成功。成功背後，充滿了曲折艱辛的歷程和許許多多可歌可泣的動人故事。殲10試飛總師周自全因工作操勞奔波曾被醫院下過病危通知，而成飛總經理楊寶樹以及肖黨生、袁承昌等人更因工作而忽略了身體，被病魔奪去了生命。殲10直上雲霄，昭示出航空人超常的拼搏奉獻。

龍騰東方寄壯志，殲10飛機承載了以宋文驄爲代表的航空人的報國壯志，其成功研製，推動了我國整個航空工業的技術進步，航空工業迎來了新紀元。這些年來，殲10戰機已研發出了系列機型，併成爲中國空海軍的主戰裝備之一。新機型橫空出世，航空產品譜系不斷髮展壯大。中國航空工業在取得殲10研製成功的同時，造就了一支能打硬仗的航空科研隊伍，並且成功地完成了新老交替，使我們的隊伍生生不息，不斷壯大。航空人不忘初心、砥礪前行，拼搏奮進在中國製造、自主創新的征途中，中國航空工業佳音頻傳，新的型號井噴般出現，不斷震驚着世界的目光。

斯人已逝，風範長存。新一代武器裝備研製的重任，歷史地落到了年輕一代人的肩上，更需要我們勵精圖治，勇於創新，去攀登新的高峯。「祖國終將選擇那些忠誠於祖國的人，祖國終將記住那些奉獻於祖國的人」，宋文驄和殲10首飛已被銘刻在新中國航空工業的光榮記憶中。不忘歷史，不忘初心，新一代航空人正昂首闊步，譜寫新的華章。當前，中華民族正處在偉大復興的歷史進程之中，航空工業作爲大國爭雄的戰略產業，肩負着更加神聖而光榮的使命。「中國夢」，「強軍夢」，指引新一代航空人沿着宋文驄等老一輩的足跡，奮力前行，永不停歇！