2月23日，中斷近一年的敘利亞問題日內瓦和談正式重啓。在此前的2月16日，由俄羅斯、土耳其和伊朗主導的敘利亞問題會談在哈薩克斯坦首都阿斯塔納舉行。阿斯塔納會談的重點在於敦促並維持敘利亞各方實現停火，而日內瓦和談則側重於政治談判，這是二者的最大區別。

敘利亞危機至今已持續了六年之久，其從一開始就引起了周邊國家和國際社會的廣泛關注。2012年6月30日,聯合國五個常任理事國以及部分敘利亞周邊國家在日內瓦舉行敘利亞問題行動小組外長會議，並發表公報呼籲組建敘利亞所有社會力量參與的過渡管理機構，但各方在過渡管理機構人員構成上未達成一致。這是國際社會在敘利亞問題上最初達成的重要政治共識。後經過幾個月的籌備，敘政府和敘反對派於2014年1月在日內瓦舉行了首輪和談，但以失敗告終。2015年12月18日，聯合國安理會就政治解決敘利亞問題一致通過2254號決議，力爭於2016年1月初啓動由聯合國斡旋的敘利亞各派正式和談。這是敘利亞危機爆發以來，安理會五大常任理事國首次就該國的和平路線圖達成一致。不久後，敘利亞政府方面公開表示接受2254號決議，願在聯合國主持下與反對派舉行對話。2016年初，敘利亞政府和反對派代表曾在日內瓦舉行數次和談，但因分歧嚴重，和談被迫暫停。2017年1月，在俄羅斯、土耳其和伊朗推動下，敘利亞政府和反對派代表在阿斯塔納舉行會談，爲重啓日內瓦和談奠定基礎。

2月23日，在幾度推遲後，最新一輪敘利亞和談在日內瓦重啓。與以往不同的是，除了政治反對派之外，這次敘利亞國內的武裝反對派也加入了和談。敘利亞政府代表團和敘反對派代表團還共同出席了和談的歡迎儀式。這是敘利亞衝突雙方首次共同面對面參與和談相關活動。但由於和談仍面臨一些難以迴避的棘手問題，因此外界對此並未抱有太高期望。首先，如何實現敘利亞政府和反對派代表的直接會談。在此前的多輪和談中敘利亞政府和反對派採取的均是「間接談判」，雙方分別與第三方展開磋商，並由其作爲「中間人」搭建溝通橋樑。其次，如何消除各方在關鍵問題上的巨大分歧，比如敘利亞政府堅持和談的主要問題應該是如何打擊恐怖主義，而反對派則要優先討論過渡政府的安排並且堅持總統巴沙爾必須下臺。聯合國敘利亞問題特使德米斯圖拉則呼籲，和談應基於安理會2254號決議進行，主要討論敘利亞政治過渡進程問題，包括建立包容性的敘利亞過渡政府；制定起草新憲法的時間表和程序；在聯合國的監督下，保證敘利亞舉行自由公正的選舉。然而，有關各方不同的利益訴求使得和談舉步維艱。此外，2月25日發生在敘利亞中部城市霍姆斯的恐襲案更是攪動了正在進行中的和談，使敘政府和反對派的矛盾進一步公開化，並影響了和談進程。

敘利亞問題阿斯塔納會談的出現有兩個重要的背景。首先，有關各方在日內瓦和談上的爭吵使俄羅斯頗感失望。一開始，各方在誰能代表敘利亞反對派，以及恐怖組織的認定等問題上吵得不可開交；而後，在很長一段時期內，參加日內瓦和談的以沙特爲代表的海灣阿拉伯國家、土耳其以及一些西方國家，堅持將總統巴沙爾下臺作爲和談的前提條件，而這正是俄羅斯不願看到的局面，因此俄羅斯一直冷淡對待在日內瓦的和談。其次，自2015年9月俄羅斯軍事介入敘利亞，幫助敘利亞政府扭轉戰局後，俄羅斯在敘利亞問題上的影響力劇增。敘利亞政府軍逐步收復阿勒頗後，俄羅斯也加大了在敘利亞的調解力度。2016年12月20日，俄羅斯、土耳其和伊朗三國外長和防長分別在莫斯科舉行會談，就解決敘利亞危機達成共識。12月29日，在三國的斡旋下，敘利亞政府與主要反對派武裝簽署停火協議並且同意啓動和談。

今年1月23日，爲了鞏固和延長停火協議，俄羅斯、土耳其和伊朗聯合發起了阿斯塔納會談。有分析認爲，俄羅斯之所以選擇阿斯塔納，是爲了彰顯自己在中亞和中東地區的影響力，同時也爲了遠離日內瓦喧囂雜亂的會議環境。此外，阿斯塔納與敘利亞問題也頗有淵源。在2015年，敘利亞主要反對派代表曾在此舉行數次會議。除俄土伊三國代表團外，敘利亞政府代表團和敘反對派武裝代表團參加了阿斯塔納會談，德米斯圖拉和美國駐哈薩克斯坦大使則作爲觀察員出席會談。此次會談原計劃簽署成果文件，但敘反政府武裝拒絕簽字，最終俄土伊三方只發表了聯合聲明。2月16日，阿斯塔納會談舉行了第二輪會議，除了敘利亞政府、俄羅斯、土耳其、伊朗和約旦的代表參加會談，有九支反政府武裝派代表與會。此次會談曾計劃簽署兩份文件，但最後只簽署了一份。雖然會談並沒有取得重要成果，但主要的會議參加方都同意前往日內瓦參加和談。美國僅以觀察員的身份參與阿斯塔納會談，這可能與美國新總統特朗普的敘利亞政策尚未確定有關。今後美國將在多大程度上參與阿斯塔納會談值得關注。

首先，「雙軌」和談框架反映了敘利亞危機的不斷國際化，並考驗着現有的國際和平與安全機制。自敘利亞危機爆發後，國際社會雖然不斷進行調解和斡旋，但直接和間接捲入敘利亞衝突的國家越來越多。如今，俄羅斯、美國、歐盟、阿盟等一些國家直接或間接組建了「盟軍」，對敘利亞境內目標進行空襲；土耳其軍隊深入敘利亞境內打擊庫爾德武裝；伊朗、以色列也以自己的方式介入敘利亞衝突。可以說，敘利亞正在演繹着小型的「世界大戰」。在國際社會層面，早在2012年2月，聯合國和阿盟就任命前聯合國祕書長安南爲聯合國—阿盟就敘利亞問題聯合特使,但六個月後安南就受挫辭職；2012年8月，曾任阿爾及利亞外長的卜拉希米接任敘利亞問題特使，但在2014年5月宣佈辭職，並承認自己未就解決敘利亞問題取得突破；如今，德米斯圖拉奔波於日內瓦、莫斯科、紐約、阿斯塔納等地，但成績如何仍是一個謎團。不過，日內瓦和談與阿斯塔納會談並行舉行，反映出政治解決敘利亞問題已經是國際共識，也預示着解決敘利亞問題需要更高層次和更廣泛的和談機制。

其次，從日內瓦和談到阿斯塔納會談，也反映了中東地區出現新的分化組合趨勢。早期主導日內瓦和談的主要是聯合國和阿盟，以沙特爲代表的海灣阿拉伯國家起着重要作用，其中沙特和土耳其一度積極配合，大力援助敘利亞反對派，想一舉推翻巴沙爾政權。阿盟、尤其是海合會國家試圖主導解決敘利亞問題，如卡塔爾在敘利亞危機初期一度非常活躍，想發揮「小國大外交」的擔當，但最終未能如願。後來中東地區形勢驟變。因爲俄羅斯戰機被擊落事件，土耳其與俄羅斯關係一度相當緊張，但埃爾多安迅速修整與俄羅斯關係後，兩國頗有越走越近之意。與此相反，原來密切的美土關係因爲土耳其未遂政變，以及美國支持敘利亞境內的庫爾德武裝而轉向冷淡。阿斯塔納會談雖然沒有取代日內瓦和談之意，也沒有結成牢固戰略聯盟的可能，但俄羅斯、土耳其和伊朗目前是對敘利亞境內衝突各方最具影響力的三個國家，勢必也是影響敘利亞未來政治版圖的主要力量。因此這種變化值得密切觀察。

親愛的各位朋友，爲了加強不同羣體朋友之間的交流，政治學與國際關係論壇擬創建微信交流羣，分別爲公務員羣，教師羣，學生羣，愛好者羣，企業羣以及媒體羣定期舉行交流以及活動。請添加微信1264273178添加時備註您的信息將您拉入對應的羣中。

萬里常安研究院是由國內知名國際關係學者、國際新聞評論員黃日涵老師領銜的專業研究「一帶一路」以及海外風險的智庫，旗下中國最大的政治學與國際關係社區擁有15萬的關注者，投稿或課題研究合作請聯繫郵箱：sinozhuge@126.com，另外「海外利益研究」

（haiwailiyi）微信公衆平臺也期待您的加入。