人物簡介：盧聰，山東濰坊人，1993年11月出生，現爲駐香港部隊基教導團衛生員。2016年畢業於白求恩醫務士官學校，分配至駐香港部隊從事醫療服務工作。她熱情服務官兵，工作兢兢業業，軍事、醫療素質「雙過硬」，完成了從「嬌嬌女」到「花木蘭」的蛻變，被官兵親切地稱爲「白衣天使」。

盧聰來自「風箏之鄉」濰坊，從小就和風箏結下了不解的情緣。父輩告訴她，放風箏不僅可以鍛鍊身體、陶冶情操，更有一些精神因素寓意其中。風箏飛向蔚藍的天空，滿載的是人對未來美好生活的憧憬。於是，她也立志做一個「追風箏的人」。

盧聰出生在軍人世家，從小生活在部隊大院，爺爺曾是抗日遊擊隊的通信員，參加過抗美援朝戰爭，舅舅是一名轉業軍人。她從小受家庭環境的薰陶，認定自己應該成爲一名軍人，總是幻想自己穿上軍裝的「颯爽英姿」。告別校園之後，她堅決報名參軍，踏上南下的列車，如願成爲了一名駐港戰士。

帶着自己的「風箏」，盧聰來到了一片屬於自己的原野，開始了擁抱藍天之旅。

「放飛」並不是一個容易的過程。手中一根線，一頭是自己，一頭是浩渺無際的藍色。風不由人，「放飛」就完全取決於自己對線的把握。力不勁，風箏隕落；力過猛，線斷箏飛，在這場挑戰中，想要飛得更高更遠，全憑自己的力道。

對盧聰來說，入伍第一天就是挑戰。把那一襲及腰秀髮剪成齊耳短髮，曾經那個愛臭美的她，內心可謂是五味雜陳。徘徊掙扎，站在鏡子前的那一刻，她的眼眶溼潤了。雖說早已有了心理準備，但十幾年的「積累」這麼幹脆就剪去了，還是會傷感。雖然不捨，但這的確是她內心最想成爲的模樣。擦乾眼角的淚水，她給自己敬了個軍禮。從那一刻起，告別平板、零食，告別韓劇、綜藝，她正式開始了自己披風斬雨，追求更高更遠的放飛之旅。

女兵，迷彩爲妝，硝煙做粉，美就美在「誰說女子不如男」的勁兒上。

盧聰剛來部隊時，一個俯臥撐都做不起來，連隊第一次摸底測試中，她用「鴨蛋」上交了答卷，自尊心受到了嚴重打擊，好幾天都吃不下、睡不着，不是因爲覺得「輸了」，而是想着怎麼「贏回來」。心裏的「猛虎」出山了，她要成爲真正的「花木蘭」。

爲了練體能，她每天堅持做平板支撐，仰臥起坐跟龍爪手。每次自由活動，總選擇握着兩枚手榴彈，去跑步半個小時；飯前小練兵，總是第一個跑到樓下，爲的就是能有多一點的時間多練練單兵技能；週末休息，總會做上幾組俯臥撐和仰臥起坐。爬戰術時，膝蓋上的結痂好了又破，破了又好，曾經的芊芊玉手磨起一層又一層老繭。堅持不吃零食、不喝飲料，體重降了很多。功夫不負有心人，她的體力和耐力進步許多，俯臥撐可以輕鬆地及格了，手榴彈也能投到良好，一步一步走進了優秀行列。

也許是給自己加壓太多，她的腳踝、膝蓋扭傷，一度腫了起來，一打彎就疼。班長讓她休息，可馬上就要考覈，盧聰心急如焚，小老虎又耐不住了。爲了不掉隊，能順利進行考覈，她戴上口罩，抑制呼吸原地訓練，既練了技能又提高了心肺耐力。考覈當天，她戴上護膝堅持考完了全程，成績優異。雖說傷處痛得緊，但她卻毫不在意，因爲她覺得，這纔是一個真正的「花木蘭」。

南丁格爾說：「護士，就是沒有翅膀的天使，我願終生守衛在這片神聖的天空。」其實天使的翅膀，永遠飛翔在官兵的心中，盧聰的翅膀，就是那個小小的藥箱。

下連前，盧聰沒想到自己會成爲「白衣天使」，更有機會去白求恩醫務士官學校培訓。而就是這短短半年的學習，讓她插上了「翅膀」。

雖說是天使，但在培訓時，她對自己相當「魔鬼」，就爲了把救護內容訓練紮實。爲了實現無光條件下，靜脈一摸準，下針一針準，她常常拿自己的手背、手臂做實驗，一天下來，滿手背、手臂都是針眼，皮下經常是淤青的。就是這樣的勁頭，她慢慢成爲了隊裏的「翹楚」，以優異成績畢業。畢業後，她回到了老單位，開始了服務官兵的工作。

每天，只要出操，官兵們總能看到一個白色的身影穿行於訓練場，這是盧聰每天例行的工作。無論嚴寒酷暑，從未缺診，一個月內，她就熟悉地掌握了全營四百多人的健康狀況，並建立了健康檔案，做到每週更新，及時掌握官兵的健康狀況。慢慢地，她的小藥箱，成了官兵們眼中最醒目的「招牌」，有啥傷病都來找她。

一次，一個幹部在五公里武裝越野中不慎摔倒，手臂脫臼，躺在地上動彈不得。盧聰第一時間發現了這一情況，及時衝了過去做了處理，並聯繫了軍醫，避免了二次傷害的發生。還有一次，一名戰士在勞動時，釘子扎破了腳，盧聰馬上趕到，脫掉他的鞋襪，把他的腳抱在腿上仔細地進行了消毒、包紮，看着她一臉的汗，在場的所有人都被深深地感動了。

就是憑着這樣一股精神，盧聰用自己的敬業溫暖了衆人，成爲了大家心中名副其實的「白衣天使」。

這天，營裏組織五公里訓練。盧聰張望着正在全力衝刺的戰士們。她挎着藥箱的身影匆匆經過，白色的大褂在夕陽裏顯得與衆不同。像盧聰一樣的官兵，在駐港精兵的搖籃裏，找到了自己「風箏」的放飛之地。