去年中航貴飛官泄了山鷹教練機的最新改型，並且據說有可能在今年登上遼寧艦進行相關試飛工作。虎哥今天就和大家聊聊默默無聞的艦載教練機。

一直以來，艦載教練機是航母上最容易被大家忽視的機種，但若是沒有它們，飛行員的訓練週期和訓練風險將會極大的增加。目前世界上較爲成功的艦載教練機主要有兩款：美國的T45艦載教練機和俄羅斯的蘇25UTG艦載教練機。這兩種飛機雖然都是艦載教練機但其實區別還是很大的：T45其實不是原裝的美國貨，而是美國人在大表弟英國的「鷹」式教練機的基礎上研製的。

該機於1991年1月交付美國海軍。與原來的「鷹」相比，進行了諸多改進：駕駛艙改爲串列雙座、尾部加裝了阻攔索掛鉤、前起落架增強爲彈射型、加強機體結構等。雖然看起來簡單，但美國人花了近十年時間才搞定。相比於T45根正苗紅的教練機血統，蘇25UTG更像是一個半路出家的和尚。該機是前蘇聯在蘇25強擊機的基礎上研發的雙座艦載教練機，通過採取加裝尾鉤，移除瞄準系統、武器控制系統、減重等措施完成了從攻擊機到教練機的轉變。

和美俄比起來，我國在這一領域還一片空白。現在的遼寧艦上除了殲15就是各種各樣的直升機了。那麼有可能登上遼寧艦的山鷹艦載型的又是什麼來頭？網上戲言「米格21還是上艦了」有沒有依據呢？虎哥就來給大家好好捋一捋。

90年代初，我國從俄羅斯引進了蘇27飛機，蘇27作爲一種高機動性的第三代戰機，國內的殲教7無法很好的模擬三代機的飛行特性，滿足不了空軍日益迫切的訓練需求。因此，貴航公司在殲教7的基礎上研製推出了山鷹教練機，隨後又推出了多種改型山鷹，包括空軍型、海軍型、出口型等。這次曝光的山鷹艦載型其實就是在海軍航空兵使用的海軍型的基礎上改進的。這樣一看，「米格21還是上艦了」也不是沒有道理。

山鷹艦載型爲了達到上艦要求，做了諸多改進，在氣動佈局和機體結構方面有了很大的不同。爲了提高升力縮短滑跑距離，艦載型山鷹用可摺疊的梯形翼取代了原本的雙三角翼型。爲了提升大仰角飛行能力和中低空機動性能，該機採用了DSI進氣口，機翼前緣也安裝了機動襟翼。進氣道脣口和機翼之間加裝了類似蘇-27的邊條，通過這些改進，該機的飛行性能得到了進一步的提升，可以部分模擬殲15的飛行特性，着陸速度可以控制在200公里左右，滑跑距離也相應的縮短了。但是從現有的資料來看，山鷹系列存在着很大的先天不足，艦載型山鷹能否在遼寧艦上找到自己的一席之地還很難說。

首先，由於骨子裏脫胎於殲教七，山鷹系列在立項之初就主打「成熟、經濟」兩張王牌。該機的內部空間十分侷促，對於加裝上艦所需的艦載設備可能心有餘力不足，未來的升級潛力也不是很大。

其次，山鷹在最開始的時候採用的依然是機械操縱系統，即便爲了上艦改裝成電傳操縱系統，該機也只能部分模擬殲15的飛行特性，換而言之該機在戰術訓練上可以發揮的作用極爲有限。

第三也是最重要的一點，山鷹系列的機身強度能否達到上艦要求？山鷹爲了維護方便，採取了兩段式機身，主結構由4根大梁36個主格框組成，縱向強度很可能承受不了攔阻索帶來的巨大拉力，必須對機身結構進行補強。

最後，作爲一種單發飛機，山鷹上艦的安全性和可靠性有保證嗎？單發飛機上航母不是什麼稀奇事，開頭提到的T45就是一種單發飛機。山鷹採用的渦噴13系列發動機技術成熟、性能可靠，安全性和可靠性還是有保證的。單發的最大硬傷在於不能進行發動機空中重啓等特定科目的訓練。

當然了山鷹也並不是一無是處，更重要的是它趕上了一個好時候，第一艘國產航母離下水服役已經爲期不遠了，現在這種萬里挑一、優中選優的艦載機飛行員選拔模式遠遠滿足不了海軍的需求。放眼國內，另一款高級教練機雙發的獵鷹L15，國內編號教練10，雖然各個方面都壓山鷹一頭，但是獵鷹價格昂貴，發動機還需進口，本身也沒有艦載型的改進計劃，即便是現在就改，海軍也等不起。

只能退而求其次選擇艦載型山鷹，殲15寶貴的機體壽命不能都用在最基礎的起降訓練上。在虎哥看來，艦載型山鷹可能會先進行艦載機地面模擬訓練工作，隨後再進行真正的航母起降訓練。這種訓練方法可以極大的縮短訓練週期、提高訓練效率，使飛行員們在短期內就可以掌握航母起降技術。

未來，我們還會有更多的航母，需要更多的艦載機飛行員，艦載型山鷹的服役將極大的加快我國艦載機飛行員的培養速度，完善艦載機飛行員的培養體系，從這個意義上說，稱它爲孕育海空雄鷹們的搖籃並不爲過。