春秋戰國時期多策士，也叫縱橫家，像蘇秦，張儀，這些被稱爲「策士」或者是「遊士」的人在戰國後期呼風喚雨，掌握列國政局，歷史的進程在他們手上被頻頻改寫。

而策士多出自魏國，因此也被後世稱之爲」魏國策士「。

前有商鞅，後有公孫衍，張儀。還有一個更爲出名的，就是扳倒宣太后、驅逐國相魏冉、冤死戰神白起的策士范雎。

遙想當年，三人在大秦曾風光無限，不曾想他們最後的命運都在范雎手上被徹底改寫。

范雎自幼家貧，在魏國大夫須賈那裏做門客，須賈出使齊國，范雎也作爲門客一起前往。齊王聽說范雎能言善辯，就派人送來錢和酒肉進行慰問。

但是須賈聽說後，認爲范雎和齊王私相授受，所以齊王纔會饋贈錢物。等回到魏國，須賈就把自己的揣測告訴了當時的魏相魏齊。

魏齊聽說後大怒，也沒有經過調查詢問，立即下令將范雎拉來打了一頓，差點沒把他打死，弄的范雎只好裝死保命，魏齊看見人死了，也不當回事，就直接拿席子捲了之後扔了出去不再管了，這還不算，魏齊還命人往席子上撒尿，侮辱范雎。

最後范雎通過央求看守屍體的人，希望能逃過一劫，看守屍體的人看他可憐放了他，范雎纔算是逃過一劫，隱姓埋名在朋友鄭恩平的幫助下逃離了魏國。

逃跑後化名張祿的範睢和秦使王稽聯繫之後，跟隨王稽的車隊離魏入秦。但是剛入秦國就碰到了宣太后的弟弟，秦相魏冉。

因爲他聽說魏冉不喜歡這些靠嘴巴混飯吃的策士，就躲在車裏沒有出來。

走了不遠之後，範睢料定多疑的魏冉肯定會再回來搜查，就下車遠遠的步行，果然沒多久魏冉就轉身返回搜查，看看車裏有沒有藏東方六國來的策士。範睢憑着自己的直覺躲過了在秦國的第一關，順利入秦。

入秦後的第一年，範睢並沒有得到召見和重用。

這時候的秦國宮廷基本上被以宣太后爲首的外戚勢力把持，羋戎，魏冉等人在外輔政，宣太后臨朝稱制，尤其是魏冉，不但有軍功，還是外戚，在秦勢力很大，可偏偏魏冉不喜歡縱橫家，要想出頭，範睢只好另想辦法。

終於，他得到了一次秦昭王召見的機會，一般人入宮覲見，都有規定好的禮儀和路線，可范雎就隨便亂走，有宦官來喝斥，「大王就要來了，你不能如此放肆！」

范雎正是要在秦昭王面前表演這齣好戲，瞅準昭王快到的時候，大聲嚷嚷，「什麼大王？我只知道秦國有太后，有穰侯，不知道有大王。」

從此人言語中，昭王料定不是一般的策士，於是以禮相待，範睢對秦昭襄王講：「臣在山東時，只知道齊有相國田單，不曾聽說過有齊王；只聽說秦國有太后、穰侯、涇陽君、華陽君，高陵君，而不曉得有秦王。能手握國政、獨斷專謀、操生殺大權的，方稱得上國君。但如今宣太后專行無忌，穰侯遣使臣不上報，涇陽、華陽只按自己心意判決事務，高陵君出入不奏報。國家有這四個顯貴操縱朝政，不出危險，是不可能的。文武諸臣都屈從於這四人，心中哪裏還有大王！如此下去，大權旁落，政令又怎能出自大王之手？臣聽說善於治國的君主，一方面在國內加強權威，一方面親自執掌外交政策。穰侯派出的使者操縱王權，任意和諸侯結盟或斷交，擅自對外用兵，征伐敵國，朝野上下，莫敢不從。於是，打了勝仗，戰果全歸穰侯他們所有，以致國家困弱，受制於諸侯；一旦失利，則令百姓怨聲載道，禍害由國家承受。《詩經》上說：‘果子多會壓損枝條，樹枝折了會傷及根本；擴大封君城邑會危及到國家安全，過分尊寵大臣會削弱君王權威。’淖齒控制齊政，到頭來將閔王吊在廟堂大梁上面，使閔王一夜之間橫遭慘死。李兌執掌趙國，圍困趙武靈王，只一百天功夫，便將他活活餓死。當今秦國，太后、穰侯呼風喚雨，高陵、涇陽推波助瀾，沒有臣民知道上有大王。這些都是淖齒、李兌一類的人。臣可幸今日尚能看見大王孤立於朝堂，真擔心將來秦國主持國政的君王，不再是大王的子孫！」

範睢獻策後，秦昭襄王遂於前266年廢太后，並將國內四大貴族趕出函谷關外。

范雎憑三寸不爛之舌輕鬆說服昭王，廢了太后，將以魏冉爲首的四貴逐出秦都。

宣太后交出了政權後，於第二年帶着無上榮耀離開咸陽來到自己的封地，徹底退居到幕後。宣太后享年71歲死後，其子秦昭襄王爲她舉行了隆重的葬禮，一代女梟雄就此灰飛煙滅！嗚呼哀哉！

范雎爲人睚眥必報，掌權後先羞辱魏使須賈，之後又迫使魏齊自盡。又舉薦鄭安平出任秦國大將，王稽出任河東守，以報其恩。

雖然秦王扳倒了魏冉，但是這隻限於外戚，對於朝廷的官員和大將沒有影響，白起依然在前方傳播着他的」人屠「之名，差不多每戰必坑殺一批降兵，成了六國眼裏的殺神。

這種狀況直到長平之戰。長平之戰，白起發揮了老本色，坑殺趙軍降卒45萬，創下了中國歷史上一個無人能破的記錄。

戰爭結束後，秦國本來可以一舉拿下趙國，但是範睢卻主張接受割地求和，由此和白起發生矛盾。

後來趙國反悔，並未割地，秦王讓白起出兵，白起卻認爲趙人空前團結，再加上趙國的騎兵還有一定的優勢，所以秦就是打也不一定能贏。秦昭王不聽，派兵攻趙，果然戰敗，此後白起總是跟秦昭王的意見不一致，但偏偏只要白起不領兵，秦軍就打敗仗。而一直聲稱自己生病的白起又嘴上不饒人，處處顯示出比秦王強，結果就被秦王罷官，逐出咸陽。本就與他有嫌隙的范雎，又是個睚眥必報的主，哪有不趁機落井下石的道理，於是一代悍將最終在讒言攻勢之下自刎而死。