圖片爲我國自行研製的92式手槍，一直以來在世界主要國家的常規步兵分隊中，步兵都是不配手槍的，而主要配備小口徑步槍，比如美軍的M-4A1和M-16A2步槍、俄軍的AK-74和AN-94步槍等等，但是，小口徑步槍及彈藥武器系統儘管有種種優點，對於那些一線步兵之外的軍人來說仍然是一種不容易掌控和熟練使用的武器。小口徑槍彈的特性決定其必須有足夠長的槍管和與其相配合的膛線纏距才能發揮出最佳的殺傷破壞效能。

我們以M-16A4和AK-74這兩種定位同的突擊步槍爲例，M-16A4全長1000毫米，AK-74M全長也有930毫米，這樣的尺寸大概沒有幾個人會喜歡成天端着它從狹小的車輛駕駛艙裏鑽進鑽出，揹着長傢伙搬個東西、刨個坑、翻個牆、鑽個窗子更是比較惱人的活計，所以攜帶步槍武器在一些場合本身比較麻煩。那爲什麼很多國家不願意給步兵選配一種手槍呢？軍事專家張強告訴記者，一般來說手槍作爲小型槍械，多用於自衛，並作爲近戰防身武器使用，在軍隊中只配發軍官、部分士官、野戰醫療兵、飛行員、特種部隊士兵、裝甲戰車乘員和駕駛員等戰鬥人員和非戰鬥人員，通常手槍的有效殺傷距離約50米，使用低威力的手槍子彈，但在常規步兵分隊中步槍做戰以集羣出動爲主，50米以內的射擊距離的近距離交火併不常見，在執行戰鬥任務時通常用到手槍的機會很少。

通常來說，一方面由於步兵作戰要求步兵在作戰推進中，主要以殺傷敵方爲主，所以射程長、子彈威力大的步槍基本可以滿足步兵分隊作戰的需要，而沒有進行作戰自衛的需求，此外，步兵武器攜帶已經非常複雜，手槍生產和加工工藝亦複雜，無論從配備數量、軍費開支還是後勤保障的角度上來說，一些媒體稱所謂我軍將被全體士兵配備手槍的可能性並不大，目前，相對而言，只有特種部隊官兵由於任務的特殊性以及對其後勤保障的需要，手槍一直以來都是特種作戰士兵的基本配備，而且在歐美國家的高編制特種部隊中手槍武器可以自由選配，這讓一些媒體和愛好者誤認爲常規部隊的士兵也可以配發手槍，實際上，由於目前美軍正在進行常規步兵部隊的特戰化，這些確實使得更多士兵可是配備手槍。

在最近幾年的實戰中，普通步兵手中輕武器的交火距離因爲支援火力的增加而被縮短至兩、三百米，卻又因爲自動步槍和突擊步槍的普及，使得發射手槍彈的衝鋒槍在步兵正面交火中落了下風。在突擊步槍無情的「壓迫」下，衝鋒槍只得乖乖地讓出了步兵班組裏的主力位置，退居二線，目前也僅僅只是執法機構的使用領域裏繼續發揮作用。隨着軍事技術的進一步發展，雖然攜帶大量子彈的自動手槍已經具備衝鋒槍的能力，但實際上，上面的戰例告訴我們，即使可以做微衝的自動手槍也在步兵分隊的作戰中作用不大，還不如多幾顆手雷。