不安分的日本總在蠢蠢欲動，並且越來越把目標指向中國！

據日媒報道，當地時間20日晚，日本首相安倍晉三與法國總統奧朗德在位於巴黎的法國總統府舉行會談。關於海洋安全保障問題，安倍表示，「將維持印度太平洋地區的廣大海域屬於國際公共財產」，強調稱「日法將緊密展開合作」。而奧朗德則表示，「必須使兩國戰力的共同部署更加容易。將舉行南海聯合演習等」。

看到這樣一則報道，軍事評論員龍凱峯就感到好笑。安倍真是心虛啊，有美國的所謂支持也沒底氣沒信心，居然不遠萬里去拉法國入夥攪局南海，難道還想張羅個八國聯軍對付中國？只可惜，今天的法國也是泥菩薩過河，自身難保。且不說奧朗德還能當幾天總統，就是歐債危機、難民危機、恐怖襲擊等一系列危機已經讓法國纏身難受。奧朗德現在遇到的麻煩事很多，首先是經濟問題：歐債危機使法國經濟不景氣，失業率上升；再加上不時的恐怖襲擊，法國社會面臨動盪。今天看新聞，巴黎奧利機場又發生了一起劫持而被槍擊的事件，兇手劫持一名女兵而被擊斃。這樣一個國家竟然還想到南海，即使不說有沒有這個實力，你還顧得過來嗎？

法國總統大選在即，極右翼政黨「國民陣線」領導人瑪麗娜·勒龐極有可能成爲新總統。而勒龐一旦上臺，最可能的是啓動脫歐進程，這會造成法國更大的移民動盪，甚至撕裂法國社會。而作爲歐盟三駕馬車之一的英國，已經決然地公投脫歐成功，這讓步履蹣跚的法國也會形成脫歐輿論導向，使歐盟解散的不確定性增加。法國一旦脫歐，失去歐盟平臺支撐，影響力將大大減弱。能把自身的矛盾解決好就不錯了，哪裏還有精力和力量來南海燒錢？這對法國又有什麼好處？所以，奧朗德的豪言壯語也不過是給遠道而來的安倍開個空頭支票；而安倍拉法國這樣的烏合之衆，也不過是爲日本壯壯膽——如意算盤，恐怕又要落空。

南海的局勢已經趨於平定，中國與東盟之間的合作進一步加深。隨着菲律賓的轉向，以及中國在南海軍事佈局的成功，美國尚且無機可乘，而日本卻想充大頭。2016年的美國，一手炮製所謂仲裁案，在兩艘航母艦隊的支持下，仲裁最終也成了廢紙一張。難道日本比美國更有搗亂南海的力量？

日本自身危機重重，與俄羅斯有南千島羣島之爭，與韓國有獨島之爭，與中國有釣魚島之爭。雖然，這幾天在安倍外出訪問之際，日俄防長和外長在東京召開「2+2」會議，恐怕也談不出一個所以然。作爲決策人的安倍都不在，難道外相岸田文雄和防衛相稻田朋美可以當家做主？事實上，這次俄羅斯主動到日本談判，是因爲已經在南千島羣島部署了一個師的兵力，這意味着俄羅斯在兩手準備：一方面加強南千島羣島的軍事部署；另一方面想加大與日本在南千島羣島的經濟開發。也就是說，經濟開發的前提是主權毫無分歧，日本大把缺錢可以，但動別的腦筋不中。而日本只要願意經濟開發，等同於默認了俄羅斯對南千島羣島的主權擁有。雖然此次2+2會談，有俄羅斯安撫日本的意思，但與俄羅斯打交道，日本半點便宜也不會得到。

據路透社此前披露，日本的「出雲」號準航母編隊，將在5月份巡航南海，訪問菲律賓、新加坡、印尼等國家，然後參加7月份在印度洋舉行的美日印「馬拉巴爾」軍事演習。「出雲」號準排水量達27000噸，可搭載14架直升機，號稱是日本的遠海反潛利器。日本的小算盤就是想利用所謂軍事外交和聯合演習，摸清中國南海的水下潛艇活動情況，甚至想在菲律賓、印尼等地建立潛艇補給基地，爲日本的蒼龍級潛艇在南海活動提供後勤保障。

南海主權不容挑釁！南海「航行自由」不等於允許他國「威脅自由」和「橫行自由」。中國有責任維護南海的航行自由，同樣有責任維護南海的和平與安定，任何想在南海威脅中國及周邊安全的軍事行動，必將遭到中國軍隊的強烈反制。

本來，一個曾經犯下過嚴重侵略罪行的國家，一個被正義力量徹底打敗過的法西斯國家，應該夾着尾巴做人，尤其要與鄰國和平共處。但是，日本反華之心不死，看到中國崛起心有不甘，自身又無底氣和實力挑戰中國，只好到處拉幫結夥，甚至不惜重金求美國人到日本站隊背書。其實，美國在中日釣魚島之爭中，早就用行動表態，那就是置身事外，樂見中日爭鬥，以便於自己更好更緊密地控制日本。

當然，日本還甚至寄希望於朝鮮爆發戰爭。上世紀五十年代，正是因爲朝鮮戰爭，日本是躲過了美國的清算，成爲美國侵略朝鮮的後方補給基地，也爲日本的經濟恢復提供了時間和條件。不過，一旦半島再度發生戰爭，恐怕日本就沒有這麼好的命了。如今，周邊哪一個國家的導彈都可以直接打到日本的任何地方。

中國已經指出，合作是中美之間的唯一正確選擇。其實，這句話也同樣可以對安倍說：合作是中日之間的唯一正確選擇。如果日本繼續堅持逢中必反的邏輯，如果日本整天想着算計中國，那麼，日本是不會有任何前途的！