丁酉新春即將到來之際，大陸召開了對臺工作會議。中共中央政治局常委、全國政協主席俞正聲在會上發表重要講話，他強調指出，2017 年兩岸關係和臺海局勢更加複雜嚴峻。提出要堅決貫徹黨中央對臺工作大政方針，繼續堅持體現一箇中國原則的「九二共識」，堅決反對和遏制任何形式的「臺獨」 分裂活動，維護國家主權和領土完整，維護兩岸關係和平發展和臺海和平穩定。

俞正聲的講話爲大陸今年對臺工作定了調子，部署了具體工作。總的來看，就是針對臺灣島內政治局勢的現狀和未來可能的發展變化，以我爲主做出的安排和考量。「局勢更加複雜嚴峻」，是北京對島內政治形勢做出的總體判斷，凸顯北京對臺灣問題的預防性研判和因應。在總體掌控之下，既要高度重視，又要保持戰略定力，不爲臺海風雲變幻而誤判，以「維護兩岸關係和平發展和臺海和平穩定」。

細思俞正聲提出的「要堅決貫徹黨中央對臺工作大政方針」這句話，似乎內含玄機。中央對臺大政方針是什麼？大家都知道且三十餘年來一以貫之，就是「和平統一、一國兩制」。那麼爲什麼特別提出要「堅決貫徹」呢？顯而易見是針對一些人在臺灣島內政治局勢發生反轉變化，民進黨蔡英文當局拒不承認「九二共識」的背景下，加上最近國際局勢動盪，對美國總統特朗普上臺之初的挑戰「一箇中國」舉動，有些拿捏不定，定力不足，倡言「武統」，動輒在網上或言論中以武力和對岸的民粹極端勢力刀劍相向，引發輿論衝突，使非理性思潮瀰漫兩岸網絡，這顯然不利於維護兩岸關係和平發展和臺海和平穩定大局。

我們當然要與臺灣執政當局的錯誤政策與臺獨主張鬥爭，當然要與臺獨分裂分子的言行做鬥爭。 但這種鬥爭更多的應該通過思想較量、輿論交鋒、話語權爭奪和各種有針對性政策釋出的方式方法去體現，是以「擺事實、講道理、明是非、求共識」，而非以語言暴力的方式來表達。目的在於首先說服其精英階層，並由其帶動向其它各階層民衆宣導，這樣才能爭取最大多數民衆的支持。這是「心勝」，是「王道」所在，只有這樣才能實現習總書記提出的「心靈契合」的統一主張，才能最後鑄就「兩岸命運共同體」。而非簡單粗暴的言語對罵和炫耀武力征服，那是「霸道」的表現，既不符合「兩岸一家親」的理念，也不符合「和平統一」的大政方針，更不符合中國以和平崛起的方式實現中華民族偉大復興的方略。

當然，如果臺獨分裂勢力膽敢通過法律和法規變更「一箇中國」的法理屬性，造成臺灣從中國分裂出去的事實等，觸犯 「反分裂國家法」，大陸自然會啓動國家暴力工具予以嚴懲和果斷制止。這是中國人民解放軍應有的責任和任務，解放軍爲此常備不懈。這是另外一個層面的事，是終極手段， 不會輕易使用。

因此，在正常的兩岸關係話語體系中，我們不應輕言使用暴力手段。儘管臺灣目前是由主張臺獨的政黨執政，但他們在日益拉大的兩岸實力對比和國際關係大格局的現實面前，也只能選擇「維持現狀」的政策。不是他們不想臺獨，而是他們不敢、不能臺獨。他們只能玩一些臺獨的小花招，演給「被洗腦」的鐵桿支持者看，真正碰觸底線的事，他們心知肚明，是不會去碰的。他們的最大利益，在於長期執政。但是，如果不認同「一箇中國」政治基礎，在大陸強大實力的擠壓下，他們也難以發展經濟，搞好民生；內外交困之下，民衆必然不滿，實現長期執政只能是幻想。有了這樣的基本判斷，就不會被島內政治風雲變幻所迷惑，對和平統一失去信心。

爲什麼要和平統一？ 和平統一的本質究竟是什麼？新春之際，筆者在閱讀和思考中每每琢磨這個問題。今年以來，本刊舉辦了多場關於探究習近平總書記對臺思想的研討會，着力推介和引領大陸學界開展對習總書記對臺思想論述的研究。其目的，就在於以習總書記的思想論述來統一大陸學界、對臺工作者和全黨的對臺工作思想，來指引大陸的對臺工作實踐。學者們普遍認爲，習總書記對臺思想的核心理念「兩岸命運共同體」標識了兩岸關係的主體——兩岸同胞，使兩岸同胞在主體性上實現了連接。共爲主體的概念解開了兩岸統一中誰主誰次、誰征服誰、誰統一誰的理論難題，極大地深化和發展了「和平統一」理論。聯繫到習總特別指出的「我們所追求的國家統一不僅是形式上的統一，更重要的是兩岸同胞的心靈契合」，這就把爲何要和平統一、以及和平統一的本質和內涵表述得非常明晰。

的確，30多年前鄧小平提出以「和平統一、一國兩制」這個大政方針來處理兩岸關係，並首先將之用於香港、澳門的迴歸實踐中，絕非僅僅是對於當時兩岸的現實情況和國際環境要求的權宜之計。作爲當今世界的偉人，鄧小平除了提出改革開放的戰略之外，輔之以一個至關重要的戰略判斷，就是和平與發展是當今世界的主流，中國必須融入這個世界潮流，才能走到世界的前列。以後的歷代領導人都認同和堅持這個戰略判斷，並在中國得以快速發展的同時，與時俱進地進一步提出和平發展、和平崛起的重大戰略主張。因此，在中國整個國際發展戰略框架中，和平與發展是最重要的支撐要素。臺灣問題也不例外，和平統一不僅是和平發展戰略的試驗場，也是試金石。

因此，不難看出， 和平統一的目的除了實現國家主權和領土歸一的意義之外，更重要的是達致兩岸民心的「心靈契合」， 建構 「兩岸命運共同體」， 將統一與實現整個中華民族的偉大復興聯繫起來。我們認爲，這就是和平統一的本質與目的所在。因爲只有這樣的統一， 兩岸同胞才能真正成爲結束過去、開創未來的主體，才能共創歷史，擁有共同經歷和記憶，實現共同認同。

很明顯，要達致這樣一種統一，其實現路徑必須是和平的，必須通過「共議」、「共創」，「共同締造」來完成。正如著名學者章念馳所言，「這是中國在走向富強、民主、文明、和諧、自由的過程中，必然要經歷的一個過程」。這是一個偉大而經久的歷史進程。明白於此，就不會懷疑和平統一的真實性，就不會因爲一時的挫折而喪失對於「和平統一」信念的堅持，就能真正在各項工作中貫徹執行習總書記的對臺思想論述，更好地創造條件，爲實現國家統一與民族復興大業而努力奮鬥！