【墨者善狩軍情解析437期】據環球網援引韓聯社消息稱，駐韓美軍表示，駐守於日本沖繩的第909空中加油中隊14日在西太平洋上空完成了F-35B「閃電」-2戰鬥機的首次空中加油任務。成功加油極大地提高了戰鬥機停留在空中的能力，使其能夠在需要時執行在朝鮮半島上空的重要任務。

據介紹，這是隨着東北亞局勢的進一步加劇，將位該地區的不穩定因素再添變數，美軍在日本嘉手納軍事基地部署了大量的軍事力量。由於嘉手納所處的戰略位置異常重要，除作戰部隊外，美軍還在該地區駐紮有空軍6個單位的部隊和其他軍種的部隊。嘉手納空軍基地是美軍海外偵察機部隊的重要駐紮點。以此基地爲依託，美軍的偵察機時常出沒於西太平洋地區，成爲美軍窺視他國情報的重要前沿基地。從嘉手納起飛，飛機2小時內即可抵達朝鮮半島。

根據公開資料，部署在嘉手納空軍基地的作戰飛機包括F-15戰鬥機中隊、預警機中隊和KC-135空中加油機中隊。目前，嘉手納基地駐紮部隊包括：太平洋空軍第5航空聯隊第18航空大隊(轄第12、44、67戰鬥機中隊，裝備F-15戰鬥機54架)，第5航空聯隊第909空中加油中隊(裝備KC-135加油機15架)，第961空中指揮中隊(裝備E-3預警機)，第33航空救援中隊(裝備HH-60飛機9架)。

軍事專家指出，雖然隨着美國新政府上臺以後，宣稱其在亞太地區的調整已經結束，但是美國在第一島鏈的軍事部署依然不容小覷，特別是部署在日本嘉手納軍事基地的美國軍事力量，在這其中其第909空中加油中隊裝備的KC-135加油機將讓美國戰機在該地區的戰鬥力和作戰半徑得到極大的提升。

據軍事專家介紹，KC-135空中加油機是美國波音公司在爲美國空軍研製出C-135軍用運輸機基礎上改進而成發展而來的一種大型空中加油機。KC-135於1956年8月首次試飛，1957年正式裝備部隊。KC-135在設計之初是爲美軍執行戰略核打擊的轟炸機執行加油任務的，隨着全球局勢的緩和，KC-135的作戰任務增加了爲美國空軍、海軍、海軍陸戰隊的各型戰機進行空中加油。該機機長41.53米，翼展39.88米，最大航程5552公里，最大運油量90,719公斤，可以同時爲多架飛機進行空中加油。其加油效率較高，每分鐘可以達到975～1690升。

衆所周知，美國部署在日本的F35B戰鬥機，由於採用了垂直起降方式，巨大的燃油消耗嚴格限制了這款戰機的作戰半徑以及武器攜帶量，而這些直接影響了這款戰機在該地區的威懾力。但是一旦通過第909空中加油中隊的KC135戰機的加油，其戰鬥力和威懾力將大幅提升，成爲該地區一個最重要的威懾。

因此，專家指出，美軍雖然在第一島鏈部署了F35B，但是由於其載油量和載彈量的限制，導致了作戰半徑和滯空時間的侷限，在中國已經服役殲20並且擁有蘇35的情況下，其威脅並沒有宣傳中的那麼大，但是一旦加上空中加油機以後，其威脅就會出現倍增的情況，我們不得不正視這種爲了，未來，一旦發生衝突，我們必須使用超遠程空空導彈將這些釘子予以拔除，這樣才能保證我方安全。