緊扣「習主席系列重要講話精神在部隊落地生根」這一主題，解放軍報「新春走軍營」記者用眼觀察、用腳丈量、用心感悟、用筆記錄，發回一篇篇「沾泥土」「帶露珠」「冒熱氣」的精品力作，也爲大型採訪活動如何突出軍隊特點、凸顯軍報特色做出探索、帶來思考。

跑步時聽音樂是大多數跑者的愛好，當身體動作與音樂節奏保持一致時，就會有一種非常奇妙的愉悅感。3月17日，小編推薦軍營首部跑步伴侶歌曲《五公里》，深受廣大網友喜愛，但也有網友留言「不過癮！」今天，小編再次爲大家蒐集10首適合跑步時聽的軍旅歌曲，循環播放讓你跑個嗨！

面對軍改，某防化團7位軍嫂竟有這樣的真情流露

作爲軍嫂，面對軍改咋看咋辦？近日，第26集團軍某防化團組織「情繫改革好軍嫂」事蹟報告會和家屬座談會，7位軍嫂真情流露，紛紛表明擁護改革強軍的決心。現將她們發言摘編與您分享，一起感受軍改中軍嫂特有的「兵樣子」......

據今日中國國防報報道，天津濱海新區落實隨軍家屬隨調工作形成制度，28名隨軍家屬實現隨調對口安置。軍屬隨軍政策一直是軍嫂和準軍嫂們十分關注的事情，今天，針對大家普遍想要了解的熱點問題，小編爲您整理了一系列的解答。

「黃埔一號v軍校資訊」從主管部門獲悉：爲規範生源調劑工作，有關部門組織研發了「軍隊研究生招生調劑系統」，招生單位和考生可通過該系統實時對接、雙向選擇。招生單位於4月1日前發佈生源缺額信息和調劑要求，符合調劑條件的考生於4月7日前填報調劑申請，招生單位於4月14日前確定參加複試的調劑人員名單，並及時通知考生複試。

作爲軍人，何嘗不想來個「說走就走」的旅途，然而使用軍人證件卻無法買到「想買就買」的票。爲此，《解放軍報》編輯部尋呼：一方面推進軍地融合，如在12306購票平臺增加軍人證件的實名認證功能，或是開設軍人購票專用端口；一方面賦予軍人證件更多功能，完善電子芯片識別功能，以便可以使用自助售票機。

3月16日下午，隨着最後一架教練機安全着陸，27名空軍第十批女飛行學員在空軍航空大學完成了首次初教機單飛訓練任務，標誌着她們初步具備獨立駕機的飛行能力。

據瞭解，這批女飛行學員是2013年從全國20個省市的數十萬名應屆畢業生中篩選的佼佼者。目前，她們平均飛行時間31小時，單飛後將轉入編隊、特技、夜航等訓練課目。

從這次嚴厲的訓練問責，我們看到了什麼？

近日，經中央軍委批准，軍委訓練管理部、軍委紀律檢查委員會聯合下發《關於對違反軍事訓練制度規定問題處理結果的通報》。前段時間，中央軍委辦公廳《關於28起違反軍事訓練制度規定問題的通報》下發後，全軍和武警部隊認真傳達學習，對照警醒反思，深刻汲取教訓。陸軍、海軍、空軍、火箭軍黨委和軍委訓練管理部對通報問題組織逐條覈查，深入剖析根源，嚴肅追責問責，對有關責任單位和責任人作出處理。這在我軍歷史上是少有的，釋放出了違紀必糾、治訓必嚴的強烈信號。

快看，這支部隊的「小賣部」成精了！

「小賣部」，也叫軍人服務社，每一個當過兵的人，對它都有着特殊的情懷：第一次領取津貼在這裏購物時的激動；訓練結束時買瓶汽水一飲而盡的清爽；買一袋零食與戰友侃大山的愜意；過生日時戰友圍坐一起舉杯慶祝的感動……

當然，「小賣部」也有招人嫌的地方，比如商品少、價格高、服務差……導致每逢週末，班裏那個請假外出的人成了全班囤積生活用品的「代購員」。但在東海艦隊某驅逐艦支隊，官兵卻沒有這樣的煩惱，因爲他們的「小賣部」已然成精了。