據馬來西亞媒體報道，3月21日，兩年一度的馬來西亞「蘭卡威防務展」拉開序幕，來自全球各地的軍火商齊聚參會，其中中國軍工代表團帶來了大批新型武器裝備，包括M20戰術導彈、WS-43遠程火箭炮、艦載通用垂直髮射系統、彩虹-4無人機等先進裝備，其中最引人注目的是則是首次亮相的4000噸級隱形護衛艦，這款軍艦採用了一體化綜合桅杆、通用垂髮系統和封閉式艦艏設計，整體設計風格神似縮小版的055型巡洋艦。據馬來西亞媒體報道，馬國軍方正在對這款軍艦進行考察，具體情況還在談判之中。

據報道，就在此次防展上，馬來西亞海軍與中方正式簽署了引進4艘「瀕海任務艦」的訂單，價值2.65億美元，其中前兩艘將在中國建造，2019年-2020年交付，後兩艘將轉移至馬來西亞本土的寶德海軍船廠建造，2022年之前交付。軍事專家表示，馬來西亞此次引進的「瀕海任務艦」與美國海軍的「瀕海戰鬥艦」並不是一回事，前者排水量約爲800噸，長70米，配備了76毫米主炮、近防炮和防空導彈，並且將部分使用西方裝備，包括德國MTU柴油發動機和西方的0SI電子海洋地圖。

值得注意的是，馬來西亞海軍一共打算採購18艘「瀕海任務艦」，後續採購將根據使用情況確定。美媒稱，中國對於向馬來西亞出口軍艦十分積極，如果成功的話將大大開拓中國軍艦在東南亞的市場，爲此中國以優惠價格向馬來西亞提供軍艦，對於馬來西亞選購中國軍艦，美國方面表示了一定的不滿，但是馬方表示，如果美方能提供和中國一樣的優惠價格的話，馬來西亞也會進行考慮，否則的話就沒有意義。這並不是馬來西亞第一次採購中國武器，此前馬軍曾引進了若干中國便攜式防空導彈。

馬來西亞是東南亞比較富裕的國家，其軍隊建設成果也較爲突出，尤其是馬來西亞海軍，在東南亞算是首屈一指，共裝備有14艘護衛艦，包括2400噸的英國萊吉爾級導彈護衛艦，配備有垂直髮射的海狼防空導彈和飛魚反艦導彈，還配備了6艘德國製造的吉達級近海護衛艦，排水量爲1700噸，馬來西亞還擁有不俗的水下力量，包括2艘法國製造的「鮋魚」常規潛艇。

近年來，馬來西亞啓動了聲勢浩大的軍事現代化項目，由於本國國防工業過於薄弱，因此主要向各國採購。馬來西亞海軍雖然擁有不少先進艦艇，但是種類繁多，後勤維護壓力較大，因此馬軍方希望將現有的15種艦艇壓縮至5種艦艇，包括18艘瀕海任務艦、12艘近海戰鬥艦、4艘潛艇和3艘綜合補給艦，其中中國目前已經獲得了18艘瀕海任務艦的訂單，正在積極向馬國推銷包括近海戰鬥艦、潛艇在內的多款艦艇。

據報道，馬來西亞海軍此前對中國的外貿型C28A導彈護衛艦十分感興趣，這款軍艦已經成功出口阿爾及利亞，馬軍方曾對其進行考察，認爲符合馬國作戰需求，更重要的是，中國提供的付款方式非常靈活，這讓軍費壓力較大的馬來西亞十分心動。