據埃及國防部3月18日發佈的消息顯示，當天埃及空軍對盤踞在西奈半島的IS採取了精確打擊，而從埃及軍方公佈的火控畫面來看，此次襲擊埃及空軍出動了中國翼龍無人機，畫面中除了顯示翼龍無人機使用精確制導武器攻擊固定目標之外，還曝光了翼龍無人機發射的導彈命中了前進中的皮卡，而能直接命中處於快速移動中的地面目標，足以可見翼龍無人機有着不俗的戰鬥力。此次空襲西奈半島的IS武裝分子目標，埃及空軍出動了多架從中國引進的翼龍無人機，在行動中摧毀了多個IS武裝的建築掩體和一輛皮卡，另有至少18名IS武裝分子被擊斃。

先前伊拉克在反攻IS的軍事行動中，曾出動了中國彩虹-4無人機，而這也是中國無人機首次參與實戰，在行動中彩虹-4無人機的表現值得可圈可點，而這也爲中國贏得了更多的伊拉克訂單，甚至伊拉克不惜得罪美國，直接取消了購買美捕食者無人機，而此次埃及空軍出動翼龍無人機在西奈半島的行動，可以說這是中國無人機在中東取得的又一次實戰效果。翼龍無人機是由成都飛機設計研究所研製，該無人機2007年10月完成首次試飛，並在2012年首次以實物亮相珠海航展，日前翼龍無人機已經出口了幾百架，買家包括哈薩克斯坦、沙特、阿聯酋、埃及和烏茲別克斯坦等多國。

翼龍無人機在外形上與美國的MQ-9無人機非常相似，而大小也與美國的捕食者無人機類似，中國翼龍無人機機長9.34米，翼展在14米左右，最大起飛重量1.2噸，可持續航行20個小時，最大航程達到了4000公里，可在海拔5300米的地區執行任務，有效載彈量爲200公斤，可攜帶2枚空對地導彈或者反坦克導彈，另外翼龍無人機所配前視紅外傳感器重約100公斤，因此，每個機翼下還可各掛重50公斤的制導炸彈，翼龍無人機不僅可執行對地攻擊任務，而且也可以執行偵查、電子對抗和監視等任務，可以說是一款性能先進的察打一體無人機。

美國捕食者無人機因在阿富汗和伊拉克執行斬首行動而聞名，而大小類似捕食者無人機的中國翼龍無人機，雖然在性能上與捕食者無人機不相上下，但中國翼龍無人機在價格上更具有優勢，而這也是翼龍無人機廣受多數國家青睞的原因之所在。另外此次埃及攻擊IS使用的是藍箭-7空地導彈，該導彈是中國AKD-10空地導彈的出口型，其制導方式爲激光半主動制導，最大射程超過了7公里，主要用來攻擊對手的坦克和裝甲車等目標，另外也可以攻擊導彈發射架、指揮中心和炮兵陣地等固定目標，可以說性能非常接近於美國的AGM-114地獄火導彈。

去年沙特曾與中國簽署協議，一口氣採購了300架翼龍無人機，並準備在沙特建立一個生產線，如今翼龍無人機在西奈半島的精彩表現，可以說給中國免費做了不少廣告，日後肯定會有更多的國家選擇採購物美價廉的中國無人機。上月性能更先進的翼龍Ⅱ無人機首飛成功，而這也標誌着中國已牢牢掌握了航空裝備的關鍵技術，步入全球大型察打一體無人機的前列。翼龍Ⅱ無人機與翼龍無人機相比，在載彈量和武器裝備上都有很大提升，特別是掛載的藍箭-21空地導彈和250千克激光制導炸彈，將在執行任何時發揮重大的作用。