3月19日，朝媒報道了小金元帥18日觀看「新研發的朝鮮式大功率發動機地上點火試驗」的消息。報道中援引小金元帥的話說，大功率發動機地上點火試驗的成功堪稱「3·18革命」，「全世界即將看到今天取得的巨大勝利具有何等的重大意義」。

此事此語一出，外界有觀點認爲，小金元帥大概要兌現他在新年賀詞中提及的「隨時隨地試射洲際彈道導彈」了。不過，也有比較謹慎的看法，認爲小金元帥既有可能下令試射洲際彈道導彈，也有可能發射衛星。我即持後一種看法。

3月21日，朝中社發佈了朝鮮外務省發言人20日的答記者問，主題是「譴責美國政府以國務卿竄訪朝鮮周邊爲契機企圖威脅和打壓朝鮮」。調子基本一如既往——

6、「世界即將看到，此次朝鮮在大功率發動機地上點火試驗中取得的巨大勝利具有何等的重大意義」。

前四條是老生常談，後兩條是重點。

我之前曾經講過，小金元帥對特朗普對朝政策的強硬基調雖然失望，但仍存一線希望。上述第五條即有此意，前四條話說得狠、說得硬，目的在於告訴特朗普小心行事，別把朝鮮逼到死衚衕裏。同時，從外務省發言人談話的時間點上看，亦有可能是對特朗普說「他的行爲非常非常惡劣」這句話的某種針對性迴應。

最重點當然是上述第六條。外務省發言人這句話，與小金元帥在試驗現場的那句話一模一樣。這不是鸚鵡學舌，是重申與強調，同時證明小金元帥當時講那句話並非一時興起，而是早有計劃的預謀。

逢大日子搞大動作，基本是朝鮮這些年來的慣例，而且在某些特別重大的事件上，會在動作之前做「朝鮮式廣而告之」——

比如，2015年12月10日，小金元帥在視察平川裏兵工廠史蹟地時，突然宣佈朝鮮擁有氫彈。之後，美國38North網站於12月30日根據衛星圖片分析，稱朝鮮或於近期進行第四次核試驗；與此幾乎同時，韓國軍方2016年1月3日發佈報告，稱朝鮮可能進行熱核武器試驗。然後，1月6日（小金元帥生日前兩天），朝鮮宣佈成功試爆氫彈，亦即第四次核試驗。

再比如，2016年9月5日，小金元帥視察戰略軍火星炮兵部隊的改進型彈道導彈發射訓練，提出「朝鮮將繼續擴大以主體朝鮮第一顆氫彈的雷聲拉開莊嚴序幕的歷史性今年在強化核武裝方面所取得的奇蹟般的成果」。之後幾天，這句話在朝鮮的宣傳攻勢中被廣泛引用。然後，9月9日，朝鮮宣佈成功試爆核彈頭，亦即第五次核試驗；這一天是朝鮮國慶日。

更多的例子不必一一列舉。由2016年兩次核試驗的情況看，此時與彼時有驚人的相似之處。目前臨近的大日子有兩個——4月15日太陽節（金日成誕辰105週年）和4月25日建軍節（人民軍建軍85週年），這兩個日子都「逢五」，搞大的慶祝活動已經早就周知天下。而這極有可能就是小金元帥所說的那個「即將」。

大功率發動機地上點火試驗成功具有何等重大意義？小金元帥要讓全世界看到什麼？無非是洲際彈道導彈和衛星運載火箭兩樣。而小金元帥這句話，甚至在某種程度上排除了近期進行第六次核試驗的可能性。

現在的問題是，朝鮮是要兌現先前「隨時隨地試射洲際導彈」的宣示，還是要通過發射衛星運載火箭來達到檢驗洲際導彈的目的？我日前的文章中說過，我傾向於後者。但這只是從個人角度觀察所得，並不代表事情果真會這樣發生，因爲試射洲際導彈依然存在很大的可能性。爲什麼這麼講呢？

朝鮮雖然在第五次核試驗之後宣稱「已經跨過完成核武裝的最後門檻」，但其實還是一腳門裏一腳門外。我們姑且不論它的核武數量、質量以及最終列裝部隊，僅從核武裝的體系上看，朝鮮還是差一截，比如說洲際導彈。「執意」推進其核導計劃的「執」，大抵也就在於此。

全世界即將看到的是洲際導彈還是衛星，取決於小金元帥對局勢的判斷。我之前講過，半島局勢如何發展也好，美國是否對朝動武也罷，對朝鮮而言都存在一個發展核導計劃的「窗口期」，它會最大限度地利用這個「窗口期」，在事情發展到不可收拾的地步之前完成或基本完成其核武裝的「最後一步」。也就是說，在目前半島局勢的狀況下，試射洲際導彈可能還是可行的，但問題是，這顆導彈將飛向何方、能飛多遠以及是否會出現意外。我想，小金元帥不會不考慮這一點，這也是我爲什麼傾向於他可能會選擇射星的原因。畢竟相較之下，射星相對安全一些，因爲在目前半島形勢之下，一旦洲際導彈跑偏，小金元帥面臨的可能就不是新一輪史上最嚴制裁，而是美韓的大兵了。

小金元帥的最高利益，恐怕不在朝鮮是否擁核，而在於他能不能穩坐現在的位置。從他的立場和角度上看，他一切動作的基礎都是「安全第一」。那麼，全世界即將看到的會是什麼呢？現在要看小金元帥如何下最後的決心，因爲他自己已經給出了洲際導彈和衛星兩個方向，他會在哪張命令上簽字，看「即將」到來的日子吧。