最近，按捺不住的抗日神劇再度刷新了智商下限，出現了能看能吃還能炸的「包子雷」，這部叫做《敵後便衣隊》傳奇的電視劇，一名自稱「爆破王」的馬洛就創造出了這種神奇的武器。

而在此包子雷之外，還有西紅柿雷、黃瓜雷、胡蘿蔔雷等等，雲之曰蔬菜雷，最後還搬出了一個尿液觸發的夜壺雷。

套用一句名言「不怕做不到，就怕想不到，既然能想到，肯定能做到」，不過這種精神到目前看來，只有在抗日神劇這一塊做的最好。而且人家還敢做，什麼褲襠藏雷、手撕鬼子之類奇葩製作屢出不窮，這既是在侮辱今人的智商，也是在玷污先烈們的名聲。

不過話歸如此，我們常說的抗日神劇都有什麼「神」法呢？本期熊熊點兵，熊熊（微信號：熊熊點兵）爲您簡單梳理。

抗日題材電視劇時間線在1931年到1945年的時間段內，距今70到80多年時間，且是戰爭歷史類題材。既然如此，那就不能迴避道具關了。

歷史戰爭題材電視劇，第一場景你不能太過現代化了，至少房屋街道人們的裝扮要合乎當時的大體情況；其二武器至少不要太過現代化了，抗戰題材不能整幾把95突擊步槍過去吧！

這兩點，第一點相對好辦，第二點說實話則不太容易辦到，因爲武器還是有其特殊性的，一般導演們比較容易弄到的幾種常見的武器也就是馬克沁、捷克式、歪把子、漢陽造、三八式、王八盒子、鏡面匣子等等。

不過既然是戰爭劇，很大一部分受衆就是衝着其場面去的，因此近些年的抗戰劇場面還是不小的，甚至還花重金做出了一些模型。但是儘管如此還是出現了不少錯誤，而這些很大程度上都是可以避免的。

就拿步槍來說，都知道日軍當時裝備的是三八式步槍，中國軍隊則是漢陽造居多，既然你導演兩種道具槍都能搞的來，爲何非得讓日軍用漢陽造，中國軍隊用三八式呢？

而且既然上了武器，那咱也講究點常識，武器的子彈是打不完的，該換彈夾也是要換的啊！尤其是捷克式機槍，真正打起來是以點射居多，一個勁突突還沒過勁呢子彈就沒了，還端出來衝個鳥鋒啊！

當然這還不是什麼大問題，比較嚴重的是出現了不少穿越時代的武器，抗戰劇沒必要出現AK47吧？沒必要出現現代的狙擊步槍吧？也沒必要出現什麼打不完子彈的加特林吧？

至於那些不亞於現代特種部隊的奇怪裝束其實也沒必要穿越回去吧？人民羣衆看不下去的，不知爲何這些導演編劇總要搬出來譁衆取寵！

但凡影視作品，真正爲人所記住並且稱讚的並非那些譁衆取寵之作，而是靠着劇情致勝的，但是這方面國內的抗日神劇則很少有劇情特別好的。

大凡抗日神劇，大多劇情都爲幾個老百姓憤於日寇暴行揭竿而起，而後集合一衆奇人異士給日寇以沉重打擊。期間教訓也是有的，一些不重要的人領了盒飯，主人公不斷成長，最後在大決戰中取得了光榮的勝利，當然了這期間也穿插着必不可少的男歡女愛。

基本上這些電視劇一看開頭就猜到了結尾，這顯然沒什麼精彩之處，想必導演、編劇也都知道。但是劇情不夠出彩怎麼辦呢？天雷滾滾以昭世人嘛！在大街上裝瘋賣傻總會有人關注，同理，電視劇中做此姿態亦可譁衆取寵。

於是乎出現了手撕鬼子的蓋世神功，出現了先被強姦而後大殺四方的異能女俠，出現了褲襠藏雷的兒戲片段。

當然了，導演們肯定以藝術爲由爲自己開脫了。但是請記住，這是抗日題材啊！在當年十四年的民族抗戰中，中華半壁江山淪於敵手，3500萬軍民死傷藉藉，這也是你們這些人能拿來開玩笑的？既然沒有敬畏之心，又何必沽名於世呢？

戰爭歷史題材大凡都脫離不了時代的基本框架，以抗日戰爭而論，日寇殘暴至極，然而卻也並非不堪一擊，否則抗戰也就不用打14年了。

抗日神劇中至今最佩服的還是那個提前知道抗戰打幾年的，熊熊（微信號：熊熊點兵）我也是醉了，你這編劇就不能動動腦子？

而既然是戰爭，那就不能不提提戰役戰鬥了。劇中草根出身的游擊隊往往是戰力無窮，兩三個人就能攪得日軍亂成一鍋粥。而劇中對日軍的情況描述也是亂成了一鍋粥，基本全憑導演編劇腦補和想象。

就拿日軍當時的編制來說，導演們恐怕只聽說過日軍有師團、旅團、聯隊、大隊、中隊和小隊之分，但是對其具體的情況卻是沒多大瞭解。比如《永不磨滅的番號》中大反派日軍頭目是一個不過三十歲的師團長，這個師團長帶着兩卡車鬼子就追着游擊隊滿地跑。

這就兒戲了，日軍師團即便不滿編也有1.8萬人以上，其師團長年輕者也有五十歲上下，這種常識還是要有的。

電視劇中經常還有幾小時全殲某個中隊或某個大隊的戰例，以後真要注點意了。

當然，電視劇畢竟是咱們自己拍的，一部劇打不了幾個勝仗也沒人看，只不過在具體的表現形式上，要注意點，別太離譜，貽笑大方了，畢竟現在的羣衆們又都不傻。

諸如《我的團長我的團》這樣的抗日劇已經很久沒有出現了，希望在以後能有好的導演好的編劇打磨出一些好的抗日劇出來，國人對那段歷史畢竟還是感興趣的，只是希望別太兒戲了。