首艘國產航空母艦001A型即將下水，這艘萬衆期待的航母吸引了無數人關注的目光，也有很多人都有着大大小小的疑問，這艘國產航母，對比世界各國的航母，到底是處在什麼水平上呢？

世界上擁有海軍的國家很多，但是擁有航母的國家卻屈指可數，美國作爲世界上目前唯一的超級大國，擁有最高大上的全核動力航母11艘，其中10艘尼米茲級，1艘即將服役的福特級航母；俄羅斯近些年來國力日衰，已經難以支撐起當年紅海軍的遠洋艦隊之夢，只能靠1艘庫茲涅佐夫號航母支撐門面；法國現在擁有1艘戴高樂號核動力航母，雖然才4萬噸，但是戰鬥力還算不錯，當然日常出勤率和小問題嘛，你懂得。。。英國近幾年被公投和脫歐弄的苦不堪言，退了一大批舊艦艇勉強造了兩艘伊麗莎白女王級航母；意大利近些年倒是在地中海玩得風生水起的，有了加里波第號輕型航母后又建造了加富爾號航母；西班牙的阿斯圖利亞斯親王號退役了，伊贊船廠又給西班牙和澳大利亞設計出了新型的具有兩棲功能的航母；印度在接收了俄羅斯二手改造的「超日王」號之後，又自建了一艘由意大利設計的「國產」航母，雖然經歷了三次下水，但好歹也算成型了，其他的至於巴西、泰國之類的就不說了，不是破爛就是從來不出海，就像破爛的夏利車一樣，無人關注；至於日韓的直升機航母，並不是全功能航母，無法起降固定翼戰機，自然也不算是這裏討論的內容。

這樣說似乎有些不太直觀，而按照前段時間揚基老師、施洋老師在某欄目中所描述的「酒店」論則顯得很生動形象，爲了避免抄襲，筆者就用上面的「豪車」來形容一下各國航母，相信大家就能一目瞭然的瞭解國產航母到底是什麼水平了。首先還是說美國，這個顯然就是最高大上的，不僅有巨大的甲板面積，還是彈射器起飛，艦載機又多又齊全，這很像是美國總統就職典禮上的「林肯」加長防彈車，不僅奢華氣派，還很寬大耀眼；英國的最新航母伊莉莎白女王級採用了雙島式艦橋，顯得尤爲特別，這倒是有些標新立異，有些像寶馬的mini系列，性能不錯，空間不大，就是很貴；俄羅斯的庫茲涅佐夫級已經服役了太久了，雖然空間很大，但內飾等「軟件」不行，這就像一輛破舊的「伏爾加」轎車，冒着濃濃的黑煙撐起俄羅斯海軍的門面；印度的「超日王」號算是個比較豪華的二手車，有些像一輛被政府封存了很久的拍賣二手奧迪A6，表面光鮮亮麗，實際性能不怎麼樣，其自建航母也是如此，有些像陸風的X7，長的很像路虎，然而實際上。。。呵呵噠。

重點還是我國的航母，遼寧艦其實還是算二手的航母，但這個二手卻顯得十分低調，改建的過程雖然有些久，但總體性能是非常出衆的，這有些像被擱置很久的大衆輝騰，在我國改建之後，終於顯出了他耀眼的光芒。而目前的國產001A型航母，則是在001A型的基礎上全新研製的，在獲取了遼寧艦這些年的實際操作經驗之後，對原設計方案進行了大量針對性改動，尤其是已經試驗完成了的J-15的生產逐步提速，相信001A型航母將很快形成戰鬥力，如果要進行比喻，這就有些像正式生產的奔馳S500，性能出色，外觀也漂亮。

當然，以上的這些僅僅是用來比喻，讓各位有一個相對直觀的印象，不然假如用各方面的武器裝備來解說，多少都有些枯燥晦澀，而這些比喻當然也不針對各品牌汽車，沒有任何其他意思在內，還請各位看官輕拍。（利刃/東風破）