西方媒體對於殲20很關注，有過很多分析文章。苦於殲20主要數據仍然保密，外媒多是憑空的技術性分析。這次薩沙不發表個人意見，持中立的立場，單純將外媒的一些觀點彙總給大家看看。聽薩沙說一說吧！

外媒對於殲20多持肯定態度，認爲它是價廉物美的隱形戰鬥機，屬於亞洲頂尖戰機，是中國航空業強大的表現。

不過，外媒普遍認爲：殲20的性能仍然同美國的F22和F35有一定的差距，實戰中難以佔據上風。

亞洲外媒用大篇幅論文，從技術上分析了殲20的主要性能，最終做出如下總結：殲20的機動設計試圖在亞音速機動、超音速機動、高攻角機動和隱形四項要求達到平衡，總體做的不錯，仍和F22有一定差距。

第一，不具備超音速巡航能力。西方新式戰鬥機都非常強調超音速巡航能力，這是現代空戰特點所決定的的。在超音速空戰中，發射導彈有比較長的射程，也不容易被敵人的導彈追上。

第二，機動性能有限。使用的發動機較爲落後，嚴重影響殲20的機動性能。以F22爲例，發動機的超音速推重比可以滿足超音速機動和亞音速機動的要求；它的二維向量噴嘴不但帶來驚人的超機動性，也兼顧了雷達和紅外線隱身能力。俄國T50採用的AL41發動機雖不能超音速巡航，矢量噴嘴已經可以表現出強於殲20的超機動性。珠海航展顯示的殲20仍然採用俄製AL31發動機，這使得殲20的機體比T50大，推力卻小。這種情況下，殲20的機動性難以超越T50，更不用說F22了。

第三，隱形能力有欠缺。殲20的前翼會在前半球產生回波，也沒有有遮蔽到後方的主翼。下方的腹鰭會在下半球，對地面的雷達波產生回波。這些都導致隱身能力的下降。殲20和俄國的T50比較類似，雙圓形噴嘴在結構交界處會製造較多的加強回波空穴，使得後半球隱形能力降低，不如F22。亞洲媒體認爲，殲20應該是強調突襲攻擊，打完就走，而不是像F22那樣在敵人領空上持續作戰。

北美媒體認爲，殲20具有碩大的機身配合大型前翼，在地面雷達面前的隱形能力不如F22和T50。

殲20沒有什麼高機動性，相比F22、蘇35甚至蘇30MKI都有一定的差距。以中國最新購買的蘇35爲例，可以在0速的情況下依靠矢量發動機實現全角度變化。外媒認爲，是否裝備矢量推進發動機是衡量第五代戰機的基本指標，這一點殲20不具備。

至於前翼設計，爲殲20帶來了較好的低空飛行穩定性和更大的攻角。不過，美俄的第五代戰機，都沒有采用這種設計。它們只是依靠大推力發動機，配合全動式水平尾翼、全數字化電傳操縱系統、放寬靜穩定度設計。

外媒還認爲，殲20的隱形能力不明，但發動機似乎沒有采用F22那種紅外信號屏蔽綜合技術。在珠海航展期間，可以直接看到殲20發動機的高熱影像。

至於雷達上，外媒也有一定批評。

北美外媒認爲，殲20的機載雷達系統落後於西方。殲20使用的有緣相控陣雷達技術資料雖沒有公開，通過在非洲等地的宣傳大概可以知道一二。出口型KLJ7A雷達對於5平方米雷達反射面探測距離，爲140公里。KLJ7A雷達的探測距離比西方增大百分之四十，但西方是以3平方米作爲標準而不是5。

外媒認爲KLJ7A雷達同F35A的雷達相比，仍然有較大差距！F35A的雷達是西方最高科技的結晶，爲此投入漫長時間和鉅額資金研究，在製圖精度、穩定性、故障率等方面相對別國有着壓倒性優勢。

即便是F35單價也超過8500萬美元，F22更是天價。而殲20價格，應該在5000萬美元到6000萬美元。

顯然，殲20性價比有優勢，可以大量製造，走蘇俄的路線以數量彌補質量的差距。

按照一般常識，即便現在開始測試，發動機到正式裝備部隊最少也是5到8年甚至更久後。