日軍陸上的進攻勢如破竹，在海上，一場場無情的殺戮也在同時上演。3月1日上午在印度洋上，搭載着「蘭利」號航母倖存者的油船「派克斯」號，在南雲忠一機動艦隊艦載機的攻擊下迅速沉沒。沉沒之前該船發出了呼救信號，正駛往芝拉扎軍港的美軍驅逐艦「埃德沙爾」號聞訊趕來，救起了233名倖存者。但不幸隨之來臨，下午15時58分，南雲艦隊的「比叡」號快速戰列艦發現了這艘小小的驅逐艦。16時02分，「築摩」號重巡洋艦率先開火，16時45分，「利根」號重巡洋艦加入了攻擊行列。這還不夠，16時47分，在一邊閒得蛋疼的戰列艦「比叡」號和「霧島」號也加入了這場名副其實的「射擊訓練」。就這還嫌不過癮，南雲還從航母上起飛了17架艦載轟炸機，對這艘可憐的驅逐艦實施空中打擊，來自水面和空中的密集打擊使得「埃德沙爾」號周圍變得跟噴泉一樣。

儘管美軍艦長憑藉出色的操艦技術在彈雨中來回穿梭，但他們還是在16時54分和17時05分先後被「比叡」號和「利根」號的炮彈命中。17時31分，這艘苦命的驅逐艦終於戀戀不捨地沉入海底。需要指出的是，艦上有40名船員被日軍救起。他們被押往肯達裏集體斬首，沒有一個人活到戰後。

南方作戰海上戰鬥已接近尾聲，一直沒打上大仗的南方部隊海上總指揮近藤信竹中將也耐不住寂寞趕來湊熱鬧了。他們先後擊沉了1艘荷蘭船和1艘英國輔助掃雷艇，還俘虜了一艘荷蘭蒸汽船。3月2日，偵察機在空中發現了新獵物，「摩耶」號重巡洋艦於是帶着三大祥瑞之一的「野分」號以及「嵐」號驅逐艦趕到現場，花了整整75分鐘，於17時43分擊沉了英軍驅逐艦「要塞」號。

偵察機發出的信號同樣被「愛宕」號、「高雄」號兩艘重巡洋艦捕捉到，它們在趕往現場途中，意外地在晚上20時36分誤打誤撞上了另外一艘美軍驅逐艦「皮爾斯伯裏」號。戰鬥在20時55分打響。這次日軍效率頗高，僅僅7分鐘，這艘驅逐艦就葬身在芝拉扎以南900公里處的海底。

擊沉了英艦「要塞」號的日驅逐艦「嵐」號和「野分」號繼續前行，3月3日清晨發現了美軍炮艇「阿什維爾」號。這艘炮艇迅速發出求救信號，但收到信號的美軍掃雷艦「威普威爾」號和武裝快艇「伊莎貝爾」號根本無力前往救援。這艘絕望的老炮艇毫無懸念地被日艦擊沉，艦上只有1名水兵被救起，但隨後也死在戰俘營。請師兄們稍稍留意這一細節，將來我們還會提到這裏。作爲日本海軍三大祥瑞的「野分」號最終的結局比「阿什維爾」號更慘，兩年半後在萊特灣，它被憤怒的哈爾西當作出氣筒活活撕成碎片。

3月4日清晨，近藤中將的「愛宕」、「高雄」、「摩耶」號重巡洋艦聯手「嵐」和「野分」號驅逐艦，消滅了一支由澳大利亞單桅帆船「雅拉」號護衛的船隊，真是威風八面！隨後，這支艦隊在炮擊聖誕島後於3月9日返回肯達裏，此時陸上戰鬥已經結束。

悲劇還在持續。3月5日，南雲艦隊重型航母也幹起了殺雞用牛刀的活兒。他們竟然出動多達280架艦載機，對幾乎已人去樓空的芝拉扎軍港實施了狂轟濫炸，摧毀了港內剩餘的17艘盟軍船隻。——真不清楚，當初高木武雄和田中賴三與多爾曼殊死搏殺爪哇海時，這些現在纔來打醬油的巨無霸都幹啥去了。那時候如果遇上這羣瘟神，多爾曼少將至少也能犧牲得更悲壯一些。

儘管來了這麼多大傢伙，但還是有13艘盟軍艦船成功躲過了日軍的圍追堵截。他們包括美軍驅逐艦「威普爾」號、「帕羅特」號、炮艇「圖爾薩」號，武裝快艇「伊莎貝爾」號，澳大利亞單桅帆船「瓦里勾」號，6艘澳大利亞驅潛艇，1艘荷蘭商船和美國貨船「海妖」號，也算命不該絕。

其中荷蘭掃雷艇「亞伯拉罕•克里賈恩森」號的逃跑經歷堪稱奇葩。出港十幾個小時之後，與該艦一起逃往澳大利亞的三艘荷蘭軍艦先後被日軍擊沉，只剩下它利用夜暗躲到了一個荒島附近。這艘掃雷艇只有一門75毫米主炮和兩門20毫米高平兩用機關炮，平時主要用來防空和警戒，如果再遇到日軍艦隻必死無疑。

雖然是1937年才服役的年輕人，但這艘艇的最大航速有15節。艦長帶着44名水兵開了個會，然後帶着大家一起到島上砍樹。艦長命令把樹枝和樹幹捆紮成「叢林模型」，儘可能遮蓋住暴露在外的艦體。那些實在蓋不住的地方，就用油漆噴塗成岩石或峭壁的樣子。爲了衝過日軍的封鎖線，他們選擇在夜間慢速行進。在日出之前會往海岸附近靠攏下錨，以便於「臨時小島」的僞裝。這一海域有着無數的小島，這樣真就瞞過了狡猾的日本人。期間曾有日軍戰艦與它擦肩而過，還有數架日軍本偵察機從頭頂飛過，但他們都沒發現這座「小島」的祕密。就靠這樣小心翼翼的航行，他們輾轉8天，終於安全駛進了澳大利亞的弗里曼特爾港。死裏逃生的「亞伯拉罕•克里賈恩森」號之後一直堅持作戰到戰爭結束。大難不死必有後福，1955年，退役後的該艇被荷蘭海軍建成了一個軍艦博物館。

讓我們再次回到陸地上。隨着今村軍司令官的來到，所有談判事宜都由軍部來直接負責了。3月8日下午16時，在卡里加齊機場航空學校的一間教室裏，今村與荷蘭守軍司令塔爾帕頓中將開始了關於盟軍投降的詳細談判。第一天盟軍參加會議的除了塔爾帕頓之外，還有荷屬東印度總督斯塔夏邁爾，戰爭動員局局長巴克少將，西爪哇萬隆防區司令官派斯曼少將等。與新加坡英軍投降的現場類似，神采飛揚的今村本就身材不高，在高大的荷蘭中將面前顯得更加矮小，但現場的實際情況恰恰相反。

塔爾帕頓還試圖保存局部的有生力量，不等今村開口他接着聲明：「在爪哇島上還有美國、英國、澳大利亞的軍隊，他們並不歸我指揮，因此我只能代表萬隆的荷蘭軍隊投降。」

參會的所有日本人都啞然失色，衆人的目光都投向了今村司令官。今村依然一言不發，首先開口的是岡崎參謀長：「本次會議的目的是處理整個爪哇島的軍政，而不是僅僅接受萬隆荷蘭軍隊的投降。」

荷蘭總督高聲回答道：「荷蘭政府流亡英國時，已經剝奪了荷屬東印度總督的兵權。現在我的手裏只有民政權。我沒有權利決定軍隊的去留，沒有權利的人在這裏多說就是越權。我來這裏的目的，就是跟日本商談如何合力運用爪哇的民政權，絲毫沒有向日本投降的意思。」

今村比山下奉文的脾氣要好得多，對此他並未發火：「好，我清楚了。帶總督到別的房間去吧。我跟中將談談，先讓所有荷蘭軍隊停止抵抗。」

隨後斯塔夏邁爾被驅逐出場，留下塔爾帕頓單獨談判。今村告訴塔爾帕頓及隨行幕僚：「你們都是軍人，非常清楚戰爭是什麼。如果日軍的目標只是萬隆之類的彈丸之地，我們根本沒有必要攻擊到這裏。」隨後他表示，要麼接受全軍無條件投降，要麼繼續開戰直至荷蘭守軍被全部消滅。

晚上18時20分，無奈的塔爾帕頓只好同意所有守軍無條件放下武器。在投降書籤訂之後，雙方與會代表16人一起合影「留念」。此時距離日軍登陸只有短短的8天時間。第二天清晨7時30分，塔爾帕頓通過廣播宣佈了投降命令。

就在塔爾帕頓簽署投降書前幾個小時，在爪哇西北方向的緬甸戰場，日第十五軍第三十三師團第二一五聯隊不戰而陷仰光，下節詳敘。