勳章往往代表着士兵的榮譽和經歷，讓我們來看一看世界各國的最高級別勳章吧。

勳章代表着士兵爲國家做出的貢獻，也記錄着他的戰鬥經歷和功勳，比如上圖這名德國士兵從左至右佩戴着:金質大德意志十字勳章、騎士勳章、41-42年東線冬季勳帶(凍肉帶)，金質戰傷章、金質突擊章、鐵十字勳章。他的戰爭經歷、負傷、進攻次數，一目瞭然。

▲從左至右分別是:陸海空三軍榮譽勳章

榮譽勳章(MedalofHonor,簡稱MOH)是美國政府頒發的最高軍事勳章，授予那些"在戰鬥中冒着生命危險，在義務之外表現出英勇無畏"的軍人，最早可追溯到1862年美國內戰期間，共頒發了3460次，陸海空三軍的勳章圖案略有區別，一般由美國總統親自頒發。

美國每一個榮譽勳章獲得者都是英勇殺敵或有着悲壯的故事。比如大家熟悉的電影《孤獨的倖存者》中紅翼行動的邁克爾·墨菲，還有《血戰鋼鋸嶺》中的道斯，都曾獲得這種最高榮譽勳章。

維多利亞的十字勳章(TheVictoriaCross)是英聯邦中的最高級軍事勳章，獎勵給對敵作戰中最英勇的人。它可以授予軍中擔任任何職務、處於任何級別者以及在軍事命令下的平民。獲得者在個人姓名之前冠以"V.C."字樣，以示極其尊榮。同樣由國王在白金漢宮親自頒發。

在2010年阿富汗作戰中的英勇表現被授予

維多利亞十字勳章最初在1856年由維多利亞女王提出，以獎勵克里米亞戰爭中的戰鬥英雄。自那時起，它頒發了1,356次，單獨的獲勳者有1353人。二戰以來只頒發過13次。有三人獲得過兩次。

1944年二戰德國設立了金質鑽石橡樹葉佩劍騎士十字勳章/勳飾。帶金橡樹葉、寶劍和鑽石的騎士十字勳章是鐵十字勳章中的騎士十字勳章的最高級別。可以說是第三帝國級別最高的軍事勳章。該勳章完全人工製造，上面鑲嵌有50顆鑽石。

▲它在整個第二次世界大戰中只頒發過一次

它的唯一獲得者是德國空軍斯圖卡俯衝轟炸機王牌飛行員漢斯·烏爾裏希·魯德爾。以表彰他那令人難以置信、無與倫比的英勇行爲。他的戰績包括摧毀了足以組成3個蘇聯坦克軍的519輛坦克，還有150個炮兵陣地，近1000輛其他車輛，70艘艦艇，2架La-3戰鬥機，1架IL-2強擊機，擊沉了蘇聯戰列艦"馬拉"號，擊傷了"紅色十月"戰列艦，還擊沉了另外2艘巡洋艦和1艘驅逐艦。同時他還被擊落過32次，擁有2530架次的戰鬥出動記錄(6年中平均每天出動一次以上，沒有休假、沒有休息!)。該勳章的設立很大程度上是受了魯德爾的戰績的推動。

藍馬克斯勳章(PourleMrite)又名功勳勳章，普魯士和德意志帝國軍隊最高勳章。1667年，腓特烈大帝創立該勳章，以法語命名爲勇敢勳章。後來規定藍馬克斯勳章只能授予軍事方面的突出貢獻者。

在1914-18年的一戰中，功勳勳章享有了最大的知名度。它被授予在任何前線進行任何軍事行動的指揮官們。空戰中，戰鬥機飛行員必須擊落8架以上敵機才能獲得此勳章。馬克思因默爾曼是第一位因擊落8架敵機而獲得勳章的人員。從此功勳勳章因其顏色以及首位獲得者的名字在飛行員們之間被戲稱爲:藍馬克斯。

▲戈胖的更多，戈林在一戰是空軍王牌

在二戰中看到帶有藍色馬克思的人一般都是參加過一戰的老兵，最後一位在世的軍功功勳勳章獲得者恩斯特容克，於1998年逝世。

▲看看這耀眼的鑽石和黃金就知道有多珍貴

和很多人想象的不同，蘇聯最高級別軍功勳章不是金星勳章而是勝利勳章，授予給"順利完成一個或數個方面軍戰役並使戰爭全局發生有利於蘇聯紅軍的根本改變"的高級將領。至今爲止，共頒發給17人20枚勝利勳章，收回1枚，是世界上獲得人數最少的勳章之一。

如覺得文章不錯，請轉發給更多朋友，傳遞我們的中國之心！