2016年9月，印度終於花掉88億美元訂購了36架陣風戰機，單價達到2.44億美元的天價，比F-22都貴得多。

預計等到「陣風」開始交付印度時，中國的殲-10B也已經開始全面部署了。就綜合作戰性能而言，目前的殲-10A確實不如「陣風」，但殲-10B就難說了。可以肯定的是，在喜馬拉雅山兩邊的世界級高原地帶，「陣風」肯定不是殲-10B的對手。

早在2011年冬季，首個殲-10A戰鬥團就部署到了西藏，目前在青藏高原部署的殲-10A戰機已經有6個團。2012年，中國空軍授予了航空兵部隊10名飛行員「金頭盔」獎，派往西藏的就有3個。「金頭盔」是和對手「打」出來的，他們是飛行員中的尖子。從這裏可以看出，進駐西藏的飛行員實力不俗。同時可以證明，殲-10A戰鬥團早已在西藏形成了全面的作戰能力。

受環境、裝備性能等多種因素的影響，雪域高原一直被視爲各國航空兵訓練的畏途。飛行員能不能克服高原反應倒是其次，因爲這個通過訓練可以改變。更重要的是裝備能不能適應高原環境，如果裝備在設計製造時沒考慮這些外部環境，再怎麼訓練也是無濟於事的。

殲-10是成都飛機集團研製的，由於川藏交界，所以殲-10在研製時就考慮到了高原作戰環境。而殲-11B是在蘇-27基礎上研製的，俄羅斯有廣大的西伯利亞高原，所以蘇式戰機本身就具備高原低溫的作戰環境。綜合以上各原因，殲-11B和殲-10系列戰機成爲了中國空軍常駐西藏的首選機型。

日前，印度空軍司令奈克曾公開表示，國防部將全面改造升級中印交界處的基地設施，使它們能夠支持現代化的武器系統。奈克說：「我們目前正在升級8個前線軍用機場，還將改進其他五六個大型機場的基礎設施，使它們能夠容納更多的現代化戰機。」不僅如此，近幾個月，印度還重新修建並啓用了中印邊界地區的3座機場，這些機場在1962年的中印戰爭中使用過。這片地區機場的升級和擴編，顯然是在爲迎接「陣風」戰機作準備。

據日本方面透露，過去5年來，印度已在靠近中印邊境地區修建了51個機場。僅在藏南地區，光軍用機場就多達8個，其中4個機場都靠近中印邊境的實際控制線，均能起降各型軍用飛機。在藏南地區以南的阿薩姆邦，印軍最大的提斯普爾機場距中印邊境不到500公里，駐有印度空軍第30飛行中隊，裝備了16架米格-21戰機及4架印度空軍最先進的蘇-30MKI戰鬥機。而在中印邊界最複雜的東段和中段之間，駐有印度空軍第22中隊，裝備了18架米格-27ML戰機，一旦開戰，可對青藏高原縱深地帶實施打擊。

很顯然，印度部署在這一地區的戰機，還是以二代機（歐式劃分法）爲主，米格-21和米格-27，根本不是中國殲-11B和殲-10A的對手，印度也只有蘇-30MKI能和中國戰機較量。但在這一地區，印度的蘇-30MKI數量極其有限，所以部署同級別的「陣風」戰機到此，迫在眉睫。

不過我們可以發現，任何一個大國生產出的重要裝備，其身上必然帶有該地區濃重的風格印記。無論是「陣風」，還是當時一同進入印度最後一輪競標的「颱風」戰機，都是典型的歐洲戰機，其主要的技術特徵是：在中型機身上實現雙發佈局，從而獲得較大的推重比與機動性能；航電系統技術含量較高，但對戰機航程不作特殊要求。這就使得歐洲戰機成爲一種初始技術較先進，但改進潛力、航程均相對有限的「腿短」裝備。在歐洲相對特殊的環境中（歐洲國家都很小），這些技術特徵並不算是缺點，但對於需要在廣大空域內作戰的印度空軍而言，就成了不能容忍的缺陷。

另外，中印邊界位於喜馬拉雅山脈地區，不僅面積廣大，而且地處高原，氣候條件相當惡劣。這從二戰時期美國將途經此處的「駝峯航線」稱爲「魔鬼航線」中可見一斑。此種作戰環境要求戰機不僅有較大的航程，同時也必須能在惡劣的環境中有效作戰，對裝備的可靠性要求很高。有鑑於此，俄製蘇-27/30系列顯然是目前世界上能適應此類環境的最佳機型。

法國地處中歐，以平原和盆地爲主，氣候爲溫帶，所以「陣風」戰機在研製上本身就沒有考慮高原雪域的作戰環境。而俄羅斯和中國由於地域廣闊，涵蓋了全世界絕大多數的地形地貌和氣候，所以中俄研製的戰機適用於全球大多數國家。

在普通作戰環境下，「陣風」是一款優秀的戰機，但進入特殊環境就「高不成低不就」了。部署到中印邊界，性能必將大打折扣。打高原戰，印度「陣風」很可能玩不過現有的殲-10A。就更不用談和殲-11B、殲-10B較量了。

中國當前在西藏擁有的五個機場，實際上都是以軍用機場的標準建造的。由於西藏位於全球第一高海拔的青藏高原，空氣稀薄，風大且無規律，氣溫極低。殲-10A早在5年前就進駐西藏，體現了中國軍方對該型戰機的自信。

在殲-11B和殲-10A部署西藏之前（2110年之前），中國空軍除了少數老殲-7會臨時飛赴西藏執行一些簡單任務之外，中國空軍並未在西藏永久性部署作戰飛機，這主要是因爲中國當時還沒有真正意義上的國產高原戰機。當時雖然有蘇-27和蘇-30系列，但數量有限，還輪不上西藏。加上這兩型戰機完全進口，維護和保養受限，所以就更不能隨意部署西藏了。

雖然世界上的戰機飛行高度都能超過1.5萬米，甚至是3萬米，但在絕大多數情況下，它們都是在中低空飛行。因爲戰機在進入高空後，隨着空氣變稀薄，發動機所能利用到的氣流量會大大下降，使噴氣式飛機的發動機推力降到海平面啓動時的1/3左右。再加上高原惡劣的自然環境，就使得青藏高原成了「魔鬼航線」。

除此之外，將空軍部隊所需的大量燃料和其它補給品運往西藏也非常困難。過去只能靠卡車「螞蟻搬家式」地運輸，完全滿足不了空軍的基本供給。現在青藏鐵路運營已經完全成熟，這爲中國空軍在西藏部署高原戰機打下了基礎，解除了高原補給的後顧之憂。

高原反應是衆所周知的潛在危險，會出現迷失方向、流鼻血、噁心、脫水、失眠、食慾不振和頭痛等症狀，嚴重者更有死亡的危險。初到西藏的大多數士兵，都需要花費數週的時間來適應新環境。這對於駕駛高速戰機的飛行員來說，就更不能有絲毫馬虎了。

由於人員和裝備的共同制約，目前全世界沒有幾個國家能在高原部署永久性戰機部隊。可以預見，在不久的將來，中國軍隊的高原戰力在全世界將首屈一指。

事實上，且不談中國更先進的殲-16、殲-20等，就是在普通環境下和殲-10B相比，「陣風」也沒有絲毫優勢。

如今，「陣風」戰機在中印邊境地區面臨的性能侷限，已經使新戰機尚未到手的印度空軍感到尷尬。儘管「陣風」戰機因其雙發佈局，可能在機動性方面佔據一定優勢，但在越來越不強調空戰近距格鬥的今天，不打算頻繁升級的「陣風」戰機，已經難以與正走向成熟的中國殲-10系列戰機相對抗。

目前，作爲未來「陣風」戰機最有可能對抗的中國戰機之一，殲-10戰機的技術優勢，主要體現在雷達上。殲-10B裝備的是最先進的有源相控陣雷達，結合中國前幾年研發的主動雷達空空導彈，中國戰機首次具備了國產的可靠的超視距、全天候、多功能作戰能力。

相比之下，截至目前，「陣風」戰機裝備的仍是探測距離僅爲100公里左右的無源相控陣雷達，從技術上說，已經落後中國一代。儘管法國是最早研發並裝備主動雷達空空導彈的國家，其研發的「米卡」主動雷達空空導彈也已將批量裝備印度空軍，但出於希望兼顧近距格鬥導彈與中距空空導彈的設計理念，最終使「米卡」導彈成爲一種高不成低不就的「雞肋」型裝備。因此，即使與目前中國空軍序列中已不算最先進的殲-10A戰機相比，「陣風」也不佔優勢。如果光看這兩點，殲-10B足足領先「陣風」半代。