美國海軍可分爲艦艇部隊、艦隊航空兵、海上勤務部隊和岸基部隊四種兵種，一般按照行政管理和作戰指揮兩個系統進行編組和行動。

艦艇部隊包括水面艦艇部隊和潛艇部隊，均編入大西洋和太平洋兩大戰略集團。平時屬海軍作戰部領導，戰時歸各自所在戰區的總部統一指揮。兩大集團均採用行政和任務兩種編組形式。

行政編組分爲水面艦艇司令部和潛艇司令部。水面艦艇司令部下轄若干個大隊，包括水面艦只大隊、巡洋艦驅逐艦大隊、兩棲艦大隊、特種作戰大隊、掃雷艦大隊和供給艦大隊等。一個大隊又下轄若干個中隊，如一個巡洋艦驅逐艦大隊由2~4艘驅逐艦中隊編成。潛艇部隊編制大致相同，只是常規潛艦中隊編配4~6艘潛艇，而核潛艇中隊可能編配7~10艘潛艇。航空母艦通常編成航空母艦打擊羣，隸屬於艦隊航空兵司令部。

所謂任務編組，即特遣編隊，是爲執行作戰、演習、戰術訓練和某項特定任務而編成的混合艦隊。它只負責對所屬部隊實施戰役、戰術指揮，不負責其行政事務。所需兵力從各個行政編組抽調，一旦任務完成即歸還原行政建制。按照兵力規模，分爲作戰艦隊、特混艦隊、特混大隊、特混小隊和特混支隊五個級別。

作戰艦隊是海軍的戰略軍團，可獨立實施各種大型戰役。例如，美國海軍太平洋艦隊編有第三、第七作戰艦隊。各艦隊編制實力大同小異。此外，各艦隊還有一部分軍事海運局的後勤輔助艦隊隨同作戰艦隊活動。

海軍航空兵也採用行政編組和任務編組兩種編成方式。行政編組一般按單一機種編組，負責日常行政管理、飛行訓練和物資技術保障等；任務編組是爲滿足遂行特定任務需要而進行的多機種混合編組。海軍航空兵按行政編組分爲聯隊（大隊）、中隊和分遣隊三級。聯隊是海軍航空兵的基本行政和戰術單位，下轄6~12箇中隊，並分爲艦隊航空聯隊和艦載機聯隊。

艦隊航空聯隊又稱岸基航空聯隊，包括巡邏機聯隊（由6~7箇中隊組成，每個中隊有9架P-3C岸基反潛巡邏機）、攻擊機聯隊（由8~14箇中隊組成，每個中隊裝有14架攻擊機）、戰鬥機聯隊（由10多箇中隊組成，每個中隊裝有12架戰鬥機）、戰鬥/攻擊機聯隊（由10多箇中隊組成，每個中隊裝有12架F/A-18戰鬥/攻擊機）、直升機反潛作戰機聯隊、偵察攻擊機聯隊、母艦警戒聯隊和戰術支援聯隊等。

艦載機聯隊是以航空母艦爲活動基地的行政管理和戰術作戰單位。目前，美軍共編有10個現役艦載機聯隊和1個預備役艦載機聯隊。典型的艦載機聯隊編有2個戰鬥機中隊，各配備戰鬥機10~12架；2架戰鬥/攻擊機中隊，各配備F/A-18戰鬥/攻擊機9~12架；1個戰術電子戰中隊，配備EA-6B電子戰飛機數架；一個空中預警機中隊，配備E-2C預警機4~5架。

勤務部隊主要包括海上支援部隊和海上運輸部隊，現有軍人1000人，文職僱員6000人，合同商業人員2500人；擁有由110多艘兩棲、後勤和運輸艦隊，按大隊、小隊和支隊編組。