近日，經中央軍委批准，軍委訓練管理部、軍委紀律檢查委員會聯合下發《關於對違反軍事訓練制度規定問題處理結果的通報》。前段時間，中央軍委辦公廳《關於28起違反軍事訓練制度規定問題的通報》下發後，全軍和武警部隊認真傳達學習，對照警醒反思，深刻汲取教訓。陸軍、海軍、空軍、火箭軍黨委和軍委訓練管理部對通報問題組織逐條覈查，深入剖析根源，嚴肅追責問責，對有關責任單位和責任人作出處理。這在我軍歷史上是少有的，釋放出了違紀必糾、治訓必嚴的強烈信號。

看到了打造能打仗、打勝仗人民軍隊的堅強決心。習主席站在黨和國家事業全局的高度，着眼國際戰略形勢和國家安全環境的發展變化，強調要牢記能打仗、打勝仗是強軍之要，必須按照打仗的標準搞建設抓準備，確保我軍始終能夠召之即來、來之能戰、戰之必勝。這一重要指示，揭示了我軍的根本職能和戰略任務，反映了對走中國特色強軍之路的深邃思考，爲在新的歷史起點上加快推進國防和軍隊現代化指明瞭方向。

國防和軍隊現代化建設千頭萬緒，最中心的就是軍事訓練。古人講，「兵不閒習，不可以當敵」。習主席在視察第十六集團軍時指出，要堅持練兵備戰，在提高本領、砥礪血性上下功夫。這一重要指示，對於牢固確立戰鬥力這個唯一的根本的標準，具有很強的現實指導意義。部隊不抓訓練，上戰場是要吃敗仗的，平時也會發生這樣那樣的問題。抓住了軍事訓練這個牛鼻子，就是抓住了軍隊建設的關鍵環節。

前段時間，軍委頒佈《加強實戰化軍事訓練暫行規定》，軍委辦公廳通報28起違反軍事訓練制度規定問題。現在通報對這些問題的處理結果，就是要把全軍上下的工作重心、各級黨委領導的注意力牢牢鎖定在軍事訓練這項中心工作上，保證我軍時刻保持最佳戰備狀態。

承平日久，軍隊可能會滋生出各種各樣的侵蝕戰鬥力的陋習、積習。當年號稱亞洲第一的北洋水師，在組織年度演練時，事先在靶船上安置炸藥和點火士兵，以追求發炮即中的「效果」，這種弄虛作假的結果就是，在甲午海戰中，怯敵避戰者有之，把訓練彈當實彈塞進炮筒者有之，發射魚雷皆不能命中目標者有之。

歷史的教訓血淋淋地告訴我們，平時訓練糊弄事，戰時付出的就是血和生命的代價，甚至付出的是國家民族命運的代價。十八大以來，軍委從嚴抓訓練作風入手，提出真難嚴實的要求，向「和平積習」宣戰。這次通報的問題中有些是安排落實上的「小問題」，有些是司空見慣的「老問題」，軍委就是從這些「小問題」「老問題」入手，解決軍事訓練實戰化這個「大問題」。必須引起高度重視，克服無所謂、過得去的心理，從小問題抓起，養成實打實、硬碰硬，一絲不苟、從難從嚴的作風，才能把實戰化訓練每一步踩實，每一層夯實，才能練出戰場上的「鐵拳頭」。

看到了依法治軍、從嚴治軍的清晰思路。依法治軍就是克服以往單純依靠行政命令、依靠習慣和經驗、依靠突擊式、運動式抓工作的思路，形成黨委依法決策、機關依法指導、部隊依法行動、官兵依法履職的新思路。

軍委頒佈的《加強實戰化軍事訓練暫行規定》，作爲促進實戰化軍事訓練的法規依據，軍委機關依據此規定檢查部隊訓練情況，對不符合規定的堅決進行通報。這將成爲抓訓練、管訓練、評價訓練工作的常態。必須跟上軍委的思路要求，摒棄「差不多」「過得去」「以前就是這麼幹的」等老思路，一條條對照差距，一條條抓好落實，一個個規定動作做準，以此推動訓練水平提高。

看到了問責必嚴的堅定態度。十八大以來，「踏石留印，抓鐵有痕」已經成爲狠抓工作作風的標誌性詞彙。責任，說小了是職務的要求，說大了是國家和軍隊對每名軍人的具體要求。

對軍事訓練中的任何問題不能因其小而無視，不能因其遠而失察，更不能因其難而回避；要善於發現問題、研究問題、解決問題。要轉變「法不責衆」「過去這麼辦沒事」的心態，對於「老大難」問題就是要「小題大作」，抓住問題不撒手，不達目的不收兵。對失責行爲一抓到底，決不姑息，促進每級、每名官兵盡好自己的責任。