圖片爲近日首次在東北某地區曝光的我軍新一代東風-41洲際彈道導彈系統，軍事專家雷澤先生告訴記者，目前，世界各國的洲際彈道導彈的發展已達到或接近物理極限，從現有技術上進行大幅度性能升級已經越來越難，特別是洲際導彈的一些關鍵技術取得新突破的難度越來越大，東風-41導彈要想取得世界領先地位必須使用一些全新的思路。據悉，在縱向升級的模式下，外軍導彈武器升級換代已舉步維艱。而威脅目標的變化，從地面固定目標擴展至移目標、時敏目標、重新定位目標和時隱時現目標讓現有洲際導彈越來越不適應，另外，因中、美、俄等國的導彈防禦系統的迅速發展，又迫切需要現役洲際導彈增加新的能力，中美俄三國在研製自己的新一代洲際導彈發展模式發生了很大變化。

軍事專家告訴記者，以中國的東風-41和東風-5C洲際導彈爲例，中國的東風-41導彈採用的變質心彈頭再入大氣層後，通過移動內部質量塊的位置，改變彈頭的氣動力、氣動配平力矩，進行高速機動變軌，讓美軍的導彈攔截系統需要對彈頭的運動軌跡，進行多次計算和再修正，這些都讓反導攔截系統的反應時間被進一步壓縮，大幅提高了彈頭的突防能力，此外，解放軍的東風-41和東風-5C的新型彈頭還採用跳躍式彈道技術，其機動能力更加「兇猛」，這種技術將傳統的拋物線彈道中段設計成有多個波峯的跳躍式彈道，從而使探測系統在導彈再入大氣層之前難以準確地探測和計算導彈的落點，以達到提高導彈突防能力的目的。

軍事專家告訴記者，衡量導彈防禦系統的反導能力，預警時間是關鍵。隨着現代衛星技術、雷達技術和預警機的發展，防禦系統可以獲得更長的預警時間，以實施多層次、多種手段的攔截。爲了有效地縮短防禦系統的預警時間，提高導彈的突防能力，均採用跳躍式彈道讓美軍的末段攔截幾乎形同虛設，軍事專家指出，東風-41導彈和東風-5C均採用多彈頭的分導式多彈頭技術，分導式多彈頭導彈不僅可以增加導彈攻擊目標的數目，而且能有效提高導彈的突防能力，很大程度上提高導彈的效費比。

圖片爲核彈頭與母艙分離的照片，據瞭解，一枚東風-41洲際導彈可以攜帶多個沿不同軌道瞄準不同目標的子彈頭，每個子彈頭就是一枚可以產生巨大殺傷效果的炸彈，即使這些彈頭被擊毀，也可以大大消耗攔截導彈數量，從而使後續導彈得以突防。實施多彈頭的主要目的是進行飽和攻擊，使敵方防禦系統信息處理能力攔截彈發射及制導能力達到飽和，從而提高打擊目標的成功概率。有關研究證明，當子彈頭爲5至15枚時，攔截導彈基本上無法應付，據瞭解，如果東風-41導彈裝備四個導彈旅，將裝備約120枚導彈和1200個分導式核彈頭，這個核武規模，甚至可以確保每個美國3萬人口以上城市都懸着一發核彈。