巴基斯坦黎明（QUWA）新聞網報道，巴基斯坦航空工業（PAC）公司3月7日舉辦儀式慶祝該公司成功交付其維修的第1000架次飛機。同時，在慶祝儀式上，巴基斯坦軍工部長還表示未來還將製造第五代戰鬥機。這是巴基斯坦第一次表示將在本國生產五代戰鬥機，這可能表明中巴兩國已經開始就FC-31或者其他第五代戰鬥機合作研製進行接觸。

軍事觀察員高峯指出，從美巴F16戰鬥機援助計劃擱淺一事，以及美國在南亞次大陸的戰略政策轉向的大環境可以斷定，巴基斯坦獲得美製F35通用戰鬥機的概率微乎其微。而印度是俄羅斯的T50項目合作方，因此巴基斯坦獲得T50的可能性也幾乎沒有。於是唯一剩下的五代機只有中國的殲20和殲30，而殲20已經確認不會被外銷，那麼殲31就成了巴基斯坦空軍唯一的選擇。

之前有巴基斯坦空軍人士稱，巴空軍對中國外貿型五代機殲31不感興趣，主要原因是殲31的動力系統需要依賴俄羅斯，而且同時拒絕了用中國國產渦扇13發動機替代俄製RD93發動機裝配梟龍/JF-17雷電戰鬥機的建議。不過隨着美歐對印度空軍的裝備支持力度加大，和T50戰鬥機的量產期來臨，巴基斯坦的空軍的戰略壓力也越來越大。回心轉意及早參與研發和裝備五代機是巴基斯坦空軍必然的選擇。

當然除了中國的殲31戰鬥機之外，巴基斯坦也可以有另外一個合作方選擇，他就是土耳其。目前土耳其正在加強與英國的合作，共同開發五代戰鬥機。但是英國只是向土耳其提供了一種僅存在紙面上的五代機方案，未來的深度技術設計和大量研發經費還沒有着落。而巴基斯坦和土耳其近期的軍貿合作異常火爆，所以不排除巴基斯坦參股土耳其五代機研發項目的可能性。

不過對土耳其來說，獨立研發一款五代戰鬥機是幾乎不可能完成的任務，而且很明顯與美國穿一條褲子的英國並不是土耳其可以信賴的夥伴。更重要的是英國還正在與日本研究合作五代機項目的計劃，而日本無論在軍事航空科技水平還是國力財力上，都是土耳其無法比擬的。鑑於中東的局勢和美土關係現狀，更多的人認爲英國與土耳其的五代機合作項目只是個鞏固北約拉攏土耳其的戰略誘餌而已。

實際上對土耳其和巴基斯坦來說，最成熟的也是最快捷的途徑，還是與中國聯合完善已經試飛成功的殲31戰鬥機。中國和土耳其本身就存在很好的軍工技術歷史合作基礎、合作淵源很深，而且土耳其也曾有意考慮過引進殲31技術。另外還有一個重要國家就是沙特，這個中東土豪大國與巴基斯坦面臨同樣的問題----無法獲得F35戰鬥機，而且現在沙特在戰略上積極靠攏中國並對中國軍事裝備的信心又很足。如果以巴基斯坦爲紐帶，土耳其和沙特這兩個美國「離心」盟友一起向殲31項目注資，那麼2.0版殲31的量產就更是指日可待了。

筆者麗雅勝金是金融投資分析師，從事金融行業多年，研究國際局勢和熱點事件。同時在國際經濟金融方面也有深入的研究，目前對現貨黃金、白銀貴金屬等投資有興趣卻無從下手或者套單的已經在接觸卻並不理想的朋友，歡迎添加麗雅勝金官方微信lysj669QQ-483905772