意大利伯萊塔公司生產的92F式9mm手槍是當今世界上比較先進的一種手槍。它是在92式系列手槍基礎上研製而成的，在美國手槍選型試驗中選爲新的新式手槍，命名爲M9式手槍，現已被美國陸海空三軍、海軍陸戰隊和海岸警備隊正式列裝。

伯萊塔92F採用槍管短後坐式工作原理的半自動手槍，通過上下襬動的閉鎖卡鐵進行開鎖和閉鎖。底把用鋁合金製成。準星是固定的刀型，照門是缺口式，分解旋柄在掛機柄前方，是單、雙動扳機。

格洛克17式9mm手槍是奧地利格洛克有限公司於1983年應奧地利陸軍的要求研製的。

該槍廣泛採用了塑料件，如套筒座、彈匣體、託彈板、發射機座、復進簧導杆、前後瞄準器、扳機、拋殼挺頂杆及發射機座銷等，這些塑料件基本由聚甲醛製成，使手槍質量顯著地減小到620g。

它採用柯爾特-勃朗寧手槍式的槍管偏移式開閉鎖結構，藉助槍管外面的矩形斷面螺紋與套筒齧合聯接。格洛克手槍另一個顯著特點是扳機保險裝置和擊發裝置。

一戰結束後，在M1911的基礎上，經精心改進，又研製成功了M1911A1型手槍，此槍一直在美軍中列裝長達70年，直到1985年美軍重新選槍時，意大利伯萊塔公司研製的伯萊塔92F型手槍才奪走生產權。

蒙羞的柯爾特公司並未因此而消沉，於1991年4月，柯爾特公司購買了由著名槍械設計師裏德·奈特和尤金·斯通納領銜研製設計的新式手槍，並命名爲柯爾特M2000型自動手槍。

1988年SIG公司爲了加入大口徑彈藥市場，在P228基礎上研發了P229型手槍，P229因繼承P228製作工藝，筒套採用衝壓加工，在.40大口徑彈藥的作用下，此種工藝成型的鋼無法承受膛內壓力，因而發生破裂。

因爲美國擁有較好的機削加工技術，繼而銷往美洲的P229筒套由美國生產，最近（2009），有消息指P229槍架也會有美國公司生產。

P229的9mm口徑雖與P228在性能上並無多少區別，但不久傳出問題。在德國原廠的報告裏可以看到，很多.40口徑的P229在發射中筒套破裂，甚至爆炸，出現傷人事故。

92式手槍是爲了代替原裝備的54式手槍而研製的。該槍分爲5.8mm和9mm兩種口徑。92式手槍性能比之於以往大幅度提高，尤其注重人機工效設計。與國外同類手槍相比，該槍很適合中國人的手形。

92式手槍1987年開始論證，1994年正式立項和交給工業部門研製，1998年完成了9mm手槍及其槍彈的設計定型，2000年完成5.8mm手槍及其槍彈的設計定型。

軍方所提出的新型手槍系統的研製要求除了一些技術指標外，也有一些難以定性或定量的要求，例如要求具有中國特色，要廣泛採用新材料、新工藝、新結構並加以創新，總之就是要一支能一眼看上去和國外的名槍有較大區別，並且脫離以往的蘇式鉻印的新型手槍。

德國HK公司的P7系列手槍研製於1970年代末。在當時的反恐背景下，德國警方對警用型自動手槍提出了更高的要求，不僅要求火力強大、操作迅速快捷，而且要求更安全可靠，便於攜帶等，P7系列手槍因此應運而生。

20世紀80年代末，被吵得沸沸揚揚的美軍新手槍選型會第二輪競爭中，除伯萊塔公司、史密斯·韋森公司產品外，魯格公司的P85手槍也在競爭之列，雖然此槍最終敗北，但對喜愛魯格公司產品的人來說一直耿耿於懷。

特點：一是結構簡單。全槍只有56個零件；而且沒有複雜的零件，分解結合十分方便。二是瞄準具設計獨特。

M1911A1手槍是柯爾特槍族與前蘇聯AK槍族、比利時FN槍族一樣，在國際兵器界具有很大的影響。

柯爾特公司的創始人薩繆爾-柯爾特被公認爲現代左輪手槍的創始人，薩繆爾-柯爾特一八一四年六月九日出生於美國康涅狄格州的一個普通家庭，他從小就十分癡迷手槍設計。1835年10月，薩繆爾-柯爾特獲得專利號6909的英國左輪手槍專利。

從1847年到1860年，薩繆爾-柯爾特陸續向市場推出了12種左輪手槍，而在1846年美國和墨西哥之間發生的戰爭令柯爾特的事業攀上一個全新的臺階，他所設計的M1847左輪手槍被美國政府大量採購，一舉成爲世界知名的大軍火生產企業。

CZ83手槍採用的是轉換套件，它可使CZ83既可使用7．65毫來勃朗寧槍彈，又可使用9毫米勃朗寧短彈，還可使用前蘇聯馬卡洛夫槍彈。

特點：一是人機工效好。該槍的握把設計以人體工程學爲基礎，發射機構採用的是雙動原理，使用簡便快捷。二是彈藥通用性好。轉換套件的設計思想，使該槍能夠發射多種型號的槍彈，簡化了後勤保障及武器對槍彈口徑的依賴性。

即蘇聯TT-33手槍。蘇聯著名槍械設計師費約道爾．巴基雷必基．託卡列夫於1930年設計，圖拉兵工廠所生產的一種半自動手槍。該型手槍於1930年爲蘇聯採用，成爲蘇聯的軍用制式手槍，又稱爲託卡列夫手槍。

蘇制手槍自30年代以來便成體系。蘇聯紅軍裝備的手槍口徑在各個歷史時期都不相同，其中最有名氣的是TT33託卡列夫7.62毫米手槍、PM馬卡洛夫9毫米手槍和PSM5.45毫米手槍。

TT－33是一支很出色的軍用手槍，由費多爾·託卡列夫設計，發射俄國人極爲推崇的7.62×25mm託卡列夫彈--由7.63mm毛瑟彈改進而成。

沙漠之鷹的威力之大世界公認，爲何卻沒有作爲軍用手槍列裝，大家說說自己的看法。