剛毅的象徵，成功的法寶，前行的指南......軍旅格言欄目，旨在記錄基層官兵成長點滴，用言簡意賅的短語，集結思想之精華；用真實短小的故事，綻放迷彩之青春。定位於唯美、勵志、感性、溫度的風格之中。

「排長，又跑十公里啊，你怎麼總是這麼拼。」跑步的時候，總是會遇到戰友這麼問我。我只是衝着他們笑一笑，繼續奮力跑着……

2012年9月，帶着家人的不理解，我辭去了研究員的工作，毅然選擇了軍營。在入伍前，人武部長曾經問我：「新疆武警你去不去？」在家人回覆自己決定後，我選擇了去。「我是考驗你當兵意志堅定不堅定。你去12集團軍某部吧，信息化的野戰部隊可能會更適合你這種大學生。」

剛到新兵連，因爲年齡偏大、學歷又高，我就受到了更多人的關注。不管是幹部還是同班戰友都對我刮目相看。我絕對不能讓別人說大學生士兵也不過如此，於是我針對自己的體能弱項開始強化訓練。

在寒冬臘月的訓練中，我用沙袋代替了棉衣，每次跑步總比別人多幾圈。腿抽筋了練手，胳膊酸了練腰。一個冬天的堅持，我的體能素質處於同年兵的中上水平，用努力和汗水證明了自己，當兵第一年我拿到了「優秀士兵」的榮譽。一年後，我的堅持奮鬥讓我以單位第一的成績順利地從大學生士兵中提了幹。

2015年學習歸來後，面對從戰士到排長的身份轉變，起初我有些迷茫和不適應。爲了提高自己的任職能力，在單位組織新干部集訓的時候，我抓住這次機會努力提升自身的水平。憑着敢拼敢幹的盡頭，我在結業考覈中獲得了綜合第二名的好成績。無論同期的學員還是排裏的戰士都我豎起了大拇指。

作爲偵察排，當先鋒是我們的職責，打頭陣是我們的義務。在大大小小的演訓活動中，我們幾乎承擔了基本指揮所全部的先遣任務。作爲排長，我不能有一點疏忽，不能給兄弟們丟人，給單位丟臉。那段時間，我拼命地運用所學，將一系列的情況都考慮在內，帶着全排戰士奔跑在演訓場上。拼命的奔跑換來的是首長的肯定和單位訓練水平的提升。

爲了備戰單位的軍事體育運動會，在運動會前的一個月裏，每天一個十公里成爲了我的必修課。那段時間，我不知疲倦，用汗水贏得了讚許，並且在連續的兩年運動會中取得了9個名次。運動會後，因爲過度勞累，連續半個月的時間裏，我的身體一直處於僵硬狀態，胳膊擡不動，腿邁不開，渾身痠痛，我一直默默的承受着，可是看到一本本鮮紅的榮譽證書和獎牌，心裏別提多開心了。苦累的時候我從來不放棄，我知道回報總是與付出成正比的。

在信息化的部隊，光有體能素質不行！2016年初，對於信息化裝備知之甚少的我接到單位學習信息化裝備任務時，心中帶着一絲忐忑不安。雖然有不安，但是，我知道這是提升自己能力的的好機會。爲了完成好這項任務，順利的實現自身由體能型向技能和智能型的轉變，我又開始了加班加點的學習。在近一個月的時間裏，我平均每天的休息時間不足5個小時。結業考覈時，我用全優的成績交出了一份合格的答卷。

完成了信息化學習的任務後，還沒有等着喘一口氣，我又接到了新的任務，擔任單位戰術演習的導調員。我帶着排裏的4名戰士又開始了新一輪的忙碌，出情況，觀察記錄處置程序和方法，在一天的時間裏記錄了大大小小几十個問題。之後再總結，提出問題反饋，進行整改。一週的時間裏，我們經常是吃了上頓沒下頓，「一天兩斤土，上午不夠下午補」成爲了最真實的生活寫照。經過一段時間的連續奮戰，大大提高了單位整體的情況處置能力。

有人曾經對我說「你很優秀」，但是我知道，真正考驗一個人的是：知道優秀後，還能不能放下成績再出發。因爲有人選擇退縮，也有人會選擇拼搏。但是我想說，只有不甘於平凡，才能成就非凡！與其在等待中浪費青春，不如在拼搏中燃燒生命，這是我的軍旅格言，並將爲此奮鬥不止。

你有過勵志的軍旅故事嗎？

-歡迎投稿留言，和網友分享你的迷彩青春-