惡人先告狀這種事，連續2年都讓亞洲最大國家碰上了。就在3月20日，韓方徹底撕破臉，在WTO發起了投訴。「海外探客」認爲，這並不令人感到意外，也並不令人擔心。特朗普早就已經宣佈「美國例外」，把WTO踹到一邊。無論是玩明的還是玩暗的韓國無論如何都贏不了。但是這個事比較令人噁心。撕破臉之後，看到你沒受到任何影響，反而混得越來越好，有的人就會羨慕嫉妒恨，打不過就去罵，而且罵得還很難聽。

其實這個事是韓方咎由自取。韓方爲了迎合美軍，對自己最大貿易伙伴連續2次落井下石，具體過程不必贅述。就在最近，氣勢洶洶、咄咄逼人的美軍拉着韓日，在半島東、西、南3個方向舉行「鷂鷹」及「關鍵決斷」軍演，不僅出動核動力航母「卡爾-文森號」，還派出戰略轟炸機及先進的F-35戰機進行威懾。美國國務卿還揚言「戰略耐心已經耗盡」，威脅下一步就是戰爭云云。這番表態讓韓媒陷入一種極度樂觀和亢奮的狀態中，認爲蒂勒森訪華必然會終止所謂的「經濟報復」，讓韓國徹底贏得這次博弈的勝利。

然而，再粗的大腿也有抽筋的時候。美方這次又把韓方給耍了。蒂勒森在這次訪華時舉行的記者會上，壓根就沒提在韓國部署的反導系統，身段反而很柔軟，強調「不對抗、不衝突、相互尊重」。倒是中方「猛烈開火」，反對的立場堅不可摧。想必這個結果應該會讓韓方有種熟悉的被出賣的感覺。當年法國在伊戰等問題上處處與美國作對，導致美國人掀起「抵制法國」的自發運動，連法式快餐都沒了市場，可見東西方在保衛國家利益方面只有規模大小不同，本質上沒有區別。這一點美方應該是心知肚明。況且錢已落袋，連相關雷達都已入韓，這一決定不可逆轉，在這種情況下，已經只有幾十天壽命的「親美保守派」當局沒有什麼利用價值，犯不上爲了他們而刺激中方。

美方明白這個道理，別人也不傻。根據媒體報道，3月19日韓國財長柳一鎬主動貼上來想與中方會面，還幻想當面解釋解釋，卻遭到了拒絕。韓國當局頑冥不化，再說眼看還有幾天就會進入歷史，話不投機半句多，沒必要浪費時間和口舌。探客分析，這就相當於韓方左臉和右臉分別被美中扇了一個耳光，沒有最響，只有更響。

因此，惱羞成怒是正常的。就在3月20日，在沒有確鑿證據的情況下，韓方宣佈向WTO投訴自己最大的貿易伙伴。韓國的「親美保守派」，明知道在WTO不會獲得什麼好結果，依然選擇走了這步棋，實際上就是在泄憤，向韓國產業界證明「我已經努力過了，什麼招數都用盡了，但美國不幫忙，國際組織也不好使，你能讓我怎麼辦？」然後在5月份選出新總統後，將這個燙手山芋一甩，自己拍拍屁股走人，完全是自欺欺人的流氓做派。

韓方此舉，頗像瘋狗。然而瘋狗能夠咬人，人卻不能咬狗，只能用大棒讓狗明白，什麼能做什麼不能做。當然，韓方不停秀下限，還自取其辱，始作俑者的美方也遭到了「打擊」。既然您都在家門口部署反導系統了，別人也不必再忍着受着。同樣在3月20日，根據權威媒體報道，亞洲最大國家宣佈不參加將於3月27日在紐約舉行的「禁止核武器條約」談判會議。外交技巧中，講究的是「硬話軟說」，公開表明必須遵循「維護全球戰略穩定」和「各國安全不受減損」的原則，強調「無法一蹴而就」和「循序漸進」。探客認爲，翻譯成白話就是「既然美國不尊重別國的核心戰略利益，把雷達堵到別人家門口，那麼也不必尊重美國的戰略安全利益。美國做了損人利己的事，必然遭到反制。日後發生什麼令人驚訝的事，由美國承擔後果。」衆所周知，沒有中國參加的核裁軍會議，註定是一個雞肋。

當韓方還在偷雞摸狗一般進行徒勞且猥瑣的投訴時，真正的大國卻瞥都沒瞥一下。這纔是透入骨髓的蔑視。大國的征途是星辰大海，不是那個類似池塘的「三千里江山」。危機的禍源是美國，那就由美國開刀。當美國發現在別國家門口部署不得人心的監視器反而危害自身時，矛盾纔會迎刃而解。你既然知道它願意當走狗，就不要再同它講人話，直接一拳把它的主人撂倒纔是強者的反應。

微信上看不到的，中華軍事App上都有！如何獲得？點擊閱讀原文，打開APP