近來，美國將THAAD反導導彈防衛系統在韓國部署後，外界關注中國在軍事上如何應對。據新加坡《聯合早報》21日引用央視有關解放軍火箭軍部隊進行演習的報道稱，將「以核止戰抗THAAD」。據報道，爲了防範THAAD反導系統，解放軍加強位於東北的火箭軍部隊，從戰術打擊力量升級爲戰略打擊部隊。雖然美軍在韓國部署的THAAD反導導彈防衛系統，就是爲了防禦類似東風-31型這類導彈，報道強調東風-21及東風-31型導彈能充分應付狀況，「在戰時，東風-21可完全負起對THAAD的飽和打擊任務，保證東風-31能夠突破反導阻礙，直擊美洲大陸。而且，有明顯跡象顯示，東風-31/A/B洲際導彈的部署數量正在大幅上升，未來這些系統還將增加東風-41陸基機動和鐵路機動導彈以及巨浪-2A潛射導彈，將進一步增強中國的反擊能力。

東風-31導彈是中國第一型固體燃料的準洲際彈道導彈，儘管外界猜測其實際射程有限，但是機動能力很強，能夠將部分美國本土納入打擊範圍。美國此前低估了東風-31導彈的射程，當時對其射程的估計是7200～7250公里，不久之後的評估認爲，其射程達到8000公里。從美國的角度來看，東風-31導彈並非用於打擊美國本土，即使從中國東北部地區發射，東風-31也只能打到美國夏威夷。但現在，美國發現自己錯了，東風-31的射程實際上可達到10000公里，但是隻能攜帶一個當量爲50～100萬噸TNT的單彈頭，目前共部署數量可能爲2個火箭旅。而這種導彈的部署速度並不快，主要是因爲其可打擊目標單一，再加上老舊的拖掛式運載車限制了其機動能力，所以出現了改進型號。

最先出現的改進型號就是東風-31A，這是在不久前閱兵式上披露的型號，但是似乎運載車並沒有出現革命性的變化，不過相信所攜帶的核彈頭升級爲3個9萬噸當量的較小型核彈頭。有分析認爲，東風-31A採用儲存、起豎、發射三用車（TEL）運載，是機動性很強的洲際導彈，可以攻擊美國本土，對美國具有一定的威懾。東風-31A在技術上因延續東風-31型，設計之初只能打擊美國本土西海岸，後來由於參照西方技術，使其性能相當穩定而且射程增加到11500公里左右。最令西方感到威脅的是，東風-31A型內裝配一種特殊動力裝置，能使它在離地約80000米的高空時，靠特殊的矢量噴射技術進行變軌，從而能躲開美國反導系統的攔截，再加上多彈頭的使用可打擊更多的目標，因此部署數量迅速提升。

但中國似乎對此並不滿足，很快又改進出更爲先進的東風-31B，這是目前爲止該系列最厲害的型號。從作戰性能上講，東風-31B的突出特點除了機動性之外，還在於起飛速度較快，高於其他多數彈道導彈。根據某些消息，從導彈發射時刻到進入彈道拋物線之間的加速段不會超過5分鐘，這樣留給對方的反導雷達的反應時間就很短，有利於導彈的突防。更爲關鍵的是，東風-31B使用了新的TEL一體載車，機動性大幅增強，還可能是攜帶3～5個9萬噸當量的較小型核彈頭，而且最大射程可能超過12000公里。可以相信，隨着東風-31B導彈打擊能力的躍升，以及技術的不斷成熟，中國必定會裝備更多的數量。根據現有的資料，中國火箭軍已裝備40輛TEL機動發射車，並且還出現了地井發射的說法，因此其威懾能力迅速提高。

從不斷改進東風-31和東風-5，到最新發展出東風-41，以及試驗鐵路機動型東風-41，還有潛射型的巨浪-2A，可以發現中國在可打擊全球大部分目標的洲際彈道導彈上，正在日趨系列化族譜化。正如《簡氏防務週刊》所指出的那樣，中國火箭軍已經形成了新一代覆蓋中遠近程的彈道導彈序列，包括近程的東風-16、中程的東風-21D、中遠程的東風-26、遠程的東風-31A/B和東風-5A/B，以及具備「進攻性戰略核武器」性質的東風-41導彈，這意味着中國正在覈力量領域迅速縮小與美俄的差距，顯示了中國向超級大國發展的雄心。特別是即將列裝的東風-41，這種新型導彈最大射程可達14000公里，能攜帶6～10枚分導式核彈頭，是中國最厲害的導彈之王。總之，目前據信中國已擁有150枚左右的洲際彈道導彈，從而毫無疑問成爲僅次於美俄的世界第三核大國。