艦炮，是以水面艦艇爲載體的傳統海軍武器，曾經是海軍艦艇主要的攻擊武器。現代艦艇的中小口徑艦炮，反應快速、發射率高，與導彈武器配合，可遂行對空防禦、對水面艦艇作戰、攔截掠海導彈和對岸火力支援等多種任務。隨着電子技術、計算機技術、激光技術、新材料的廣泛應用，形成由搜索雷達、跟蹤雷達、光電跟蹤儀、指揮儀等火控系統和艦炮組成的艦炮武器系統。制導炮彈的發明，脫殼穿甲彈、預製破片彈、近炸引信等的出現，又使艦炮武器系統兼有精確制導、覆蓋面大和持續發射等優點，成爲艦艇末端防禦的主要手段之一。

在我國裝備052D型驅逐艦之前，國產主力艦艇主要裝配的是100毫米口徑艦炮，例如052C型導彈驅逐艦，滿載排水量已接近7000噸，卻依然在艦首佈置了較爲「寒酸」的單管100毫米口徑艦炮，射程僅爲20公里，其技術來源還是仿製法國同類產品。很多人認爲，100毫米艦炮看上去和中國的主力戰艦完全不搭。反觀美日及西方國家海軍主力艦艇，卻大多配備的是MK45型127毫米艦炮，火力強大，性能出衆。

早在70年代，我國當時裝備的051型驅逐艦曾裝備過76式雙聯裝130毫米口徑艦炮，該炮射程23公里，射速15發/分，炮塔防護力弱，體型也過於龐大。但是，該炮威力卻相當驚人，發射6枚炮彈就可以重創3000噸級艦艇。只不過隨着技術的發展，它已無法跟上世界先進艦炮的前進腳步。

到了20世紀90年代到21世紀初，我國再次接觸了這種大口徑艦炮，當時是從俄羅斯一共引進了4艘「現代」級導彈驅逐艦，俄式AK-130雙聯裝130毫米口徑艦也隨之一起到來，該艦炮威力強大，給我軍留下深刻印象。AK-130射速可以達到70發/分，射程30公里，有人計算過，AK-130艦炮若執行對岸火力支援任務，那麼一座火炮的火力可以達到陸軍一個炮兵營，如此強大能力在世界上絕對堪稱佼佼者。但是，它的缺點和優點一樣突出，就是自身重量和體型問題，該炮全重達94噸，一般中小型艦艇無法安裝，過大的體型完全破壞了現代艦船的隱身性能，和當今注重隱身設計元素的戰艦格格不入。

隨着時代的變遷以及我國海軍作戰任務的轉變，在新一代主力戰艦052D型驅逐艦上，一種全新的130毫米單管艦載火炮正式走進人們視野。這是我國自主研製的大口徑隱身艦載火炮，但是外界認爲我們借鑑了俄羅斯技術。西方媒體指出，新型130毫米艦炮的綜合性能已經達到了世界先進水準，甚至超過了美日海軍現役主力戰艦普遍所使用的MK45Mod4型127毫米艦炮。新型艦炮在炮塔重量上相比AK-130艦炮輕了一半左右，爲50噸，射程達到30公里，射速48/分，還可以發射激光制導炮彈，如果使用增程版炮彈，射程可以延伸到40公里左右。

參照俄羅斯AK-130的威力，那麼我國新一代單管130毫米艦炮火力，兩門齊射已經超出一個陸軍火炮營。但是相比前者卻射程更遠、精度更高、自動化程度和隱身性能更爲突出。由於體積大大縮小，在艦艇適裝性方面會更有優勢。新型130毫米艦炮，未來在我國的兩棲作戰中，將會發揮巨大價值。