人們談及中國採購蘇35戰機的事情時，往往喜歡從中國的角度考慮問題，卻很少有人注意到俄羅斯方面實爲自相矛盾的狀態。中俄進行蘇35的談判確實花了3年多，似乎俄方真心不想賣，可是從合同內容上說，卻顯不出俄方佔便宜的，中國採購蘇35的單價約爲8300萬美元，如果把其中備用發動機，備件，配套設備等扣除，實際價格並不比俄軍自用貴什麼。簽約之前，俄方一副不願意賣的樣子，卻以相對較低的價格簽約，這不是自相矛盾嗎？

再從執行情況看，俄方也相當積極，甚至可以說急着向中國交付蘇35戰機，從簽約到交付，只有1年，從生產週期角度說根本不可能，一份訂單從原料採購、加工、製造、組裝、以及試飛，直到交付，1年根本不可能完成，要麼俄方已提前下了訂單，要麼佔用俄軍的生產份額，優先供應給中方。

也不要以爲俄方吃虧了，中國一次簽約24架之後，多國表達了採購意向，那麼俄方就沒有客氣的意思了，別人再訂蘇35，單價要1億美起，也許漲到2億也不算意外，即便接受俄方的價格，那麼交付也依然還要等上3年以上。可以說：蘇35的訂單已忙不過來了，2017年與2018年，已沒有多餘的產能了，俄方自已的訂單都要排到2020年以後，可是客戶有增無減，至少印尼已提出採購要求，其它多國有意求購。

那麼爲什麼會這樣那？其實俄方屬於別無選擇了，一方面，俄方確實不想馬上向中國出售蘇35。不是說怕中國仿製，經過多年的交往，俄羅斯非常清楚中國的技術實力，可不會相信什麼「中國技術依賴於國外技術」之類的話，不相信技術封鎖會遏制中國發展，俄更多要考慮自身的需求。只要簡單地做個統計的話，會發現俄軍裝備已相當陳舊，它自身要進行換裝壓力也不小，俄軍到現在蘇35的實現裝備數量也不足50架，剛剛形成規模戰鬥力，這時就讓俄方向中國出口蘇35，俄方確實不願意。

另一方面，又無法拒絕向中國出售蘇35。軍貿並非一般的商品，如今的局面下，俄方真難說：不賣。更沒有理由拒絕這份訂單。如今俄羅斯比任何時候都需要軍火出口訂單，不僅僅是促進俄國內就業，也關係到俄未來的發展。

目前俄所謂先進的武器，無論是蘇35,還是S400等等，無一不是原蘇聯時期技術遺產，如果再沒有新鮮技術血液加入，那麼就是坐吃山空，如今在許多領域已陷入「後繼無人」的局面。即使俄羅斯願意投入巨資發展，僅憑本國訂單，也不足以支持新一代武器的研製，只有大量出口訂單才能解決眼前的困難。

這幾年俄羅斯軍火出口一直快速增長，以前手中的訂單不足300億美元，如今增長到500億以上，每年交付價值150億美元以上的裝備，如此規模的輸出對於俄方非常重要。俄傳統強項目就是軍事工業，推動軍火出口幾乎就是一項國策。如今俄正試圖重組其軍工體系，僅就航空工業來說，伊爾76生產線遷回國內，重啓安124、圖160生產線等等計劃，實際都依賴於出口訂單的支持。向中國出售蘇35即是一筆大生意，又是最好的廣告，讓俄方有忙不完的訂單，這纔是真正重要的。

從這個角度講，向中國出售蘇35對俄航空工業非常重要，出口訂單的刺激將爲俄擴大戰機生產能力，重組航空工業至關重要。俄方所能做的，也只是晚一點簽約，以便談出一個有利的條件，尋求一個合適的時間點出售，實際卻是根本不敢說：不。