本文爲我局的第117篇觀察文章，今天我們講講臺灣的故事

當佔據臺灣的明鄭政權被消滅後，康熙皇帝對這個失而復得的小島，起初並沒有如想象那般慷慨激昂，反而認爲這是個「海外地方，無甚關係，得之無所加，不得無所損。」

從1683年7月，鄭氏請降，到1684年5月，臺灣正式宣佈納入清朝版圖，其間有整整10個月的空窗期，讓羣臣辯論臺灣應棄應守。若沒有施琅、李光地等大臣勸說保留，小島的命運說不定會因此改寫。

天子竟對到手的領土心存猶豫，現在看起來實在不可思議。然而四百年前的滿清政權，對探索海洋和東南亞擴張並無興趣。對臺用兵，純粹是要消滅明鄭小朝廷，讓漢人徹底放棄這塊「反清復明」的最後基地。

因此，就算是最後宣佈了主權，康熙製作的地圖《皇御全覽圖》中也未見臺灣全島，而是隻畫入了島嶼的西半邊，變成一條新月形狀的領土在海上。

臺灣東半部之所以在地圖上消失，並不是因爲無法測繪，而是因爲該處尚爲未歸化的原住民領地或「番界」，所以朝廷僅實行消極管理，並未當作郡縣國土來統治。話說清朝時期的原住民，按照漢化程度又可用「熟」和「生」來區分。來臺漢人和熟番族羣雜居已久，語言、風俗等皆無障礙，互有通婚，相處和睦。

康熙年間就曾有一場原住民體育團進京表演：「從臺灣挑選了十個麻達番子送來。問得這些人都是臺灣諸羅縣所屬北路熟番。那裏的番子們俱自幼學習跑步，以快速且有耐力爲尚......。」之後的清帝都有招臺灣熟番首領進京朝貢，令他們目睹天子威儀和京城繁華，並多有賞賜。

前往琉球的中國清朝使節，雖然是另一個故事。。亦可顯示天子威儀

但漢人與生番之間，仍會互相爭搶領地、水源或者經濟作物，引發甚多血腥衝突。生番會「出草」斬取漢人首級，漢人則捕捉生番來制番人油、煉番人膏來報復。

既然雙方的態度都這麼極端，就需要界限來隔離，這便是初期清政府使用的辦法。當時的衙門挖溝推土，製作界碑，把漢人和生番的活動範圍隔絕開，叫做「土牛界限」，官稱「隘」。

臺中市石崗區，有一塊乾隆年間的「勘定踏界地碑記」，便記載着：「每土牛長二丈，底闊一丈，高八尺，頂闊六尺。每溝長十五丈，闊一丈二尺，深六尺，永禁人民逾越私墾。」

由此可知，這條界限分成「土牛」和「溝」兩個部分，土牛部分呈梯形隆起，溝的部分則縱深向下，過去生番使用的工具簡陋，這樣子已足夠隔離之用。土牛和深溝如今都已少有痕跡可循，不過界碑多處保留下來，如現在臺北市捷運石牌站，就是一處古界碑的遺址。康熙年間的福建名吏藍鼎元，曾來臺任職並著書《東征集》，提出以下建議：

生番殺人，臺中常事。此輩雖有人形，全無人理，穿林飛箐，如鳥獸猿猴，撫之不能，剿之不忍，則亦未如之何矣。惟有於出沒要隘必經之途，遊巡設伏，大張炮火，虛示吾威，使彼畏懼而不敢出耳。

可見清朝政府對這條阻隔線的設計，是非常嚴肅的。就這樣，漢番族羣隔絕實施了兩百多年後，清政府消極治臺的態度令開始擴張的日本認爲此處有機可趁。

1735年法國人所繪清廷實際控制檯灣區域，即大致的土牛界限

1874年，54名琉球船員遇到颱風，登陸臺灣東南部，因溝通不良而遭當地生番排灣族殺害。日本以此指責清庭，清政府則回答：「生番系化外之民，問罪與否，聽憑貴國辦理。」

日方於是向「無主番界」之臺南恆春出兵，背後亦有逐步蠶食臺灣之意。清庭聞訊急調淮軍六千五百人赴臺支援，幸又得日軍登臺後染病者甚多，無力久戰，便在收了清朝的傷亡撫卹金白銀五十萬兩後退兵，雙方議和了事。

萬幸當時清朝派來的欽差沈葆楨和劉銘傳，對局勢判斷十分清楚。他們爲了鞏固領土，避免列強中流傳生番之地不屬大清之說，因而解除大陸漢民赴臺的海禁；已經在臺的漢人本來亦有山禁阻止其進入中部山區開墾，此時亦被解除。

這一連串積極政策被稱爲「開山撫番」，其中「開山」即指修路，今日臺灣島上有兩條東岸要道，分別是北部的蘇花公路和南部的南迴公路，兩者的前身均爲沈葆楨所修，當年稱作北路與南路。

另外尚有一條連接南投到花蓮的中路，現在則叫做八通關古道，雖不可供車輛通行但卻被當作古蹟保存下來。

至於劉銘傳，他也留下了從基隆到新竹的一百多公里鐵路，並比大陸還更早建立郵政和電報制度。另一方面，在打通過去不曾進入的原住民領土後，「撫番」即指加強原住民的漢化，設學堂教習數學和漢文，祭出贈予衣食種子等各種優惠政策，希望加速民族融合，同時又強迫生番放棄出草習俗，若有反抗則鎮壓之。

列車經過龜崙嶺古道之景，此段路線在日治第六年即因路線太差而廢止

但好景不長，1885年臺灣設省，十年之後，1895年臺灣就成了日本的殖民地。日本人治理臺灣，對原住民並沒有分什麼化內化外，而清政府留下的這條「土牛界限」，卻因爲另外一個理由被保留下來。這原因就是樟腦，臺灣的樟腦產量當時可是世界第一，佔全球供應量的70%。

賽璐珞（Celluloid）都離不開樟腦，可見此乃經濟價值甚高的物資。樟腦在清朝時期已由政府壟斷專賣，日本人則是完全承襲清朝舊法。

爲了與原住民爭奪資源和土地，隔絕原住民襲擾，日本殖民政府重新利用了「土牛界限」，將其更名爲「隘勇線」，並把原先消極防堵的功能升級到幾近準軍事級的防禦陣線。

如同長城般，隘勇線一樣設在山脈制高點和河流乾道，沿線有工程隊負責伐木架橋，並修建道路和階梯方便運兵。隘勇線上不僅設碉堡、木柵、通電鐵絲網，配備了現代化的探照燈，每條線上駐有負責巡邏的「隘丁」，還曾有過埋地雷、架設野炮等誇張手段，後期更接通了有線電話，方便各隘所之間互相通報情況。

「線內」不再是純漢人爲保護安全的聚落，而是日夜蒸騰、熬膠煉腦的生產線，「線外」則依然是原始而桀驁的原住民，試圖守護祖傳的領地，但被強大的現代化火力壓制，逐步移往深山。隘勇線成了日劇臺灣經濟擴張的最前線，沿線經常發生大小武裝衝突，此時日方的目標就是「線外」新的樟樹林。

這條由南向北連成一片的隘線，在往外擴張時亦將各個不同族的原住民逐漸分割、包圍，如新竹的泰雅人、臺中的賽德克人、花蓮的太魯閣人，皆因此阻礙失去聯絡，無法互相支援，漸由日軍分頭擊破。

隘勇線以這種壓倒性的武力優勢，很快就將臺灣原住民逐一「馴服」。1914年日本人平定了花蓮的太魯閣族後，原住民抵抗趨緩，隘勇制度纔有所放鬆。它的最後瓦解，則是因爲石油化工業發展取代了賽璐珞，樟腦的商業價值隨之下降，這纔再也不用費力維持這條冷酷的臺灣長城。

黃金與石油，戰爭陰影下的撒哈拉非洲

別人家的出海口|海參崴是如何成爲俄國城市的？

索馬里與摩加迪沙|財富之城是如何被玩兒壞的？