3月17日，山東省蒙陰縣「民間攝影家」楊德中來到了老兵霍維新的家。「咔嚓！」隨着一聲清脆的快門聲響，第120個老兵的容顏定格在了他的相機當中。

今年51歲的楊德中，17年前開始追逐自己的攝影夢，但他的鏡頭對準的卻是一個特殊的人羣——正在日漸老去的老兵。17年間，楊德中奔波的路程如同額頭上那一條條被汗水漬深的皺紋一樣，越積越多，至今已有10萬多公里。

楊德中的父親是一位參加過淮海、渡江等戰役的老軍人。自幼受父親影響，楊德中對軍人有着特殊的崇敬之情。在楊德中看來，這些老兵如今雖已腰背佝僂，面目滄桑，但他們曾經挺起中華民族的脊樑，是一個個民族精神的「活載體」。「如果他們的事蹟不爲人知，也沒有留下一點痕跡，將來我們拿什麼向後人講述？」於是，楊德中決定，要用手中的鏡頭留住老兵的容顏！從此，他便開啓了與時間賽跑的歷程——搶救性尋訪沂蒙老兵。

尋訪老兵的過程異常艱苦，線索大多是經過知情的老人們口口相傳而來，往往只知道姓名卻不知道在哪個村莊，只能按名字和老人的印象到附近村裏挨門逐戶地打聽。而且老兵歲數大了，要想拍攝到最佳狀態，絕非易事，有時要反覆拍攝好多次。

一些不理解的人問楊德中：「你是不是要把片子洗出來去賣錢？」他憨厚一笑，「這還不夠膠捲錢和工時費呢!」楊德中告訴記者，早些年，拍攝要用膠捲，買一個膠捲連衝帶洗大約50塊錢，他每次出去拍攝要帶五六個膠捲。

據楊德中介紹，當時已經下崗的他，沒有固定的經濟來源，多靠妻子的縫紉店維持家用，每次出去拍照只能騎着自行車，天不亮就走，天黑後再回來。後來，楊德中換了個踏板摩托車。在一次下雨後尋訪歸來的路上，由於道路泥濘加上天黑，楊德中連人帶車摔倒，忍着傷痛推着摔壞的摩托車走了30多里路，回到家時已經大半夜了。早上醒來，他才發現包裏的相機被摔了個七零八落。

後來，楊德中想和妻子商量着再買個相機，但考慮到家裏實在沒有多餘的錢了，就沒有張開口。那些天，他一有時間就搗鼓相機，想把它再修好。看着丈夫一股子癡迷勁，妻子也想去幫幫丈夫。幾天後，妻子拿出了4000多元錢，催他去買了個新相機。楊德中一問才知道，爲了湊錢買相機，妻子回孃家借了3000元，差的那1000多元錢是妻子把她結婚時花3000元買的項鍊低價轉賣換來的。時至今日，楊德中每每想起此事，總覺得虧欠了妻子。

漸漸地，隨着拍攝的老兵多了起來。楊德中按耐不住激動的心情，決定出版一本畫冊。2015年國慶前夕，花費1.3萬元出版的《敬禮！老兵》影集問世，他還把影集當作國防教育教材贈送給了蒙陰縣的部分學校。「我希望以此激勵孩子們學習老兵精神，瞭解過去，銘記歷史，學習先輩們捨身救國、不怕犧牲、英勇無畏的精神。」

追溯楊德中爲老兵拍攝的這段經歷，可以說念想緣於老兵起，動力也緣於老兵生。「自手握鋼槍，奔赴硝煙瀰漫的戰場的一剎那，俺們就沒想能活着回來，比起那些早已逝去的戰友，我們活着就是莫大的幸運！」在拍攝第一位老兵宋樹順時，楊德中就把這句話記在了心裏，這也成了他17年來歷經風雨而不輟的激勵。

夕陽西下，當告別老兵霍維新返回縣城的時候，楊德中看着遠處路邊略顯新翠的青柏，略帶感慨地說：「又是一年春來到，我的腳步還得再加快點……」

老兵如山，歲月如刀。刀之於山，可雕刻它的容顏，卻削不掉它昂揚挺拔的脊樑。更有那胸前一枚枚瀝血的軍功章，絕不是高掛的炫耀，而是金戈鐵馬歲月的無言蒼茫。當老兵凋零，誰來向後人述說那一段段曾經的壯懷激烈？沂蒙「草根攝影家」楊德中用手中的相機作答:一個人，一張照，凝固到永遠……