據外媒報道，中國首艘國產航母大部分結構建造工作已經完成，預計將在今年年內下水。未來，中國的航母製造計劃不會止步。軍事專家在接受央視採訪時表示，外媒的猜測不無道理，未來中國至少需要6艘航母才能滿足作戰需求，而且航母應該向大型化方向發展。

英國《簡氏防務》報道稱，中國首艘國產航母在塗完船底防污漆之後，下水前已經沒有太多建造工作需要完成。船底防污漆塗抹工作的完成，通常是船隻建造的一個重要節點，意味着這條船已經具備了下水的必要條件。

另據俄羅斯今日經濟通訊社網站報道，中國第二艘國產航母將裝備蒸汽動力裝置，而非核動力裝置。中國首艘國產航母將於2017年完工，第二艘或將於2021年完工，而且其排水量將更大，達到8.5萬噸。俄羅斯軍事專家指出，中國第二艘國產航母將成爲中國海軍艦隊發展中的一環，與前幾代相比，它是更復雜且技術含量更高的現代化航母。

俄媒還指出，中國第一艘和第二艘國產航母將前往南海，且中國的造艦計劃不會止步。未來，中國打算擁有至少5艘處於戰備狀態的航母，而且後兩艘將更大，在規格和戰鬥性能上更像美國航母。

雖然有些媒體上的軍事專家的不切合實際的錯誤預言及誤導和網上有些軍迷的太過超前的夢想這次被國防部發言人擊碎了，如採用電磁彈射、排水量達到8萬噸等等，但第二艘航母在建的這一事實被官方證實還是非常值得我們高興的。我想第二艘航母交付的時間大約就會在2019年。

以前我曾說過，目前這樣的第二艘航母並非中國海軍所想得到的，中國海軍所思所想的是彈射型航母，而在中國〇四八航母發展規劃中也並沒有這艘航母的影子。中國海軍想得到的是彈射型航母。

從目前來看，這個插入一艘遼寧號仿製升級版的決定是非常具有戰略性和前瞻性的決定，這對於快速組建雙航母編隊、快速形成航母作戰羣的作戰能力具有極大的益處。

由於有了遼寧號這艘「混血兒」的存在，使得中國在描述航母的方式上稍微複雜了點，內部曾用第一艘國產航母和第二艘國產航母的方式去描述除了遼寧號之外的航母。第二艘國產航母絕對不會再是仿製升級版，而是全新設計的航母。

我的判斷是，國產第二艘航母在排水量上比遼寧號航母的5萬噸級增大近2萬噸而接近7萬噸級、採用蒸汽動力、具有蒸汽彈射系統的航母，國產第二艘航母的立項時間大約在2012年左右。

國產第二型艘航母(是國產第二型，非第二艘)的前期調研和初步方案等已經開始，採用核動力是必然之選，安裝電磁彈射系統也是大概率事件。

「中國可能很快將成爲航母超級強國」。美國《赫芬頓郵報》以此爲題稱，似乎中國今年年底將造好第一艘國產航母「001A」。如果是這樣的話，中國預計將很快成爲一個成熟的航母擁有國。而且，中國肯定會繼續生產航母，並最終成爲一個航母超級大國。中國的第一艘航母遼寧艦於2012年9月正式入列服役，這艘航母是中國海軍利用從烏克蘭買來的一艘廢棄艦船改造而成。

報道稱，上述看法並非誇張，因爲「001A」的照片和相關視頻已被曝光，船體已基本完工。事實上，一些中國官方媒體24日宣稱，「001A」航母已經在最後的建造階段，並表示中國國產航母的時代已經來臨。

中國正在建造國產航母的消息並不令人驚訝。去年底的新聞發佈會上，中國國防部發言人楊宇軍曾表示，中國海軍正在大連造船廠建造第二艘航母——也就是第一艘國產航母。此外，上月中旬有消息披露，該航母的主要組成部分——滑躍式甲板已經開始安裝。考慮到「001A」航母是中國第一艘國產航母，其意義將非常不同。美國之前看不起中國的技術，如今則目不轉睛地盯着這艘航母的建造過程。《紐約時報》稱，第二艘航母的建造將使中國人民解放軍距離實現自己的目標更近一步，即成爲能夠在遠離北京的地方宣示中國的領土主張、展示國家影響力的大國。與之相比，美國海軍的「尼米茲」級核動力航母在滿載的情況下排水量約爲8.8萬噸。而與美國海軍開發的難度更高的彈射起飛系統相比，滑躍起飛方式會限制飛機的武器和燃料裝載量。

此外，《赫芬頓郵報》稱，中國第二艘國產航母也在祕密建造當中，地點在上海附近的一家造船廠。中國海軍計劃在2025年部署6艘航母，包括2艘核動力航母的規劃並非說大話。目前，中國軍力與美國相比還有不小距離。然而，如果中國國產航母開始正式服役，這種差距將大大縮小。這正是美國緊盯中國近期造艦舉動的原因。