近期美軍向外界披露，美國網絡司令部在2016年累計實施了逾4000次網絡戰行動，「捕獲10萬多個目標的有價值信息，包含確切的地址信息」。美軍還表示，這些目標中包括美國黑名單中「無論生死都要捉拿到案」的200多名高價值人物目標。

作爲美軍核心戰略機構，網絡司令部在2016年完成兩項具有里程碑意義的工作：一是自當年2月起，正式宣佈參與到打擊極端恐怖組織「伊斯蘭國」（IS）行動中，這是該部隊組建以來首次公開參加實戰；另一個是當年10月組建完成133支網絡戰分隊，並形成初始戰力。美軍選在網絡司令部參戰一週年之際披露「戰績」，既是階段性戰果總結，又是向潛在對手展示在新戰略疆域的威懾能力。同時，美國動用軍事力量在網絡空間領域展開目標蒐集也引發外界普遍關注。

美方在介紹網絡戰行動時，有意模糊了力量和手段運用情況。援引美空軍匿名人士的話稱，「信息欺騙和通信截斷是獲情重要途徑」；前防長卡特也在對IS發動「網絡戰」時表示，將會有大量新式網絡戰兵器運用到實戰行動中來，它們「神祕且令對手震驚和畏懼」。

從獲情目標來看，去年美軍網絡司令部主要對手集中在涉恐勢力、俄黑客等潛在敵手的信息戰力量，以及美「眼中」非友好國家部門或個人。而在對這些目標信息開展偵察時，傳統網戰工具與新興技術手段相結合、區分目標類別選擇性開展網絡偵察活動應是主要方式。

在配合美伊聯軍收復摩蘇爾的戰役中，網絡司令部參戰分隊便採取了「基於互聯網的信息作戰」，大量搜尋IS及其支持者在郵箱和社交媒體中「暴露的目標信息」，還利用「分佈式拒絕服務攻擊」手段癱瘓敵服務器，或動用黑客技術「修改網絡數據」，迫使IS指揮官只能通過無線電等傳統手段進行現場指揮，進而使用快速測向技術對其進行定位和「點殺」。美媒分析，美軍利用該方式至少對藏匿於摩蘇爾的IS頭目巴格達迪進行了4次精確定位偵察，卻因「戰術配合而非技術原因未能實現斬首」。

對於新式網絡攻擊與偵察武器的運用和能力，美軍始終保持高度機密。但從網絡司令部年內幾場演習及《戰略之頁》披露的信息可以看出，溯源、數字指紋識別和「無線網絡病毒植入」、「無線網絡空中監視平臺」等高科技含量的網絡偵察技術已經進入試驗甚至成熟階段。如美軍方媒體就曾披露，在「網絡風暴」、「網絡衛士」等演習中，網絡分隊通過發送魚叉式網絡「釣魚」電子郵件，蒐集掌握假想敵「目標屬性、規模和威脅水平」，並通過傳送惡意文件謀求獲取更加詳細的目標信息。此外，有俄媒體分析，美頻繁高調「出示」境外黑客攻擊源證據，顯示出溯源技術和數字指紋技術已相對成熟，基本滿足實戰。

近期，又有媒體披露美軍兩款代號爲「野蜂」和「病毒步槍」的網絡兵器，據稱可無線監測電腦電磁輻射、自動識別出無線網絡信號，通過「鯨吞式解碼攻擊」或強行無線「寫入」病毒的方式控制目標電腦，進而發送欺騙信息，掌握關聯目標情況。一名匿名美網絡專家還解釋稱，「野蜂」等網絡「撒手鐗」兵器，「可在空中僞裝成手機信號基站‘綁架’地面的手機無線信號，地面人員打電話時根本不會知道自己的通話已經受到監聽」。而這與美軍宣稱的「信息欺騙」和「通信截斷」偵察方式極度契合。

可以說，先進的網絡偵察載具和戰法，爲美網絡司令部開展目標偵察工作提供了技術支撐。低成本、戰術級、潛隱性、收效高的特性，更讓其成爲美軍未來偵察工作的重要依託。而在網絡時代數據繁多散亂的背景下，美軍強大的情報分析能力也是推動目標偵察工作順利開展的關鍵保證。

根據此前斯諾登所揭露出的系列裝備項目，情報研判和數據分析已成爲目標偵察和篩選的重要環節。因而在「平戰一體」的網絡作戰空間中，無論是信息採集，還是戰場漏洞知識庫的累積，情報戰貫穿整個網絡戰始終。

美國國土安全局（DHS）去年曾表示，包括網絡司令部、聯邦調查局（FBI）在內的多家網絡情報部門聯合對疑似俄黑客組織進行了「行爲」追蹤和「溯源」定位。特別是網絡司令部在後期的評估報告中，對目標屬性和能力進行了系統分析，稱「編碼方式與攻擊模式符合俄黑客慣用手法」「依賴公共代碼庫增強迷惑性，並利用僞造的谷歌應用程序進行滲透和病毒施放」。

美方還進一步公佈了「高級持續威脅28」和「公爵」等五個疑似俄黑客組織名單。在向外界披露「戰果」時，美方還表示，美利用自身數據採集和情報分析能力，已完成對目標樣本和程序「指標」的研判，「顯示這個團體中包含說俄語的人，行動時間是俄羅斯主要城市的上班時間」。

在打擊IS過程中，美參聯會主席鄧福德也曾表示，網絡司令部的參戰，是情報戰與信息作戰相融合的一次軍事行動，基於對網絡信息的技術分析和科學研判，爲美軍行動提供了一個偵察IS武裝的活動地點和潛在目的的重要窗口。

美官方還在總結2016年網絡司令部建設成效時，對該機構的情報分析核心部門——國防技術信息中心的工作樣式進行了介紹。如，在「網絡防禦」戰中，通過對情報數據的分析，從技術層面展開對潛在對手攻擊源和信息源的跟蹤，並利用「敵情數據庫」等資料評估對方網絡技術實際能力和弱點。對此，前國家情報總監克拉珀也表示，情報分析與網絡通信技術的完美結合，也是未來網絡戰爭的重要作戰手段。

分析稱，基於網絡的信息作戰，讓情報優勢能夠快速地向作戰優勢轉換，如對重點目標的偵打一體，以及對戰略級目標行動的快速決策部署。網絡司令部「網絡技術+情報人才」的力量結構，讓美軍的目標偵察、篩選和評估體系日臻完善，而網絡時代先進的指控、通信和數據處理能力，也奠定了美軍跨域聯合行動的競爭優勢。

此前，曾有西媒將美網絡司令部打擊IS等網絡實戰行動稱之爲集成網絡作戰，還分析認爲，除目標覆蓋多個類型的網絡空間外，聯合作戰背景下的集成式作戰也是重要特徵，即對目標展開「網絡空間作戰、電子戰和電磁頻譜管理相互交織」的行動模式。

根據中東媒體研究中心一段視頻資料，美網絡戰部隊已將處於計算機控制室內的IS指揮官作爲重點目標，通過對對方衛星導航和智能手機設備的信號進行跟蹤和定位，同時使用電子戰手段和電磁攻擊，癱瘓敵計算機控制室的服務以及阻塞衛星信號和智能手機的信號。外媒置評，這是網絡戰時代跨域聯合行動的「產物」。

如，美陸軍所屬41支網絡分隊在作戰行動中，以班/排爲單位，以網絡要素的方式編入旅級戰鬥隊，執行網絡目標偵察和網絡防禦等任務；空海軍網絡作戰分隊則以小分隊的形式配置於艦機中參與任務。

在跨域聯合行動戰法應用上，美軍通常採取平-戰銜接的三種網絡作戰樣式：戰場預置、網絡電磁行動抵近「召喚」、遠程接入操控。其中，網絡電磁行動抵近「召喚」就是跨域聯合偵察的主要方式，即以瀕海戰鬥艦（LCS）、潛艇、X-37B航天器或前出特種小分隊等力量物理抵近攻擊目標，以電磁手段搭建網橋、打通物理隔離限制，藉助「無線電地圖」等裝備實施目標識別、效果評估，進而執行網絡-電磁行動打擊。

總的來說，從中東反恐戰場中的網絡實戰練兵，到推動網絡司令部升格聯合作戰司令部，美軍在網絡空間領域已逐步形成具有技術和作戰雙重非對稱優勢的新質戰鬥力，而美本輪首次公開網絡戰成果，也可能引發其他國家對該領域能力建設的關注，俄已公開宣佈自己組建信息戰部隊的計劃，圍繞網絡新疆域的軍備競賽恐將升級。