近期，繼「遼寧艦」和據傳正在刷漆的中國首艘國產航母001A之後，中國的第三艘航母成爲國外媒體爭相熱議的焦點，甚至有網友設計出第三艘航母的效果圖。

而據軍事專家表示，未來中國至少需要6艘航母才能滿足作戰需求，而且航母應該向大型化方向發展。

英國《簡氏防務》報道稱，中國首艘國產航母在塗完船底防污漆之後，下水前已經沒有太多建造工作需要完成。船底防污漆塗抹工作的完成，通常是船隻建造的一個重要節點，意味着這條船已經具備了下水的必要條件。

「繼通過改造前蘇聯航母得來的‘遼寧’號航母之後，中國在大連建造的首艘國產航母也即將下水。中國的第三艘航母也正在上海建造中。」日本《朝日新聞》網站同期報道。

俄羅斯《今日經濟通訊社》近日稱，中國第一艘和第二艘國產航母將前往南海，且中國的造艦計劃不會止步。未來，中國打算擁有至少5艘處於戰備狀態的航母，而且後兩艘將更大，在規格和戰鬥性能上更像美國航母。

據網友照片顯示，001A航母下水前的刷漆作業正在有條不紊地進行，可以看出已經在側舷刷出一道白邊

此前有媒體報道，這艘新航母將會配備至少3部蒸汽彈射器，而非更爲先進的電磁彈射器。

國防科技大學國家安全與軍事戰略研究中心軍事專家王羣教授介紹：研製航母核反應堆需要突破多項技術難題。一是船用大功率反應堆技術，目前能很好地掌握這項技術的只有美國，俄羅斯和法國都還有一定差距。二是核燃料技術，航母核反應堆要求長時間不用更換核燃料，目前美國基本可以達到約30年不用更換。三是核反應堆控制技術，航母航速不同，而且還要提供電力和蒸汽，必須要控制能量合理輸出。四是輔助動力系統要求高，要讓核能高效地轉化爲機械能。五是安全防護技術，必須提高其抗打擊能力。這其中每一項技術都可能成爲航母核反應堆研製過程中的「攔路虎」。

海軍軍事專家李傑說，船用反應堆對核安全性、密封措施的要求較高，因爲幾千名艦員就生活、工作在反應堆附近，一旦發生問題，災難是不可想象的。船用反應堆對控制技術也要求很高，民用反應堆啓動後一般是平穩運行的，如果艦船要高速航行或停泊入港，則需要對堆芯熱能精確控制。

由此可見，從技術成熟的角度考慮，第三艘航母的設計很可能採用常規蒸汽動力。

近年來，中國海軍發展勢頭迅猛。據統計，截至2016年，中國海軍艦船總數超過300艘，且一半以上都是2000年之後的新式艦船，尤其是作爲航母編隊核心艦艇的驅逐艦和護衛艦，八成以上都是2010年之後新建造。至少到本世紀末下世紀初，航母仍是世界海上霸主，依然是各國海軍尤其是大國海軍的重要利器。

軍事專家曹衛東認爲，中國的海洋疆界很長，而且面臨着嚴峻的海上方向安全威脅，非常需要航母這樣的大型作戰平臺，所以中國不應該止步於建造一兩艘航母。核動力航母是未來的發展方向，而且噸位要更大、作戰能力要更強，要建造彈射起飛航母，讓固定翼預警機上艦，如此才能更好地維護我國海上方向的安全。

中國軍事專家尹卓少將則表示：「爲了維護國家的安全和利益，需要在重要的太平洋、南海至印度洋的海域各部署兩個航母戰鬥羣，將來需要部署5至6艘航母。」

專家分析，現代戰爭的主力是導彈和航空戰力，因此中國需要在儘可能遠離本土的地方部署戰力，拓展作戰空間。目前，航母戰鬥羣活動的預想地點包括有事時美國海軍等通過的、對中國安全至關重要的太平洋，以及圍繞島嶼和岩礁的主權緊張度越來越高的南海和作爲主要海上物流航線的印度洋。