英國《簡氏防務週刊》3月20日報道，巴基斯坦海軍正在着手成立一支新的海上特種部隊，TF-88特遣隊來保護中巴經濟走廊的海上通道。中巴經濟走廊爲巴基斯坦提供了非常重要的經濟契機和就業機會，而瓜達爾港的海上通道是中巴經濟走廊的重要運輸樞紐。巴基斯坦非常重視這一區域的安全問題。一直在加強對中資企業和援建工人的安全保護。

一位未透露姓名巴基斯坦海軍軍官稱，在中巴經濟走廊引動周邊地區經濟大發展的現在，加強瓜達爾港的海上安全已經成爲當務之急。該軍官稱，「這支新組建的特遣隊將對巴達爾港周邊海岸等地進行24小時巡邏偵測。」

瓜達爾港站崗的巴基斯坦士兵，身後是一艘即將離崗的中國貨船

中巴經濟走廊連通中國喀什到巴基斯坦瓜達爾港，總規模達456億美元，主要建設項目集中於解決電力，交通等基礎建設問題。巴基斯坦未來三分之一的電力來源仰賴於中巴經濟走廊的燃煤，風能，水電等發電項目。

在基建項目中，瓜達爾港被稱爲是中巴經濟走廊的旗艦項目。總投資額爲16.2億美元，包括修建瓜達爾港東部連接港口和海岸線的高速公路、瓜達爾港防波堤建設、錨地疏浚工程、自貿區基建建設、新瓜達爾國際機場等9個早期收穫項目，預計將在3-5年內完成。中國擁有該港40年的運營權。

此前2007-2013年，瓜達爾港由新加坡港務集團運營，停靠商船屈指可數。原本新加坡港務集團擁有40年的運營權，6年毫無改善令巴基斯坦極爲失望。而運營權轉交中國後，2016年4月-12月，未進入全面運營的瓜達爾港吞吐量已經達50萬噸，2017年全年預計100萬噸，巴基斯坦對瓜達爾港的未來期望吞吐量是3000-4000萬噸。

包括瓜達爾港在內，中巴經濟走廊的最初的17個早期啓動項目已經爲巴基斯坦提供了超過10000個就業崗位。巴基斯坦政府對中巴經濟走廊的未來期望極大。

而在巴基斯坦的建設並非一帆風順，2016年5月，信德省卡拉奇市發生一起針對中國援建工程師的路邊炸彈襲擊。

巴基斯坦政府官員表示，這起爆炸事件背後有外國勢力的插手，目的在於破壞中巴友誼。瓜達爾港所在的俾路支省，也發生過多起俾路支分離主義勢力武裝襲擊中國工程師的事件。

巴基斯坦官方直接宣稱，俾路支分離主義武裝是接受了印度的資助，以武力襲擊破壞中巴經濟走廊的建設。印度對此予以否認。巴基斯坦組建TF-88特遣隊也有應對俾路支省分離武裝的目的，巴基斯坦軍方宣稱堅決粉碎任何侵犯巴基斯坦寶貴財產的陰謀。

另一方面，對中國援建人員的保護也在持續加強。巴基斯坦軍方專門組建了一支特殊安全部隊，加強對中企和中國建設工人的保護。這支部隊的總兵力已經超過20000人。

此次組建的TF-88特遣隊也負擔有保衛中國建設人員安全的責任。這一部隊將裝備海軍艦艇，武裝直升機，戰鬥機，無人機以及各種檢測偵查裝備，巴基斯坦海軍計劃對外購買4-6艘軍艦保護瓜達爾港的安全。