據日本《朝日新聞》報道，日本於3月17號在鹿兒島發射中心用H2A火箭成功發射了一顆「雷達5號機」情報偵查衛星。日本共同社發表評論說「這顆偵查衛星旨在監視北韓導彈發射場的情況」，然而這種此地無銀三百兩的言論卻難以讓外界信服。

隨着人類太空技術的不斷髮展，太空技術早已成爲人們日常生活不可或缺技術，例如汽車導航設備、手機地圖和一切基於地理位置的手機應用（如外賣軟件）都離不開太空導航衛星的支持。而在軍用領域，太空技術已成爲軍事技術不可或缺的重要組成部分，例如GPS/北斗精確制導炸彈、衛星通信等等。因此可以預見太空將成爲人類戰爭領域的另一個爭奪點。而日本在這場太空競賽中並沒有輸在起跑線上，甚至在一些領域處於領跑位置。

（太空技術及資產已成爲重要的戰略資源，很容易遭受他國攻擊）

截止目前日本擁有7顆情報偵查衛星，其中有3顆爲光學偵查衛星，分辨率爲0.4米；另外4顆是雷達成像衛星分辨率達到0.5米。可以說日本偵查衛星的分辨率要略高於中國的遙感-14號偵查衛星，精度僅次於美國的「世界之眼-3號」偵查衛星（分辨率0.31米）。而日本計劃在202年建成由10顆偵查衛星組成星座網，屆時日本將具備3小時內對全球任意地點偵查一次，每天重訪全球任意地點一次的能力。

日本目前擁有的這7顆高分辨率偵查衛星不僅能夠及時更新北韓導彈發射架的動態，最重要的是，這些偵查衛星也能從太空窺探到中國軍事力量的一舉一動。稍微具備軍事常識的人都知道，某一國家凡是有重大軍事活動，都會提前向本國航天航空部門詢問他國偵查衛星「過頂」時間，然後儘量在他國偵察衛星經過本國領土之後（或之前）進行行動部署。這樣做可以最大程度的保證軍事祕密不被他國偵查到。而日本目前大力發展偵查衛星星座，無疑對中國形成了較大的情報泄露威脅。

日本除了擁有較爲先進的偵查衛星星座，目前日本還在試驗「捕獲太空衛星」的技術。2016年12月10號，日本發射了一艘「鸛-6」貨運飛船，向國際空間站運送補給。然而這艘飛船不僅擔負了向空間站運送貨物的任務。飛船在返回地球之前測試了「清理太空垃圾」的實驗。日本原希望「鸛-6」利用長700米的金屬網繩網住太空垃圾，致使垃圾脫離原軌道或減速，從而墜入大氣層燒燬。不過「鸛-6」飛船的金屬網由於故障並未展開，因此整個計劃失敗。

日本打着「清理太空垃圾」的名號進行「捕獲衛星實驗」之心路人皆知，根據美國宇航局（NASA）關於太空垃圾的研究報告顯示，目前有1億快太空垃圾環繞地球運行，其中直徑超過10釐米的太空垃圾有27000塊。因此清理太空垃圾是一項需要國際通力合作的事情，僅憑一國之力根本無法做到。而日本這次「清理太空垃圾」的實驗無疑在增強本國攻擊他國衛星的能力。

日本的太空技術起步早於我國，在大推力運載火箭、衛星偵查、衛星貨運等太空技術領域一直要比我國先進一些，不過自從我國去年我國成功發射了長征-5號運載火箭後，在運載火箭領域扳回一局。而我國也在2005年利用5~10萬瓦級的激光器對某國一顆運行在600公里高度的衛星進行了持續性激光照射，致使該衛星短暫失靈。2007年，我國利用動能導彈成功擊毀一枚「風雲一號」退役氣象衛星。2013年我國利用「實驗七號」衛星的機械臂成功捕獲在軌運行的「創新三號」衛星，初步獲得捕獲衛星的能力。

因此在太空軍事化利用方面，我國要領先於日本一大步，而日本想在太空中搞軍事威脅則要掂量一下了。