曾經看到中央電視臺焦點訪談曝光了一起假軍人自投羅網事件，再這起假軍人事件事件中，我們可以很具體的看到假軍人自投羅網事件的來由。這個軍官犯罪集團中的主謀派出6人來到蒼山縣公安局，分別假冒大校等首長身份，謊稱中央軍委下屬的保密機構，攜帶了假造的「中央密令」，要求警方祕密移交出同夥，達到「劫獄」的目的，沒想被警方識破全部抓獲。隨後一段時間裏，蒼山警方分赴廣西梧州和湖北武漢等地，順線出擊端掉了他們的假軍官培訓基地，又抓獲了主謀等8名骨幹成員

前幾天，有一女孩想我傾訴，說交往一年的軍人男友竟然是假軍人。無奈中帶着氣憤。要知道我國《國防法》第25條規定，「國家禁止任何組織或者個人非法建立武裝組織，禁止非法武裝活動，禁止冒充現役軍人或者武裝力量組織。」刑法第372條之規定，犯本罪的，處三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剝奪政治權利；情節嚴重的，處三年以上十年以下有期徒刑。

[案例回放]一天上午，一個下穿軍褲的人從駐海南省某部隊大院的正門走出來，和等候在門口的三位地方人員攀談起來。由於他們聲音漸大，門崗哨兵遂上前詢問，對方解釋說，這個穿軍褲的人是該部「警衛連副連長鬍世瓊」，他們正在就一項工程進行洽談。

哨兵從來沒有見過這位「胡副連長」，迅速將此人控制，並報告保衛部門。經查，此人正是一年前因冒充軍官進行詐騙活動而被通緝的楊某，落網時涉案金額已達26萬元。

據楊某交代，他已經摸索出一套系統的騙術：開着租來的寶馬、奔馳與受害者見面，以顯示自己的「身份」和「能耐」；把受害者帶到海口市某施工工地，聲稱這是自己承包的工程，以獲取信任；故意穿着軍褲，藉故從部隊營區後門混進大院，又從前門走出來，給受害者造成他是該部軍人的假象。

[專家點迷局]根據軍隊有關規定，軍人不得經商，不得從事本職以外的其他職業和有償中介活動。軍隊工程建設項目更有着嚴格的招投標規定，必須經黨委集體研究決定。凡是以軍人個人名義談生意、介紹工程的，都屬違規行爲。

[案例回放]雲南省文山市一位譚女士給駐海口某部保衛部門打來電話，說她不久前在一本暢銷情感類雜誌上看到該部軍官「楊曉華」的徵婚啓事。在付給婚介中心近千元「手續費」和「信息費」後，譚女士與「楊曉華」取得了聯繫，並迅速建立戀愛關係。但是後來「楊曉華」多次向譚女士索要財物，引起譚女士懷疑，遂打來電話查證。

經查，該部並無「楊曉華」其人。保衛部門的同志聯想起一年前破獲的一起假冒軍人徵婚案。地方人員範躍傑成立虛假的婚介中心，在多種報紙雜誌刊登、發佈虛假的軍人徵婚信息。爲了達到矇騙效果，他們還租用了部隊營區附近的郵政信箱。受騙女青年在交納「手續費」、「信息費」等數額不等的費用後，才能與「徵婚軍人」取得聯繫。

根據譚女士提供的線索，保衛人員在「楊曉華」到郵政局領取譚女士寄去的衣物時將其截獲。經查，此人姓範，系地方無業人員，與範躍傑是同村老鄉，正是那個假婚介中心的漏網之魚。

[專家點迷局]一些不法分子抓住女性崇敬軍人的心理特點，假冒軍人，以徵婚之名，行詐騙之實。女性朋友要分辨哪些是「最可愛的人」，哪些是「裝可愛的人」，應瞭解幾點常識：首先，軍人需經組織批准，履行一定的審批程序，方可在地方媒體發佈徵婚廣告；其次，對那些條件出奇優厚、內容抽象雷同的軍人徵婚廣告，需要格外當心；另外，軍人不會貿然向人索取錢物，對那些過於離奇、精巧的悲情故事，女性朋友不可輕動同情之心。

[案例回放]海南省軍區保衛部門接到羣衆舉報，抓獲身着軍裝、佩戴中校軍銜的假軍人荀某。經訊問，荀某交待了多起聲稱自己擁有特殊職權而騙取錢財的犯罪行爲。

海南師範大學大學生小彭聽說荀某是個手眼通天的「能人」，希望他能利用自己的職權和關係爲自己在海口找個好工作，把檔案和數千元「活動費」交給荀某。恰在此時，荀某案發落網，在依法對其租住地進行搜查時，除搜出一批軍服、軍銜和假軍官證外，執法人員還在衣櫃頂上找到了小彭的檔案，上面已經蒙上了厚厚一層灰塵。小彭得知真相後怕不已：「要不是及時揭穿騙局，我一生的前途恐怕都被耽誤了。」

[專家點迷局]軍人以國家的法律法規和軍隊的條令條例約束自己的行爲，是遵紀守法、維護正義公平的典範。人民軍隊旗幟鮮明地反對特權思想。那些聲稱自己擁有特殊職權、什麼事都能辦的人，往往是假冒軍人、敗壞軍隊形象的社會蠹蟲，羣衆切莫輕信。

一、看編制和職務是否有矛盾；

五、看頭髮，男軍人不準留大包頭、大鬢角和鬍鬚，蓄髮不得露於帽外，帽牆下發長不得超過一點五釐米。當然如果是長期在機關的軍官頭髮會略長。

六、一般軍人外出要3證，1條。3證爲；軍官或士兵證，外出證，部隊駕駛證和請假條。如果攜帶槍支要持槍證（分隊以上建制單位除外）

七、在每個部隊集中駐地都有軍隊糾察大隊,可以爲你提供軍官證真僞的辨別.你首先要記清此人的部隊單位名字,和本人編號,這樣爲你查詢有幫助。或者直接打電話到該軍官證上所寫單位行政部門查詢