近日，中國製造的「歐洲野牛」型氣墊登陸艇已經裝配完畢，開始在浙江省沿海試航，軍事專家告訴記者，該型氣墊登陸艇作爲世界上最大的氣墊登陸艇，與西方的氣墊登陸艦艇不同，歐洲野牛級體形碩大，即使是最大型的兩棲登陸艦的塢艙，也無法將其裝入。因此，該級氣墊登陸艇可單獨視爲一型近海兩棲作戰艦艇，不適合隨兩棲艦艇編隊執行遠洋兩棲登陸作戰任務，但適合在瀕海地區執行兩棲任務。當前在這個特殊時期，中國爲什麼製造「歐洲野牛」也就不言而喻了，而相對來說，這款主要作爲登陸的氣墊登陸艇針對對象也很明顯了。55節/300海里的航程正好用在某海峽上，而較強的雷達和載重量也能讓野牛級登陸艇避開很多不必要的損失。

那麼，這艘「中國野牛」具體作用是什麼，在戰場上又能起到什麼樣的作用呢？對於野牛級登陸艇來說，放在什麼樣的作戰環境下才是最合適的選擇？這或許纔是我們最需要關注的問題，但不得不說的是，中國的「野牛」級登陸艇在更多情況下只能作爲補充作用，而並不是一開始所設想的主力登陸部隊。「野牛」級登陸艇在1980年研製，但是直到今天，技術仍未顯得落後，「野牛」級氣墊登陸艇排水量達到了550噸，並且可以以60節（約110千米，大概是正常海軍艦艇速度的2倍）以上的速度航行，即使巡航速度也在55節左右，這個速度是絕大多數海軍艦艇都比不上的。他由五臺NK12-MV型發動機提供總共爲5萬馬力的動力，並且可以以55節的速度巡航六個小時左右，航程達到了300海里以上。

在載重量上，「野牛」級可以載150噸彈藥物資，如果是攜帶裝甲部隊，可攜帶3輛96式主戰坦克或8量04式步兵戰車，而僅搭載人員的話，可以搭載一個300人的步兵營和所有輕型裝備，只需兩到三輛「野牛」集體出動，就可以輕鬆將一個營的戰士連同所有裝備送上海灘，據瞭解，作爲兩棲登陸艦艇，搭載武器裝備和人員迅速搶灘登陸是主業，自身的攻擊能力並非裝備的重點。即便如此，「歐洲野牛」氣墊登陸艇的武器裝備也是可圈可點。

而送上海灘後，三輛「野牛」攜帶的火炮和六門MS-227型火箭炮（現在應該改成了中國製50管122毫米火箭炮），可以輕鬆爲登陸部隊提供火力支援，在獲得不弱的火力支援後，想必一個營的部隊可以打下一片陣地。而如果同時有兩到三艘071級船塢登陸艦配合四到五輛「野牛」級登陸艇一起出動的話，可以輕鬆將一個海軍陸戰團的兵力投送向海灘，完全可以配合後備力量輕鬆在某軍防線上打開一個缺口，所以目前我軍的「中國野牛」氣墊艇將部署在南海和東海兩個方向。

在中國的手中，「野牛」級必然可以得到更多的改造，如用中國製50管122毫米火箭炮替換蘇制MS-227型22管火箭炮，僅火力就可以提升三倍左右，此外用自制1130型近防炮替換掉AK630型近防炮，又可以提升不小的防禦能力，更可以在登陸艇上加裝早已是中國登陸部隊和小型艦隻標配的76毫米單管艦炮，不但可以增加自身火力，也可以更輕鬆的爲登陸部隊提供火力支援。

多樣化，多層次的登陸方式，想必纔是中國部隊最希望看到的，而「野牛」級登陸艦就是其中必不可少的一環，在這種情況下，「野牛」的服役是我們所有人都喜聞樂見，並且非常支持的了。據瞭解，目前，已服役和正在建造的歐洲野牛氣墊登陸艇總共有12艘，其中俄羅斯和烏克蘭各有2艘，中國和希臘各有4艘。中國比俄羅斯還多2艘歐洲野牛氣墊登陸艇。有傳聞稱希臘將把4艘全部賣給中國，那麼到時候中國將擁有世界上最龐大的歐洲野牛氣墊登陸艇船隊。