【環球時報駐韓國特約記者李梅環球時報特約記者徐珍珍環球時報記者姚麗娟】「美國醞釀對朝新制裁」，路透社20日稱，美國政府正考慮進一步加強對朝鮮的制裁，全面切斷朝鮮與國際金融體系的聯繫，以遏制朝鮮核項目。資深朝鮮半島問題專家徐寶康21日對《環球時報》記者表示，目前半島對抗程度空前。軍事上，美韓進行大規模軍演直接對朝施壓，與此同時考慮再加一碼，在金融上制裁，力圖對朝核問題形成前所未有的壓力。美國認爲，越是加碼越能體現美主宰半島局勢的能量，但施壓加碼阻擋不了朝鮮擁核，朝鮮認爲只有握住核才能和美國唱對臺戲。

路透社援引美官方知情人士的話稱，特朗普政府將採取多管齊下的方式，在經濟和外交上對朝鮮施壓，新制裁將重點對與朝鮮有經濟往來的中國銀行和公司施壓。新的對朝政策制裁建議由美總統國家安全事務助理麥克馬斯特提出，將於近幾周提交給特朗普，目前還不清楚何時將付諸實施，白宮也未對此發表評論。報道認爲，特朗普政府想借此向中國施加更大壓力，迫使中國遏制朝鮮。路透社稱，分析人士質疑這些制裁對朝鮮是否會像對伊朗一樣有效，因爲朝鮮相對封閉，與世界金融體系的聯繫並不緊密。不過，中國國際問題研究院研究員楊希雨接受《環球時報》記者採訪時表示，新的金融制裁將重創朝鮮外貿，和任何國家一樣，朝鮮進行對外貿易活動依賴於國際銀行體系。朝鮮或將採取其他手段回擊。

六方會談美國首席代表約瑟夫·尹20日抵達韓國訪問。他將於22日與韓國外交部半島和平交涉本部長金烘均舉行會談。韓國《中央日報》預測，約瑟夫·尹與金烘均的會談內容將集中在「如何具體實施此前被提及的更廣範圍的對朝制裁方案」。

據朝中社20日報道，朝鮮外務省發言人當天發表談話，譴責近期美國國務卿蒂勒森發表的涉朝言論，該發言人表示，「蒂勒森說美國過去20年來試圖讓朝鮮放棄核武器的努力宣告失敗、奧巴馬政府的‘戰略忍耐’政策走到盡頭，同時他還聲稱如果朝鮮威脅美國及其盟國，美國會予以軍事應對」。問題的關鍵是無論奧巴馬還是蒂勒森都不知道我們爲何非走核武裝道路，爲何大力加強核武力量。我們的核武力量是守護社會主義祖國及人民生活的正義寶劍，是最有信服力的戰爭遏制力量。

中國外交部發言人華春瑩21日迴應美國考慮加強對朝制裁的提問時表示，當前朝鮮半島局勢非常緊張，可以說是劍拔弩張，這不符合任何一方的利益。朝核問題在六方會談的框架下曾取得過重要積極進展。爲緩解緊張局勢，中方提出了同時推進實現半島無核化與建立半島和平機制的「雙軌並進」思路以及「雙暫停」倡議。我們希望各方認真考慮中方提出的方案。華春瑩說，對於聯合國安理會已經通過的相關涉朝決議，中方都是全面、嚴格、認真地執行。制裁是履行決議，同時鑑於安理會相關決議也明確呼籲恢復六方會談，在當前的情況下，促談也是履行安理會決議的努力。

與此同時，美國正加緊分析朝鮮19日試驗的新型大功率火箭發動機。美國有線電視新聞網(CNN)20日稱，匿名美國官員稱，朝鮮新型火箭發動機可能最終被用於發射洲際彈道導彈。該官員表示，尚不清楚該發動機是否需要進行改進後才能用於洲際導彈，五角大樓正在就此進行分析。路透社綜合多名專家的分析認爲，朝鮮的新火箭發動機可能爲試射洲際導彈拉開了序幕。朝鮮可能掌握了爲洲際導彈不同發射階段提供推力的技術，但要想擁有打擊美國本土的能力仍需時日。

白宮發言人斯派塞20日對朝鮮進行火箭發動機點火試驗表示擔憂，稱美方不僅繼續與日韓官方對話，還在繼續敦促中國採取行動，在遏制朝鮮導彈威脅方面發揮更大作用。

一些韓媒試圖根據美國政府高官近期的表態勾勒出美國對朝政策輪廓。韓國《中央日報》21日稱，美國新政府對朝政策大致爲三點：朝鮮不先無核化就不與其對話；朝核問題六方會談已死；通過中國向朝鮮施壓。一名韓國政府相關人士稱，爲引導朝鮮棄核，特朗普政府或將加大向中國施壓的力度。

資深朝鮮半島問題專家徐寶康對《環球時報》記者表示，靠中國遏制朝鮮是一個陷阱，是想把半島問題的責任推給中國。半島問題的實質是美朝的矛盾。有些人總是試圖轉移矛盾，把實質掩蓋起來。徐寶康認爲，美國加強對朝施壓，不僅僅是針對朝鮮，同時也是對華的遏制。