近日，有中國先期採購的頭兩艘俄羅斯建造現代級956型驅逐艦中修改裝的圖片流諸於網絡，圖片顯示，俄製武器系統已先後拆除，而國產垂髮系統已經裝上第一條現代級驅逐艦，在白蛉位置已換裝了國產新型反艦導彈。

時雨指出，就防空系統而言，俄羅斯在前兩條現代級上賣中國的主要是前後兩套SA-N-7施基利I型單臂艦空導彈，每套備彈24枚，該導彈屬於中程艦空導彈，其原型來自前蘇聯陸基的山毛櫸導彈，而後兩條則採用了施基利的改型SA-N-17灰熊艦空導彈，其射程有了一定的提高，制導頭也採用了最新版本，但需要指出的這兩種艦空導彈均採用半主動制導，體制上接近美國的標準II型導彈，需要有照射雷達提供照射源，以利於彈載半主動制導頭接收從目標上反射回來的雷達信號，這不同於中國的紅旗九的主動頭制導，即在制導末端，可以通過導彈制導頭髮射和接收雷達波，美國在提康德羅加級和阿里伯克級上均配備了X波段照射雷達以之爲標準II提供照射源，提康德羅加級爲四臺照射雷達，阿利伯克級爲三臺照射雷達，每臺照射雷達可以跟蹤四個來襲目標，提康德羅加可以提供16個火力通道，阿利伯克可以提供十二個火力通道。與之類比的現代級驅逐艦有六個X波段照射雷達，其代號爲MR-90，每個雷達提供跟蹤兩個來襲目標，共計可以同時跟蹤十二個目標，中國在中華現代級驅逐艦052B上全盤採用引進了現代級的防空導彈體系，也採用了兩套施基利改型系統及其照射雷達，並同時應用了原採用於現代的頂板和樂臺雷達，以上兩型雷達及其中國版改進型也應用於其他各先進型號的中國驅護艦，需要指出的是在4000噸級的054A上也採用了MR90照射雷達的中國版本，不過每條艦裝配三臺照射雷達，共計能同時提供六個火力通道，用於紅旗16中程防空垂直熱發射艦空導彈的制導。

專家指出，中國引進現代級驅逐艦是爲了使用其自身所帶的白蛉超音速反艦導彈的威懾力，一時也被成爲航母殺手，然而其作用畢竟有限，倘若真的能滿足需要，就不會有後來鷹擊系列了。

回到現代的改裝，時雨指出，在現代首艦引進二十年後，今日的改裝，無疑是對毛熊老師的資產的一次修正，在垂髮上無疑將穩穩保持48單元以上，而垂髮彈的選擇也很多，紅旗16早已發展出了其增程改進型紅旗16B，其射程也接近了標準II早期型的標準，垂髮除了艦空彈外，還將採用早已通用於054A垂髮的魚八反潛彈，在原來的白蛉的位置，可以安裝YJ18或者遠程巡航對陸導彈。甚至有說法由於白蛉當初過於龐大，而今盡顯苗條的國產超音速飛航反艦彈可以在同樣位置多安裝2-4枚。而其火控雷達系統隨着中國雷達工業的進步其單個照射雷達的火力通道其照射距離將有更加精進的提高。在其他電子設備上，無疑將採用融東西方技術爲一爐的中國電子系統，日漸彪悍的中國電子工業足以支持這個體系的全套供應鏈。

專家指出，在近防體系上，現代的改進也會換下原先的慄樹系統，改用730或者1130，近防彈將採用中型版的海紅旗十，在主炮上，由AK130衍生而來的單管130毫米隱身主炮足以支持新一代驅逐艦的最後一塊短板，在052D上的應用已經證明了一切！

綜上所述，經過改裝後的現代級已脫胎換骨，其戰力得到了極大的提升，這對於俄羅斯海軍現代級的改裝是一個極佳的參考。而就拆下來的俄式設備而言，面對滿屏的圖片，時雨只有說，好好的保存，以後放入我們的海軍博物館，以作爲那個火紅歲月光榮與夢想的鐵證，以此紀念不屈的中國海軍及孜孜以求的中國軍迷，更告慰而今早已強大的中國，以及每個中國人心中永遠的海軍夢。