菲律賓防長日前計劃視察南海中業島上的警戒哨所，但因爲安全問題取消前往，改赴另一個軍事基地，不過，在島上新建港口與翻修滲水的飛機跑道，仍按照初步計劃進行。據透露，總統杜特爾特已授權升級其他8座實控的南海島礁上的軍事設施。

菲律賓與中國在南海爭鬥多年，但自從杜特爾特上任總統以來，中菲關係已經有所改善，17日還在他的家鄉納卯市會見了到訪的中國副總理。

不過，菲國副總參謀長德爾羅薩里奧卻表示，軍方16日阻止了一個議員代表團前往中業島進行視察，因爲此舉可能引來中國的不滿。羅薩里奧在議會聽證會上說，「這片區域尚有爭議，不絕對是我們的，每次有飛機飛到那裏，都會受到照明彈警告。」但菲軍方對於羅薩里奧的上述言論並不多做迴應。

中業島靠近渚碧礁，是南沙羣島的島礁之一，1971年起被菲律賓非法侵佔。中業島嶼距菲律賓首都馬尼拉有800公里之遙。中國被指控在此建設軍事設備並有軍隊部署，島上有一個漁村約有110人。南海是一條戰略航道，每年通過約5兆美元的貨物。

大家應該知道在南海，有兩個島嶼是最有價值的，其一是臺灣民國政府據守的太平島，其二是菲律賓於1971年非法竊取的中國南沙島嶼中業島。

主要原因是這兩個島是整個南海的第一大島嶼與第二大島嶼，島上有淡水，並可以在島上修飛機場與碼頭，其位置又正處於南海的中部，所以其軍事價值非常高，這兩個島嶼有南海鎖鑰之稱，也就是說，控制了這兩個島，其整個南海都可處於掌控之中，從其島上的機場起飛的戰機，可以巡弋整個南海，其軍事價值甚至遠勝航空母艦。

關於南海戰略價值有兩點是專家們認可的：

其一是軍事價值，南海大部份是深海，可供核潛艇藏匿。在此駐軍，距離的優勢使馬六甲的咽喉也將變相握在我們手中。保護自己的海上生命線的同時一隻手放在潛在對手的喉嚨上，戰略意義難道還要多說嗎?目前中日衝突隱隱有越演越烈之勢，扼住馬六甲的喉嚨日本會坐立難安。

其二是經濟價值，南海有豐富的油藏，南海有第二海上波斯灣之稱，據粗略估計，其油藏有至少有數十個大慶油田之多，起若開發，可以解決中國的能源不足問題，這是衆所知道的事實。

如果在中業島有軍事基地那結果就完全不一樣，解放軍戰機可迅速起飛驅趕敵國的反潛巡邏機，那對中國核潛艇與軍艦的安全性大大提升。

如果中國收復中業島，那麼中國在南沙軍事存在將得到極大提高，南沙所有海域島礁都在與中業島爲基地的軍事力量所覆蓋。這個島嶼的重要性，只有太平島能於之相比。

如果中國控制不了中業島，其中國在南沙的軍事存在就會極大的被削弱，而一旦掌控，並建成軍事基地，南沙所有海域島礁都在與中業島爲基地的軍事力量的覆蓋區域。目前，中國對南沙其實是根本無法掌控的，主要原因是那裏離中國大陸太遠，飛機都要飛幾個小時，如果菲律賓真的要升級島礁軍事設施，中國除了抗議外，其實是難有其他有效手段的。

其一、現任菲總統杜特爾特已向中國靠攏，兩國關係得到緩和，如果中國動用軍事力量收復中業島，中國害怕事態失去控制，中菲兩國剛剛緩和的關係就會走決裂。想奪回菲律賓控制的所有島礁就相當於中國要主動發動戰爭，其中的影響與後果是無法估計的，不符合中國希望在南海低調進取，逐步收復的策略。

其二、怕美國軍事力量進入南海。如今，美國正全力重返亞太，中國若此時武力收復中業島，雖然美國不大可能爲菲律賓與中國開仗，但必然給美國攪局南海問題帶來最佳藉口，其美國海軍軍力非常強大，現今，雖然美國正全力重返亞太，但中美並沒實際處於軍事直接對抗中，但中國若此時武力收復中業島，美國就有了與中國直接軍事對抗藉口，會給中國海軍帶來巨大軍事壓力。

其三、怕背上侵略名聲影響中國經濟發展。在南海採取軍事行動，別國必會在國際上罵你搞軍事侵略，也會在聯合國譴責中國，以美日爲首國家可能進行經濟制載，但經濟制載非常可能破壞目前中國經濟發展的大好局面，中國不想因小失大。