美軍對商業最佳準則的定義是：「私營企業用來在競爭中取得優勢的那些方法和具體程序」最佳商業準則的適用最富挑戰性的一面是如何成功地將其移植到國防部內。也就是說，確保國防部以某種能使國防部從最佳商業準則中獲益的方式發生改變。最佳商業準則的適用工作首要的也是最重要的就是管理組織方式的改變。任何新的工作準則都需要一個正規的程序，程序的目標是使這一新的準則適用於國防部的背景，也讓國防部現有的政策和體系支持新的準則。這些與變革相關的活動非常有挑戰性，不管變革來自何處。正規的變革管理學系統地闡明瞭一系列與最佳商業準則的適用有關的問題：

•國防部中的哪些人會受到這些變革的影響？他們相對於國防部的重要性與類似人物在商業世界的重要性相當嗎？

•哪些人必須改變他們的工作方式？與商業機構相比較而言，在國防部中引導這種變革的最佳方式是什麼？

•哪些國防部的管理系統必須與這些變革保持同步？他們應該如何與那些應用最佳商業準則的組織採用的相似管理系統進行比較？

明確了最佳商業準則適用性與變革管理的密切關係，還有任何適用性必須最終得到支持並會引起特定的組織變革，國防部能夠通過變革管理的幫助，最好地解決最佳商業準則的適用問題。

成功的組織變革管理本身就是一條最佳商業準則，國防部接納適應的商業準則越多，變革就越容易，但是，國防部內的變革看起來要比優秀的商業機構要困難^當員工們查閱與最佳商業準則有關的材料，考慮這樣的最佳商業準則進入國防部會有多大變革時，都要有這種心理準備。

每一個大的複雜的組織都會面對一個形形色色的股東利益羣，大的商業機構一般會認爲他們的持股人、顧客、僱員、供應商以及外部社會公衆是與自己的成功相關的股東利益羣國防部則是爲納稅人、軍人以及軍人家庭服務的，並沒有什麼股東和顧客。國防部僱員的組織形式與商業機構的不同，僱員所擁有的權利也不同比起一般的商業機構來，國防部要經受大得多的外部監督和壓力，選民、國會的意見或者國會的直接干預，都對國防部有着特別重要的影響由於任何大的組織變革都是由主要投資人決定的，因此可以預見，當國防部將最佳商業準則從商業性的組織移入國防部時，他們會對最佳商業準則做出改變。由於國防部需要考慮每一個投資人的要求，使得最佳商業準則的應用帶來的淨利益可能會大爲減少。

但是國防部還是能夠在一定程度上影響投資人之間的平衡。特別是許多最佳商業準則會將控制權從職能部門移交給顧客。比如說，在一個後勤部門，最佳商業準則更強調最終用戶（顧客）對零部件的獲得率，而不是零部件的輸運系統（職能部門）的運送效率。國防部已經證明在選定的部門可以做到這點。

一旦國防部開始從它的職能部門到最終用戶的權力轉移，國防部就能夠接受它的主要投資人的存在，並且能夠維持一個開放的流程，國防部和投資人可以在這一流程中磋商塑造任何新的商業準則，但是要想取得成功，國防部必須防止任何單一的股東控制最佳商業準則的適用流程。

變革的有效程度取決於高層領導在整個變革過程中對變革的支持程度，因而變革取得的成果的大小也就由高層領導支持程度的大小決定。最佳商業準則在國防部的適用看起來像一場大的變革，這僅僅是因爲國防部和那些優秀的商業機構間的差異造成的。這使得高層的支持和合理地控制變革的規模變得更加重要。

變革即使一開始就得到了領導層的支持，進行從小到大的漸進式變革也應該是維持高層對大的變革的支持的途徑，並且這樣也可以控制大變革的風險。一般的變革過程應包括：

•精心選擇方案對最佳商業準則進行認真的試點，只有在合適的情況下才將其推廣到國防部；

•從最開始就選擇那些只需要很小的改進就可以移植到國防部的最佳商業準則；

•使最佳商業準則儘量與應用它的國防部文化相容；

•儘量不要將最佳商業準則引入國防部內與作戰有關的核心部門，以避免由於引入流程中的任何失敗對國防部造成的影響，以及對變革流程本身的影響。