3月8日，美軍發表一系列關於發展新型核武器和核戰平臺的倡議，這些倡議宣稱，美國核力量的基本作用是阻止他國對美國及其盟友和合作夥伴的戰略攻擊。美國擁有核三角戰略平臺，包括潛射彈道導彈、陸基洲際彈道導彈以及由空軍戰略轟炸機攜帶的空射導彈和重力炸彈。但這些平臺都已過時，急需更新。據瞭解，美國轟炸機服役年齡大約在45年左右，一些轟炸機在20世紀60年代就已開始服務。如今，美國空軍主要使用兩種類型的戰略轟炸機，越戰時期的B-52H「同溫層堡壘」亞音速遠程戰略轟炸機和B-2「幽靈」隱形戰略轟炸機。他們停放在美國密蘇里州的懷特曼空軍基地、北達科塔州邁諾特空軍基地和路易斯安那州的巴克斯代爾空軍基地，並迅速老化。

據悉，B-2隱形轟炸機可攜帶B-61-12核鑽地炸彈，對中俄兩國的大型地下指揮中心實施打擊，而B-52H則主要完成空中發射「戰術戰斧」IV巡航導彈(ALCM)的任務。如前所述，當前美軍庫存的戰略轟炸機是已經過時，必須更換升級，美軍大量的轟炸機已經使用了至少40年，這促使美國空軍計劃購買至少一百架B-21遠程戰略轟炸機，該轟炸機平均採購成本爲5.64億美元，整個轟炸機項目將高達700億美元，相當於2016年英國和日本國防經費之和。美國媒體稱，第一架B-21隱形轟炸機預計在2020年中期服役，而剩下20架B-2隱形轟炸機將需要多處升級以保證服務質量。美國空軍正採取措施升級現有B-52H轟炸機，升級後的轟炸機將服役到2050年，如此一來，機體將有90年的使用壽命。

軍事專家告訴記者，一方面，B-21與B-2A有着相似的高隱身飛行器「標配」，即飛翼式無尾佈局、背部進氣、內埋武器艙、噴管機身一體化、尖銳的機翼前緣等。另一方面，該機採用了先進的多功能隱身材料，即可兼容雷達/紅外/可見光隱身性能。同時，該機可能還克服了敵方電磁輻射千擾，其更強的紅外隱身能大幅降低B-21的紅外輻射水平，可增強突防能力。以美國對隱身戰鬥機的技術積累來看，爲B-21加入智能戰術隱身能力是必不可少的。根據相關資料顯示，B-21將配裝先進的任務傳感器，可單機或多機聯合對戰場威脅環境進行更加全面的感知、判斷並實時進行戰術規劃，增強其打擊能力。

美國媒體稱，另一項爲B-21轟炸機配套的升級項目是裝備隱身遠程巡航導彈項目，其中最引人關注的是LRSO導彈的入列，不過，美軍中的一些技術人員反對這種新武器的生產，他們認爲，如果空軍計劃升級B-61-12核鑽地炸彈，生產B-21隱形轟炸機，就沒有必要製造LRSO導彈（美軍下一代空射核巡航導彈）。但美國媒體的文章稱，「不難看出，新導彈反對者並沒有意識到在不久的將來，B-21隱身轟炸機也將在中國和俄羅斯的快速技術進步中也會被淘汰。非隱形的B-52H轟炸機依賴於ALCM打擊有效射程外的目標，目前已經不可能進入中國領空執行任務，如果不用LRSO取代ALCM項目，當中俄找到攻克B-21隱身轟炸機的方法，美軍將承擔一定的風險」。

而如果用LRSO導彈取代ALCM項目，一架轟炸機就能同時發射多個導彈打擊不同的目標。因此，有了ALCM/LRSO的幫助，一架美軍轟炸機就能打擊中國或俄羅斯軍隊的多個目標。這樣可以讓轟炸機部隊總體規模變小，轟炸機升級成本降低。美國媒體認爲，升級後的美國空中力量加上核三角的其他兩方力量，將爲21世紀的美國帶來強大的戰略威懾作用。