遼寧艦承載了國人的太多期待與夢想，作爲艦載機起飛指令，航母style體現了一系列航母類戰艦特有的海軍文化和行爲方式。爲保障飛機在甲板上順利起降，甲板飛行保障人員需要付出相當大的努力，而且還要冒着相當大的風險。他們工作條件比較艱苦、危險，經常在噴氣式發動機巨大的噪聲、猛烈的海風、高溫、雨雪等惡劣條件下執行戰鬥保障任務，而且還有被飛機起飛時的噴氣式氣流拋入海中或吸進入口噴管的危險。爲了更安全地實現艦機融合，當年被稱爲「走你」，火爆全國的「航母style」，已經被改進。

「航母Style」再創「新」動作！其實就是老闆「航母Style」經典動作競相模仿。人民羣衆的創意是無窮滴，一個「航母Style」竟玩兒出了新高度！

言歸正傳！去年年底，網友曝光了遼寧號航母子啊南海巡航的原始畫面，甲板，駕駛室等畫面以及直升機和殲擊機的起降國產都被曝光。最引人注目的，就是疑似新版航母style，指揮員右膝蓋跪地，左手高舉，喜感依舊。萌得不要不要的。

在兩名白色地勤人員前方，還有多名地勤人員，在起飛時靠近飛機的人員全部採取低姿態，是防止被機翼或掛載物擊中。

爲什麼工作人員穿的衣服有黃有白？

我國的航母甲板人員「馬甲」顏色與美軍含義相似，「黃馬甲」是指揮人員，「綠馬甲」負責控制艦上起飛、着艦設備，「白馬甲」是安全人員，在中美的航母上，每次放飛艦載機的時候，這三個崗位的人員都會在飛機邊進行作業。

這種白、綠、黃制服的航母地勤人員配置，與美國航空母艦地勤人員的配置非常類似，可以看到，動作上也有相似之處。

同樣是央視，曾在2014年2月製作的一期「漫談航母style」節目中提到，世界航母手勢主要分爲英美體系和俄羅斯體系，而我國航母手勢的學習和探索，借鑑了英美體系和俄羅斯體系中的精華部分，充分吸收，並在此基礎上，結合自身特點進行了改進。

目前對於中國航母地勤人員的具體崗位和分工，尚不能找到詳細的公開資料。但從公開的影像資料推斷，至少在穿白、綠、黃色制服的地勤工作人員分工上，我國可能借鑑美軍的規制和動作比較多。

根據美軍規制，畫面中穿白色制服的爲「安全員」，負責確保飛機起飛前周圍沒有人員和其他障礙物。他檢查完成後作出雙臂張開上舉的手勢。

我國白衣地勤人員作出類似手勢，這個手勢的意思是「安全沒有問題，可以起飛」，在看到這個手勢後，「黃馬甲」指揮員會發出「起飛」命令

畫面中穿綠色制服工作人員在美軍航母上應該負責與彈射器操作有關的工作，而在我國的「遼寧」號上，他們則是負責輪擋和阻攔索設備。

而穿黃色制服的就是真正向飛機發出起飛指令的指揮員，俗稱「射手」。

在央視的視頻中我們也可以清楚地看到，黃色制服的「射手」仍然作出熟悉而帥氣的「航母style」起飛動作。而在動作時間上，比白衣地勤人員的動作稍後。

而視頻中遼寧艦航空部門起飛助理所說的，起飛指令動作改進，應該是細節上的微調。

他說的，爲了安全和穩固，從兩點支撐姿勢變成三點支撐姿勢。

圖中俄羅斯甲板引導員正在引導飛機頂上輪擋，之後他就會跑到飛機前方較遠的地方，打出起飛手勢

航母戰鬥羣是個複雜的系統工程，不光中國軍人需要積累經驗，對媒體人而言同樣需要學習。

在美軍航母長期出海和戰鬥值勤過程中，形成了一系列航母類戰艦特有的海軍文化和行爲方式。特別是在飛行甲板上負責艦載飛機起降服務及戰鬥維護的艦載航空兵服務保障人員，爲減輕管理和指揮工作壓力，航母戰鬥部隊的官兵們都根據其任務分工，穿戴不同顏色的工作帽和上衣，由於戰鬥環境中的噪音較大，有時可達135-140分貝，他們經常使用獨特的手勢和標誌，在相當長時間內形成了美海軍艦載航空兵特定的手語。

最後，我們通過其他國家的航母style，瞭解更多關於航母上的手勢都代表什麼意思。

「企業」號（CVN65）航母上的飛行保障人員通過這種手勢向指揮官彙報FA-18C「大黃蜂」戰鬥機上的固定錨錨鏈和固定制止器固定正確，起飛準備就緒。

「斯坦尼斯」號航母飛行甲板上的飛行保障人員向FA-18C「大黃蜂」戰鬥機飛行員通報飛機起飛重量

2004年4月11日的大西洋上，「杜魯門」號（CVN75）航母甲板上的飛行保障人員準備值班。

2004年4月27日，「里根」號（CVN76）航母V-2艦載航空兵大隊的飛行保障人員，通過這種手勢，向起飛彈射器操縱員下達射流導流槽升起和下落的指令。

FA-18C「大黃蜂」戰機從「企業」號航母甲板起飛前的最後時刻，飛行保障人員通過這種手勢示意自己正在跑向安全線，撤離起飛時的危險地帶。

飛行保障人員通過這一手勢向FA-18F「超級大黃蜂」戰機飛行員下達把飛機發動機調至最大功率狀態的指令。

"拉起"在用燈光顯示"拉起"的一瞬間再次用肉眼觀察有無故障

不管怎麼說，航母上的工作人員，在幫助航母起飛的同時，一定要注意安全，航母需要你們！