目前我國海軍驅逐艦和護衛艦裝備最多的是直-9C艦載直升機。

我國海軍驅逐艦、護衛艦搭載的艦載反潛直升機目前有兩種：直-9C、卡-28。4噸級的直-9C反潛直升機最大外掛重量1600千克，勉強可以掛載2枚輕型反潛魚雷。公開報道的畫面顯示，直-9C一般只在機身一側掛載1枚魚雷，攻潛能力極爲有限。卡-28直升機進口自俄羅斯，最大起飛重量達13噸，從載荷、航程等主要數據來說是一款合格的艦載反潛直升機。然而該機技術水平老舊，機內空間侷促致多用途能力不足。

在大批新型驅逐艦、護衛艦列裝的同時，我國海軍航跡已越來越遠，所承擔的護衛海外利益的職責亦越來越重。在此背景下，因艦載直升機性能不佳，海軍驅護艦的航空反潛短板愈加凸顯。

去年以來，我國研發多年的直-20型10噸級通用直升機高原試飛等照片不斷現於網絡。一時間，不少媒體與軍迷均歡呼，海軍新一代艦載直升機平臺有着落了。外形和體型類似美國海軍水面艦艇標配艦載直升機SH-60「海鷹」的直-20，無論技術水平、有效載荷還是滯空時間都確實是非常合適的艦載直升機平臺。然而卻有一個不該它背的「鍋」成爲其上艦的「攔路虎」——海軍現役驅逐艦、護衛艦的機庫很可能放不下它。

僅從技術角度來說，只要客戶有需要，直-20直升機改裝摺疊尾翼，將現在的低尾樑後三點式起落架改爲適合上艦的後起落架前移佈局等，都不存在難題。而且10噸級的起飛重量也使得直-20可以安裝和攜帶大型水面搜索雷達、吊放式聲吶、聲吶浮標等多種搜潛設備，掛載和攜帶反潛魚雷、反潛深彈、輕型反艦導彈等多種武器彈藥。其滯空時間、搜潛範圍、攻潛載荷都可遠超直-9C，先進性也不是卡-28可比的。

所以說，直-20上不了我國海軍現役驅護艦，這「鍋」真不用它自己背。無論較早時期服役的052型、051B型、052B型、052C型、051C型驅逐艦，054（A型）護衛艦，還是最新服役的052D型驅逐艦，不但飛行甲板面積較小，不適合直-20這種噸位直升機的起降，更關鍵的是，它們的機庫空間更小（051C除外，它沒有機庫）。

052、051B兩型驅逐艦採取雙機庫設計，如果改成單機庫，寬度對於直-20來說足夠了，但基於直-9C設計的高度是否足夠直-20通過，也得打個問號。

從照片中可以清楚看到，052D型驅逐艦的機庫空間是多麼小。

如此一來，在18艘052D型驅逐艦、30艘054A型護衛艦全部入列後，我國海軍擁有的一共60-70艘驅護艦（055型除外，其萬噸級排水量其實已經與其他驅逐艦有本質區別了）將可能出現僅有直-9C、卡-28兩種或者過小，或者過老的艦載直升機可用。預計上述驅護艦的服役週期會超過30年，不更新艦載直升機這一重要艦上裝備是不可想象的事情。直-20裝不下的話，誰來接替直-9C和卡-28？

直-15從軍，或許是最現實的選項

去年12月20日，由中航工業最新研製的先進中型多用途直升機AC352成功首飛。AC352直升機在很久之前的另一個名稱更加爲軍迷所熟知——直-15。這款由中國中航工業與法國空中客車直升機公司共同研製的7噸級直升機採用雙發動機、寬機身設計，最大起飛重量7.5噸，可搭載14至16名乘客。該機型符合最新國際適航標準，被稱爲當今世界最安全、最舒適、最環保、最易駕駛、最經濟的中型直升機之一，並在同類直升機中創造了速度最快的記錄。

同時，該型直升機被諸多業內人士成爲「不折不扣」的民用機。筆者認爲，一款國產飛機是否可以轉爲軍用，是否會轉爲軍用，從來也不會有什麼協議、條約上的限制，更何況全面推進「軍民融合」發展戰略的當下？唯一決定它能否從軍的，只有「需求」。

而且直-15合作研製過程也有很值得玩味的地方。這款中法聯合研製的直升機早在2009年就於歐洲實現了首飛，2011年取得EASA型號合格證。然而整整7年後，該型機纔在中國首飛。至於爲什麼拖了這麼久，央視的報道爲我們解了疑惑：在該型機於我國首飛之前，中航工業完成了包括髮動機在內主要部件的國產化。

如果說爲了在銷售該型機時不想因國產化率過低而導致分配到的利潤過少，所以花費如此長時間完成主要部件國產化也能說得過去。然而，參照此前直-10研發過程中因進口發動機被美國「卡脖子」而生出的波折，再考慮到國產化完成後，直-15無論用於哪個領域都基本不會受限，就可以分析出，這樣的耗時國產化的舉動，恐怕不僅僅是爲了賺取更多的利潤。

直-15採用的是高尾槳前三點佈局，無需改動即可上艦，尾翼改爲摺疊式顯然並無多大難度。而且它比卡-28更爲小巧，那麼無論是在海軍現有驅護艦飛行甲板上起降，還是進入機庫，都是很容易的事情。

裝備了2臺擁有法國血統的新型渦軸發動機——渦軸-16的直-15，充沛可靠的動力使其更大起飛重量、航時，最大飛行速度和巡航速度均全面超越直-9C，與歐洲海軍強國裝備的艦載直升機處於同一水平，甚至略有超過。所以從技術水平上來說，直-15平臺也足以滿足我國海軍當前和未來一段時間對艦載直升機的要求。

直-15可搭載最多16名乘員的內部空間顯然也由於卡-28，這使得其可較從容的裝載和佈置搜潛設備、反潛深彈等武器裝備。同時，該型機可以比直-9C搭載更多特戰人員執行登臨檢查、反劫持等特種任務，多用途性更好。至於卡-28，其機內空間根本就不能再容納其他人員，這也是該型直升機一直未出現在我國海軍赴亞丁灣護航編隊中的原因。

直-20和直-15均爲我國研發的新一代直升機平臺，兩者改裝爲艦載直升機均無技術難度。只是從適裝性來說，直-15更勝一籌，且可與我軍現有驅護艦兼容。因此，未來如果兩型直升機均「加入」中國海軍，直-20H（海）裝備更新型驅護艦，直-15H裝備現有驅護艦，也不是完全不可能的事情。

這裏是最好的軍事公衆號，詳盡分析闡述，各種意想不到的有趣文章和圖片。