據新聞處消息，吉爾吉斯斯坦軍隊總參謀長杜伊申比耶夫3月22日結束了對中國的正式訪問。

中國國防部長常萬全及中央軍委聯合參謀部參謀長房峯輝與杜伊申比耶夫舉行了會談。新聞處稱：「除雙方進一步發展軍事和軍技合作的前景外，還討論了保障地區安全的迫切問題，打擊‘三股勢力’：恐怖主義、極端主義和分離主義的措施，以及培養軍事人才的問題。」

吉爾吉斯斯坦總參謀部表示，兩國國防部代表指出，雙方在軍事領域的雙邊關係發展積極，並且在上合組織框架內合作順利。

3月16日下午，國務委員兼國防部長常萬全在八一大樓會見了來訪的吉爾吉斯斯坦軍隊總參謀長杜伊申比耶夫。李曉偉攝

國務委員兼國防部長常萬全3月16日下午在八一大樓會見了吉爾吉斯斯坦軍隊總參謀長杜伊申比耶夫。

常萬全說，中吉建交25年來，特別是2013年建立戰略伙伴關係以來，政治互信不斷加深，各領域合作持續擴大，在涉及彼此核心利益的重大問題上相互支持，有效維護了雙方的共同利益。中吉兩軍關係快速發展，雙方在高層交往、人員培訓、聯合演訓等領域合作務實深入。中方願與吉方一道認真落實兩國元首達成的共識，進一步拓展兩軍合作的廣度和深度，繼續加強在上海合作組織防務安全領域的溝通協調，爲維護兩國和本地區安全穩定作出新貢獻。

杜伊申比耶夫表示，吉方始終堅定奉行一箇中國政策。他說，近年來，吉中兩國兩軍在平等互利基礎上進行了卓有成效的交流合作。吉方感謝中方長期以來對吉軍隊建設的支持，願進一步深化各領域合作，推動兩國兩軍關係不斷邁上新臺階。

3月17日下午，中央軍委委員、中央軍委聯合參謀部參謀長房峯輝在八一大樓會見來訪的吉爾吉斯斯坦軍隊總參謀長杜伊申比耶夫少將。朱民攝

3月17日下午，中央軍委委員、中央軍委聯合參謀部參謀長房峯輝在八一大樓與來訪的吉爾吉斯斯坦軍隊總參謀長杜伊申比耶夫少將舉行會談。朱民攝

中央軍委委員、軍委聯合參謀部參謀長房峯輝3月17日下午在八一大樓與吉爾吉斯斯坦軍隊總參謀長杜伊申比耶夫舉行會談，雙方就國際和地區安全形勢、兩軍交流合作等議題深入交換了意見。

房峯輝說，中吉建交25年來，特別是在習近平主席和阿塔姆巴耶夫總統共同推動和引領下，雙邊關係達到前所未有的高度，雙方在涉及彼此核心利益和重大關切問題上相互堅定支持，在重大國際和地區事務中保持密切溝通協作。中國軍隊願與吉軍一道，認真落實兩國元首達成的重要共識，繼續保持高層密切交往勢頭，深化防務安全、反恐、聯演聯訓、人員培訓等領域合作，將兩軍關係提升到更高水平，爲中吉戰略伙伴關係不斷髮展作出更大貢獻。

杜伊申比耶夫表示，吉方堅定支持並始終奉行一箇中國政策。願與中方深化各領域交流合作，共同打擊「三股勢力」，維護地區和平穩定，爲雙邊關係提升到更高水平做出不懈努力。

會談前，房峯輝爲杜伊申比耶夫舉行歡迎儀式，並陪同檢閱了中國人民解放軍三軍儀仗隊。（來源/國防部網作者/樑蓬飛）