2007年6月20日，中國大型運輸機項目（運-20）正式立項，代號072工程。2013年初，中國首架大運首飛騰空而起，2016年6月15日，運-20首批正式服役，隨着運-20陸續量產，中國空軍整體作戰水平得到根本性提升，同時也標誌着中國空軍正轉變成爲一支真正意義上的戰略空中力量。

想象一下，從現在開始中國空軍的殲-10戰機可以在兩天內迅速部署到非洲安哥拉作戰......

能夠自行研製和生產大型軍用運輸機，是一個世界強國的標誌，也是一個大國的內在需求。大型軍用運輸機的裝備數量、技術水平、運載效能，是衡量一國是否具備戰略空軍能力的重要標誌。俄羅斯空軍兩年來在敘利亞的空襲行動，就受到其戰略運輸航空兵的強力保障，藉助蘇聯的老底子，俄空軍繼承了前蘇聯的大型運輸機極其研製技術，連續派出數十架安-124和伊爾-76大型運輸機，頻繁起降位於敘利亞的空軍基地，輸送了大部分人員裝備，以及數萬噸空襲所需彈藥和設備。

從2013年開始，除一架用於地面測試的靜力試驗機，運20共生產4架原型機，第二架運-20原型機於2013年12月首飛，第三架原型機於2014年7月首飛，第四架原型機於2015年7月露面，這意味着中國用三年時間生產了4架原型機並完成了試飛，這個速度相當快。

運20是爲了解決急需，解決有無問題、小步快跑的產物。爲了儘快服役，運20在技術上採用了很多成熟的貨架產品。譬如軍迷們津津樂道的、能提高升阻比的超臨界機翼，其實早在30多年前的運-10上已經採用，還有活動式的三縫增升襟翼設計，民航客機上十分普及。

目前運20所使用的從俄羅斯進口的D-30KP-2發動機，是蘇聯的第一代大涵道比渦扇發動機，問世距今已有40多年，推力不過12.7噸，與中國空軍現役伊爾-76的發動機同款，遠遠遜於C-17掛的F117PW100發動機的18.3噸推力，也弱於伊爾-76的最新款、伊爾-476的PS90的17.1噸。D-30KP-2發動機的細長造型與鯤鵬雄渾寬大的身軀很不相稱，這種噪音和油耗都極大的落後引擎，不僅限制運20飛機的最大載重和航程，而且嚴重限制了運20的飛行性能，很難實現野戰機場的短距起降性能，難以使用外吹襟翼增升技術，來獲得起降性能的加成，因爲這種技術會損失一部分推力，非超強發動機不能用。目前運20無法像美製C-17那樣，實現從本土跨洲際直接向前線野戰機場進行運輸的一站式戰略投送，無法將戰略與戰術空運集於一身。中國選擇俄製D-30KP-2發動機，是爲了儘快形成戰鬥力的不得已的選擇。

運-20的機身結構和發動機都是基於我國熟悉的俄製伊爾-76運輸機，在機身、機翼和機尾等部分採取類似C-17的設計，某些方面比伊爾-76有提高，但這個平臺整體上源自1970年代的技術水平，因此提升空間有限。運-20很可能只是扮演過渡角色，初期的生產數量應該在50架左右，不會有外界傳說的300、400甚至900架那麼誇張。只有到了運20換裝國產渦扇20發動機的改型出現以後，纔會迎來一個運20的高產期。

運20基礎型將使用俄製D30發動機，其總產量和年產量，可以從中國進口俄羅斯發動機的數量推算出來。

據俄羅斯政務網發佈的土星發動機公司簽署的招投標合同，該公司在2016年底與中國軍簽訂了兩份合同，共計224臺D-30KP-2發動機，計劃在2020年前交付完畢。此次中俄D-30KP-2發動機合同分爲兩部分，第一個合同是54臺發動機，總價1.58億美元，每臺292萬美元。交付期分四年進行：2017年交付10臺，2018年交付12臺，2019年12臺，2020年20臺。

此前，中國以伊爾-76MD備用發動機的名義於2006年到2015年期間兩批購買了55臺和184臺，共計239臺D-30KP-2型發動機，其中大部分用於生產了大約80架轟-6K轟炸機，以及4架運20原型機和4~6架運20量產型，再刨去伊爾76的備用發動機數量，目前能夠用於運20批生產的庫存D-30發動機所剩無幾。雖然中國成發對D-30進行了仿製，研製渦扇18發動機已經試飛成功，但尚未見到批生產，所以中國需要從俄羅斯再次進口D-30發動機。

俄羅斯媒體分析，第一部分合同的54臺發動機主要用於滿足中國現役伊爾-76運輸機、伊爾-78加油機的維護保養，第二部分合同的170臺發動機是爲了供應運-20大運輸機的批量生產。

如果這個分析成立，那麼2017年交付的40臺D-30KP-2發動機可裝配10架運-20，這意味着運-20的年產量可能在10架以上（後續還有國產WS-18和WS-20發動機投入生產），這個產量比較令人出乎預料。對比美軍C-17初期的低速生產量，要知道波音公司C-17運輸機的低速年產量也就是15架。

另據中國航空報的報道，中國西飛的脈動式大飛機生產線已經在2016年準備就緒，各種機型的年產量可達25架以上，這意味着運-20的批量產能非常大，目前的產量只是受限於俄羅斯D30發動機的交付數量。

2016年12月的《中國航空報》發佈了一組西安飛機公司生產車間的照片，透露出西飛軍機生產情況。圖中可見運20、轟6K、殲轟7A等機型正在生產。其中一架運20的尾翼已經刷塗編號。西飛當前的首要任務是運20的首批次生產。

根據2016年珠海航展上的消息，當時有兩架最新的生產型運-20交付給中國空軍。依照這樣的生產速度，2016年內可能還會有新機交付，實現了半年交付4架的進度。再加上2017年的全年生產10架以上的產量，到2017年的年底將會有14~18架運20服役，即半個團的裝備量。與中國現有的伊爾-76貨機數量持平，可實現逐一替代。如果這一目標得以實現，那麼中國空軍的戰略運輸機隊將全面更新爲運-20，而現役伊爾-76則可改爲伊爾-78空中加油機，彌補目前中國空軍缺乏加油機的重大短板。

中國發動機事業最重要的項目——渦扇-20發動機。已於2014年開始試飛，有網友拍攝到中國試飛院一架伊爾-76試飛的畫面，該機左翼內側安裝了一臺新型大涵道比渦扇發動機，這種新型發動機就是準備配裝在運-20大型運輸機上的渦扇-20發動機。該發動機以國產太行發動機爲基礎研製，將在五年以後投入使用，標誌着我國成爲繼美、英、法、俄之後第五個能夠獨立研製大涵道比高性能渦扇發動機的國家。在未來的四五年時間裏，中國會以運20爲基礎，研製一種配備渦扇20新航發的運20改進型，徹底擺脫俄製發動機對於飛行性能的限制。

這裏是最好的軍事公衆號，詳盡分析闡述，各種意想不到的有趣文章和圖片。