中國人講「天下主義」，卻是具體參照自然生態系統的模式，視人類社會大家庭由各個國家和民族共同組成，是一個命運共同體，也是一個完整的人類生態系統。既然是一個有機的整體生態系統，就不能被人爲的隨意割裂，分而治之的小地盤和小區塊。

「世界經濟的大海，你要還是不要，都在那兒，是迴避不了的。想人爲切斷各國經濟的資金流、技術流、產品流、產業流、人員流，讓世界經濟的大海退回到一個一個孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也是不符合歷史潮流的。」（習近平語）

中國人架構下的人類生態系統「人類命運共同體」，則是以中華民族追求幾千年「水」智慧和道德感召之下，建立起的一個全新的人類生活、生命體系實踐。「建立平等相待、互商互諒的夥伴關係，營造公道正義、共建共享的安全格局，謀求開放創新、包容互惠的發展前景，促進和而不同、兼收幷蓄的文明交流，構築尊崇自然、綠色發展的生態體系。」（習近平語）

平等、尊重、公平、正義、合作、開放、共贏、包容、和諧、自然、可持續循環等價值觀理念，無一不是中國古老的東方哲學智慧亮點，無一不是天地宇宙中「水智慧」的閃光點。

自然環境中，水源始發於高山峻嶺之上。有了高度，有了高聳入雲的高原山脈，便有了冰、雪、雨、霜的承載之地。水憑山勢立足高處，又沿山間河道順勢而下，直達平原大地，和大海懷抱，然後蒸騰昇高，重回山頂之巔。山體逾高，水流經的地域逾是廣大，滋潤哺育的生命物種也就逾多。山坡和平原上有植物，供養吃植物的牛、羊、馬、兔等食草動物，有了食草動物等，也就有了狼和虎等食肉動物。

全部的山脈、河流、森林、湖泊、平原、江海，和動植物一起發育成了一個開放式的有機生態系統，各種動植物排列構成一個繁雜的食物鏈圏。水，串聯起整個生態系統，是生態系統中的關鍵要素，不可或缺。

水循環系統，既是一個獨立的，又是一箇中立的自主生存體系。水，可以獨立於生物鏈循環系統中任何一種生物之外，單獨、自主的生存發展；相反，生物鏈系統中任何一種生物卻不可能離開水，而自行繁衍成長。「水是萬事萬物之源」，它對外界的一切事物皆一視同仁，平等相待。水，既與世無爭，處衆人之所惡，又無私奉獻心力滋養萬物，不謀取任何的回報。因此，水才能成就其「王」者身份，「王」道地位，沒有誰可以與之相爭，一較高低。

人類，畢竟是生物界中的一員，人類物種完全不可能成爲水的一部分，達到水的境界和能力水平。但是，人類卻可以盡心力學習、模仿水，儘可能的無限的貼近、靠近水，參悟、知曉水智慧。

中國文化中的最精髓部分，在於其登高望遠，引領人類勇敢地跳出生物鏈圈桎梏，向水循環系統討教智慧和知識，建立一整套符合自然規律「天道」的人間社會倫理道德體系，來規範、指導國人的言行舉止。同時，中國人在人類生態系統的實踐中，全身心地踐行「水」的角色作用。

學習、踐行水智慧，中國人採行了一套完全獨立自主的，符合中華民族信仰「天道」的國家整體政治、經濟、社會管理體制；執行「和平共處五項原則」爲基礎的對外友好交往政策，堅持與鄰爲善、以鄰爲伴，堅持睦鄰、安鄰、富鄰，突出親、誠、惠、容的外交理念；擁有世界上門類最爲齊全的工業製造體系……；

捨棄宗教、文化、價值觀等緒多差異外，專注造就財富福祉百姓，就如同給大地帶去豐沛的水量，哺育萬物。中國人不僅不滿足於國內創富「小循環」，更要大規模地走出國門，帶動其他國家合作致富，打造國內外一體的經貿「大循環」，造福世界。

當中國直面世界經濟疲弱，低增長、低利率、低貿易和低均衡的態勢成爲不少國家的通病，貿易保護主義盛行，貿易壁壘成爲導致2008年以來全球貿易減少一半以上的重要原因，南北貧富差距明顯，全球8億人口生活在極端貧困之中的困境時。

整個世界都在尋問：人類往何處去？人類如何推進共同繁榮、給全球經濟注入持久的增長動力？中國此處並沒有打算退縮和缺席，也沒有半點猶豫，該是我的就是我的，遲早都會歸屬於我，別人奢望想拿也未必拿得走。

知行合一！現實中，當美國和西方國家躺倒歇菜，中國卻站在了引領經濟「全球化」的潮頭。打造「人類命運共同體」，着眼找出各國利益的最大公約數-經濟發展，提取出來，重點關注且強化財富創造。

中國以國家綜合實力帶動起始於周邊，造福於周邊，並逐步穩妥擴展至亞、非、歐三大洲，以及世界各地，讓「人類命運共同體」意識率先在周邊國家落地生根，自始至終強化國與國、地區與地區，以至人類世界是一個有機的整體，從雙邊命運共同體，到地區命運共同體，再到人類命運共同體，中國給出了極具東方智慧的「中國方案」。

有了想法，更要有行動！中國-巴基斯坦，「打造成爲中國同周邊國家構建命運共同體的典範」；中國-越南，「不僅僅是山水相連的友好鄰邦，更是利益相融、目標相同的命運共同體」；中國-老撾，「攜手打造牢不可破的中老命運共同體」；中國-柬埔寨，「繼續做高度互信的好朋友、肝膽相照的好夥伴、休慼相關的命運共同體」；

中國-瑞士，「共商共築人類命運共同體」，對話協商、共建共享、合作共贏、交流互鑑與綠色低碳，建設一個持久和平、普遍安全、共同繁榮、開放包容、清潔美麗的新世界；「中英越來越成爲你中有我、我中有你的利益共同體」。（第四章完，全文待續）