據日媒報道，當地時間3月20日晚，日本首相安倍晉三與法國總統奧朗德在位於巴黎的法國總統府舉行了會談，安倍顯示出在海洋安全保障領域深化與法國合作的想法。會談當天，日法兩國政府就4月底法國海軍訓練艦隊訪日、實施包括美國和英國在內的全面共同訓練達成了一致。屆時，法國軍艦將前往西太平洋與日美英四國共同展開聯合演習。

首先，自1955年越南抗法戰爭、亞非拉獨立潮之後，法國在西太地區的影響力就逐漸式微，漸漸的也就沒有了聲音。雖然法國在太平洋還有一些領地，但是基本上法國對西太地區的政治影響力只剩下象徵性的意義。

其次，雖然法國在西太的存在感比阿卡林還阿卡林，但是不代表法國甘心於這樣的沉默，畢竟還是五常之一，可以不要臉但不能不要面子，偶爾刷一點存在感還是能滿足一下小自尊的。

第三，法國來參加與美日英的聯合軍事演習，最主要的原因大概是爲了履行和美國、日本的合作協議，而這個合作協議對於法國來說可能只是一個附屬協議，但畢竟沒有理由不遵守。

第四，法國與日本的合作協議更重要的還是經濟領域，但是這個合作協議也只限於小錢錢的原因，法國可不想在政治上跟日本攪和的太熱，尤其是日本和其鄰國存在爭端的領域，法國聰明的選擇做了透明人。

第五，如果非要說這次演習對於法國有什麼意義，可能就是讓法國人在德國面前擺譜。當英國最終退出歐盟後，少了這個整天上躥下跳，從來不安分的主之後，法國人面臨的一個問題就是如果壓過德國人一頭，畢竟有人的地方就會相比攀比——對於德國來說，法國可以自豪的拍拍胸脯，哥是五常（雖然二戰向你投降，最後幾乎是撿來的位置），哥是國際性大國！對於此德國恐怕也只有男默女淚了。

【圖】對於法國而言，他最關心的還是歐洲一畝三分地上的事，至於國際事務，除了非洲等傳統的殖民地勢力範圍外，其他地區事務法國缺失興趣，也沒有能力去管。

【圖】法國主要是不想薄了日本的面子，畢竟兩國的經貿往來還是畢竟頻繁的。

但是法國真的沒打算過來秀多大的存在感，對於法國要來演習這件事最亢奮的主要還是日本媒體，畢竟在日本看來，法國和日本還是有很多「共同語言」的，比如今年1月份法國和日本的《物資勞務相互提供協定》，還有敘利亞等諸多國際熱點問題……

但是日本在這裏可能會犯下以往經常犯的「一廂情願」的錯誤：

比如法國支持日本的聯合國改革方案——前提是法國他自己在安理會其實也沒有多少戲份；

比如東亞和西太平陽地區，法國只是出於「自己是國際性大國」的面子問題表示關心一下；

至於敘利亞問題，法國確實由衷的關心，畢竟是自己的前殖民地，問題是敘利亞問題跟日本有關係嗎？

所以日本拉來法國除了經濟上有所價值上，政治上的價值也就是有點面子而已，但要說到裏子，現在的日本無論如何都不可能比中國還有吸引力。

而對於法國而言，預期關心自己在西太有沒有存在感，倒不如去關心一下自己的國內問題吧！