中國自行建造的001A航母已經進入到了下水舾裝前的最後準備時刻，而當001A航母進入到下水舾裝後，其所在船塢將會被倒空，所以其下一步的建造計劃格外引人關注。很多人都猜測，下一艘建造計劃是否就會是大家期待已久的4萬噸級的兩棲攻擊艦呢？但是從現在透露的新聞來看，未來001A航母下水舾裝後，該船塢將會迎來下一艘國產航母的建造工作。這不免讓人有些失望，畢竟兩棲攻擊艦展現出來的強大運輸和投送能力已經經過多次戰場的實踐證明，這也是中國亟待完善的能力。可中國爲何現在還遲遲不上馬兩棲攻擊艦呢？

說到兩棲攻擊艦，很多人印象中第一浮現的就是美軍最新的「美國」級兩棲攻擊艦，這艘4.5萬噸排水量的大傢伙，上面最多可以搭載12架F-35B短距起飛垂直降落戰鬥機。這一戰鬥力已經堪比小型航母了，更不要說其具極強的垂直投送能力。其實，兩棲攻擊艦的存在就是爲了投送己方兵力，這是任何兩棲攻擊艦的最主要任務。而在現代戰爭中，從「制海」角度來看，兩棲攻擊艦出場不過是「制海權」爭奪戰的後續環節。通俗的來講，你得首先掌握制海權，然後才能涉及兵力投送。這一觀點也是美國海軍水面部隊指揮官湯姆·羅登中將在所提出的「重返制海」新戰略的核心思想。

湯姆·羅登中將的核心觀點就只有一個：「無制海就不可能投送兵力！」很多人覺得他說的太絕對了，不過你如果把它放到亞太區域，就會發現是一語道破了戰場的關鍵所在。而中國爲什麼不即刻上馬兩棲攻擊艦確實也因爲這個問題。短距離兵力投送利用中國現有龐大的登陸艦艇部隊就可以完成，爭奪近海制海權對中國來說是易如反掌。可是，如果要爭奪1000公里外的制海權，對中國的難度就大多了，最主要還是缺制空權。所以中國必須要全力以赴先拿下區域制空權，纔有可能掌握區域制海權，最後才涉及投送兵力爭奪、鞏固最終的勝利成果。並且，中國目前能夠執行遠海伴隨空中作戰的只有殲-15艦載戰鬥機，還沒有類似於美軍的F-35B這樣能夠短距起飛垂直降落的新型飛行器。綜上所述，想要拿下區域制空權只有依賴於航空母艦！現在中國尚沒有開工建造兩棲攻擊艦，也是在等待擁有足夠數量的航母來支持爭奪制空權；當然，如果在此期間能夠研製出垂直起降戰鬥機，那是最好不過的了。

從現在來看，儘可能多的建造航空母艦成爲了爭奪區域制空權的關鍵

根據，美軍的湯姆·羅登中將在2015年發表在美國海軍學院網站上的一篇戰場模擬論述的觀點：如果美國海軍要攻克敵方一個擁有一箇中等規模機場、並擁有多重「區域拒止」能力（比如有遠程反艦導彈和常規潛艇、導彈艇支持）的前哨基地。那麼美軍至少要出動1艘「美國」級兩棲攻擊艦，2-3艘「阿利·伯克」驅逐艦充當防空反艦平臺，3艘反潛配置的LCS濱海戰鬥艦，最好還有1艘「DDG-1000」驅逐艦提供對岸火力支援。同等規模來推斷，如果中國同樣採用美軍的思路來作戰，那麼至少需要1艘滑躍起飛的航空母艦，1艘071級兩棲船塢登陸艦，2-3艘052D驅逐艦，3艘054A護衛艦來完成同等任務。如果中國短期內仍然沒有類似於F-35B這樣的戰機服役，從我們實際需求來看，由滑躍起飛的航母和071登陸艦組成的戰鬥羣，足以完成這樣的任務。就算中國造出來了類似於美國「黃蜂」級或者法國「西北風」級兩棲攻擊艦，可沒有戰機掩護仍然無法完成上述任務。所以，先行發展航空母艦成爲了關鍵之舉。

當然，當中國擁有3艘航空母艦之後（這個目標必然會在2021年前實現），中國的兩棲攻擊艦的實際建造工作必然就會提到議程上來。這是由於從周邊態勢來看，中國海軍需要準備面臨相當艱鉅的挑戰，無論是在太平洋還是印度洋，強大的對手正在集結兵力，這些對手都有能力爭奪區域制空權。所以，中國現在主要精力還是放在建造航母上，航母不僅僅可以幫助爭奪遠海制空權，還有助於掌握制海權。而一旦中國投產兩棲攻擊艦，那麼無疑就是吹響了中國海軍決定打破現有局面開創一番新天地的號角。當兩棲攻擊艦服役之時，便是中國海軍迎擊所面臨艱鉅挑戰之日！要對我們的人民海軍，充滿信心！