3月27日，聯合國「禁止核武器條約」談判會議將在紐約舉行。不過，這一次的會議上，將不會出現中國代表團的身影。

這是3月20日下午外交部發言人華春瑩向媒體披露的最新信息。消息一出，立即在中國社交媒體上引發狂熱追捧。

「有骨氣，有底氣！該橫就得橫！以後多發出這樣的聲音。」「我們擺出了我們的態度！」

類似爲中國立場「點贊」的聲音在網上比比皆是，連華春瑩本人的「顏值」也因此再次受到網友稱讚：「太喜歡她了，外交部的顏值都逆天了。」

外交部：「不參加也是一種負責態度」

華春瑩先是強調了中國一貫主張並積極倡導最終全面禁止和徹底銷燬核武器，這與該談判宗旨「在根本上是一致的」。但她同時表示，中方也認爲，實現核裁軍目標無法一蹴而就。

也正因此，經慎重研究，中方日前決定不參加談判。華春瑩表示，「中方這一決定系出於維護現有國際軍控和裁軍機制及堅持循序漸進推進核裁軍原則的考慮，體現了中方對維護全球戰略平衡與穩定的負責任態度。」

不參加也是一種負責的態度。華春瑩的表態可謂有理有據。不過在國內不少網友的想法中，中國不參加「禁止核武器條約」談判會議本身可「不會那麼簡單」。

還有人開始猜測「中國的核武三原則不會變了吧」？

「聯合國計劃啓動《禁止核武器條約》談判，所有核大國幾乎全部反對。」早在2016年10月29日，新加坡《聯合早報》就如是報道該談判提議在聯合國的遭遇。

這份決議案，由奧地利、墨西哥、南非等非擁核國主導提出，內容表達了對因使用核武器而造成人道毀滅的擔憂，規定各國爲制定旨在禁止核武器的、具有法律約束力的文件而展開談判。

不過在去年的那次聯合國大會第一委員會（裁軍及國際安全委員會）上，雖然決議案以128票支持而通過，但5個聯合國安理會常任理事國中的4個國家——美國、俄羅斯、法國和英國都投了反對票。其中美國不僅自己反對——理由是條約生效前就會對美國的核威懾力「造成直接影響」，還呼籲北約各國和日本等盟國一起反對該決議。而中國則與印度和巴基斯坦等一道投了棄權票。

有核國家對此提議「不感冒」的另一個原因在於，在防止核武器擴散方面，國際社會其實早就「有法可依」。1968年誕生的《不擴散核武器條約》（NPT）至今已有包括聯合國安理會5個常任理事國在內的100多個國家參與其中（中國於1992年3月加入）。這項條約的宗旨，亦是防止核擴散，推動核裁軍和促進和平利用核能的國際合作。

去年10月通過的決議規定，「禁止核武器條約」談判將於2017年3月27日至31日、6月15日至7月7日在紐約以少數服從多數等聯合國大會規則展開，非政府組織（NGO）和公民社會也將參加。而即將召開的談判會議，目標是達成有法律約束力的文件來禁止核武器。

從五個月前的棄權票，到如今的拒絕出席會議，中國對「禁核」的態度發生了怎樣的變化？

去年10月28日，外交部發言人陸慷提及投棄權票時的解釋是，全面禁止和徹底銷燬核武器不可能一蹴而就，必須遵循「維護全球戰略穩定」和「各國安全不受減損」的原則，循序漸進加以推進；應堅持在現有多邊裁軍機制下處理，另起爐竈、破壞協商一致的原則可能只會適得其反。基於上述考量，中方對有關決議投了棄權票。

3月20日下午，華春瑩表示，儘管中國決定不參與談判，但中方堅定支持最終全面禁止和徹底銷燬核武器的立場沒有改變，願與各方保持溝通，繼續爲建立無核武器世界而共同努力。

事實上，在中國決定放棄參加該次談判會議之前，美、俄、英、法已決定不參加。而中國出席了2月中旬的籌備會議，一度被外界認爲可能還會參加3月的正式會議。

有意思的是，日本對於是否參加「禁止核武器條約」談判，上週仍在兩難狀態。雖然日本打算參加，但據日本共同社報道，美國反對日本參加談判，且「毫不掩飾強烈厭惡」。日本政府高官表示：「特朗普政府對禁核條約的態度比奧巴馬政府時期更嚴厲。」

另據《日本時報》3月19日的報道，美國國務卿蒂勒森上週訪問日本時也「暗示」：鑑於朝鮮核威脅的發展態勢，使用核武器也可以在東京的考慮範圍內。

鳳凰衛視評論員、軍事學者宋忠平告訴參考消息網-銳參考：「雖然這些年中國一直在倡導全球無核化，但美國卻不斷強化本國核武庫並挑起核軍備競賽。所以現在的情況是，削減核武器並不應是中國目前該做的，美俄兩個核大國應該帶頭。」

在美俄英法等都不參加的情況下若出席該會議，很容易令自己陷入被動。因爲在宋忠平看來，「中國並不具備核武器的優勢，參加這樣的會議，只會損害中國自身的國家安全利益。」

此外，國際社會在防止核武器擴散方面，其實早就「有法可依」。1968年誕生的《不擴散核武器條約》（NPT）至今已有包括聯合國安理會5個常任理事國在內的100多個國家參與其中（中國於1992年3月加入）。這項條約的宗旨，亦是防止核擴散，推動核裁軍和促進和平利用核能的國際合作。

參考消息網-銳參考查閱資料發現，現在討論的「禁止核武器」的議題在早期被討論時，針對中國的意圖一度明顯。比如2014年4月，核裁軍與核不擴散倡議（NPDI）外長會議通過了《廣島宣言》。宣言對2011年2月生效的美俄新削減戰略武器條約（START）表示歡迎，但同時又指出僅僅美俄兩國削減核軍備還不夠，明確「要求沒有參與核裁軍的國家削減核武器」，舉行多邊談判。

彼時，日本《產經新聞》就曾對此解讀道，《廣島宣言》目的就是「牽制試圖增強核戰力的中國，迫使其加入削減核武器的國際框架」。

不過諷刺的是，《廣島宣言》在半年後即被「打臉」——2014年11月，聯合國大會第一委員會就要求所有國家爲「早日簽訂禁止核武器條約」展開多邊談判的決議案表決時，美、英、俄毫不猶豫投下反對票，日本也只好選擇了棄權。

宋忠平認爲，既然一直以來，核大國不能「率先垂範」，那麼要求中國簽署裁軍協議、削減核武器，本身並不符合中國維護自身國家安全的實際情況，也不利於「全球無核化」理念的推廣和實現。

「而眼下，美國在韓國部署‘薩德’反導系統，打破了本來相對均衡的東北亞安全體系。在這種情況下，中國不得不研發更具突防能力的導彈技術，提高戰略威懾能力。由此，中國也更不會參加本月的‘禁止核武器條約’談判會議了。」宋忠平說。