儘管美國海軍和海軍陸戰隊計劃裝備的F-35B「閃電II」戰鬥機已於2016年少量服役，但其依然不穩定，導致傳統的F/A-18A/D「大黃蜂」戰鬥機將仍然作爲中堅力量服役很長一段時間。爲此，美國開始了「大黃蜂」戰機的延壽計劃，以備讓其能夠在F-35B批量服役後再退役。

爲了保持這種老式飛機的戰鬥力，美國海軍啓動了「大黃蜂」戰鬥機的最後階段的延壽計劃。F/A-18「大黃蜂」戰鬥機最初的設計飛行時限爲6000小時，不過經過一系列的檢查和改裝後，海軍希望將其狀態最好的「大黃蜂」戰鬥機的飛行時限可以達到8000-8600小時，乃至10000小時。美國海軍認爲，這是在F-35B戰鬥機大批量服役之前保持打擊力量的具備成本效益的方式。

美國波音公司負責F/A-18機隊維持的首席工程師施羅德說：「我們一直同海軍保持了非常好的合作關係。公司的日常工作只有與海軍的具體需求結合起來，我們才能根據合同向艦隊提供充足的支援。從根本上講，該延壽計劃是一項工程化方案，對大量飛機機體進行分析，以確定採取哪些措施可以使飛機達到10000小時壽命的目標。」

施羅德說：「我們所做的一切都和工程有關，確定一系列的檢查和改裝需求，以確定飛機機體結構的耐用度，以驗證其飛行時限。我們已經爲最後階段的延壽計劃做了大量的準備工作，可以開始執行了。」

海軍最近一份和延壽計劃相關的合同，延壽工作有望於今年啓動。波音公司已經同海軍一起完成了所有機體部件的總體評估，整個延壽計劃已經進入了最後的階段。施羅德表示，目前該計劃的重點已經是排定部件改裝的優先順序，工程師們據此開展了工作，這事關飛行安全，非常重要。他說：「我們正在對機體上的各種部件進行評估，看看它們的耐用性如何，並對壽命進行推斷。」

波音公司的作用在於，確定需要對哪些關鍵的部件做什麼工作，海軍需要採用什麼措施，然後將這些信息發送給海軍航空系統司令部。海軍航空系統司令部根據這些信息，來決定如何執行檢查或者改裝。施羅德說：「海軍航空系統司令部對這些飛機非常瞭解，所以在確定如何進行改裝方面最有發言權。」

爲了延長「大黃蜂」戰鬥機的飛行時限，波音公司已經進行了大量的檢查工作。單單靠一項所謂的「獨立檢查」，該公司就將幫助海軍將「大黃蜂」戰鬥機的飛行時限延長到了8000小時。施羅德表示，接下來的工作將是高飛行時間檢查，即飛機到達了壽命限制之後的檢查。他說：「我們將在波音公司位於佛羅里達州傑克遜維爾的一系列倉庫進行飛機檢查。這些檢查將有助於將飛機的飛行時限提高到8600小時。」

但不是所有的飛機的飛行時限都能提高到這個水平。海軍已經在整個機隊挑選狀態最好的「大黃蜂」戰鬥機，估計有150多架飛機的飛行時限可以延長到10000小時。施羅德說：「未來海軍可能會根據需要調整具體的數字，但150架的數量基本是可以確定的。海軍將根據彈射器、飛行包線及降落的狀況、飛行時間及效用來確定哪些飛機的狀態最好，適合升級。」

他表示，海軍要確定哪些噴氣式發動機可以延壽，要遵循一定的標準。他說：「我們可以用適當的標準來判斷噴氣式發動機的狀態，然後再決定這些發動機如何進行改裝或者維修。

施羅德說：「即使是狀態最好的發動機，要延壽到10000小時的水平仍然需要檢查並改裝，單單檢查是無法讓發動機可靠地延壽到10000小時的。」他說：「這就是延壽計劃所要做的事，經過分析研究後拿出一系列解決方案，並投入應用，使發動機的飛行時限達到10000小時的水平。我們將繼續同海軍合作改裝不斷老化的發動機。飛機上的發動機都有一個逐步老化的過程，我們正在同海軍密切開展合作，以獲得所有的需求信息，儘可能快地確定解決方案，可以儘早實施。」

戰略與預算評估中心的資深研究員岡津格表示，對一個軍種而言，將現役飛機的飛行壽命大大延長，遠超過設計指標，是很常見的，也是可以實現的。

他說：「我的理解是，這些飛機還有足夠的使用壽命，所以這是維持力量一個具有成本效益的方式。這不是什麼新鮮事。在過去幾十年裏，海軍和空軍已經對其它的作戰飛機做過這樣的事。空軍爲A-10、F-16和F-15戰鬥機的延壽計劃，投入了大量經費。這是一種從成本角度考慮的舉措。」

如果1架飛機的狀態足夠好，那麼海軍就可以做足夠的升級，排除其過時的方面，排除因爲磨損而導致的飛機退役的因素。不過海軍將需要提前進行徹底的分析，以確保這樣的改裝是安全和有效的。

岡津格說：「在實質啓動延壽計劃之前，我們常常會對平臺的可用性進行一次徹底的分析，瞭解延長飛行時限需要做些什麼，我們都會找到很多未知的要素。對一架複雜的飛機而言，當開始某種模式的工作時，我們常常有機會尋找到計劃之外的問題，從而可以採取措施解決之。」

作戰飛機是不能無限延壽的，但鑑於目前F-35B戰鬥機的狀況尚不明朗，海軍不得不採取一些延壽的措施。岡津格說：「這不是如何建設未來部隊的問題，這僅僅是延長現役飛機壽命而已，是滿足近期需求的舉措。」

事實上，在此之前，F-35B的服役日期一拖再拖，拖了三四年才於2016年勉強服役。因此美國海軍有多個選擇。一是加快航母艦載無人監視和打擊飛機的研製進度，這種飛機計劃於2020年加入艦隊；二是繼續生產F/A-18E/F「超級大黃蜂」戰鬥機，目前這種戰鬥機的生產線並未關閉；三就是推動F-35B/C戰鬥機儘快批量服役。對老舊的現役飛機進行延壽，是上述三大選擇之外的舉措，是從成本效益出發的結果。