作爲一種特種工藝，焊接技術在航空發動機製造過程中起着關鍵、核心的作用，僅西航承擔的某機制造過程中，氬弧焊、電阻焊、火焰釺焊等各類焊接工序安排多達2000餘項，新型發動機的焊接結構件更是採用了真空釺焊、電子束焊或激光焊等先進焊接工藝。

近年來，由於受設備能力影響，西航科研、批生產中的焊接工序多爲中轉工序，焊前預處理、焊後焊縫質量檢測評價方法針對性不強，且在不同的單位完成，易出現焊接污染、變形大、焊縫檢測「假顯示」等問題。2016年以來，西航生產現場任務異常繁重，出現的技術質量問題較多，特別是某機多個重點難點件號焊接質量問題突出，焊接合格率偏低，需多次補焊或反覆打磨才能交付，造成生產進度拖期，影響了發動機的正常配套。

爲了儘快扭轉這一被動局面，西航工藝技術系統牽頭，組建焊接提質增效技術創新團隊，以焊接問題爲牽引，關注零件加工的全流程，強化零件焊接的全過程控制，通過開展焊接工藝標準化、焊接技術自動化、數字化仿真等工作，全面提升公司焊接技術水平，解決困擾現場的焊接技術質量問題，滿足公司配套交付需求，與項目團隊攜手開展工作。

結合工作實際，西航組織召開了焊接質量提升專題動員會，要求全面梳理問題件號，從細化工藝管理要求、優化技術路徑以及強化過程控制等方面入手，系統分析查找問題出現的根本原因，明確各單位的責任分工，協同作業，穩定焊接狀態，提升重點難點件號焊接一次合格率。同時，西航下發了現場較大技術質量問題督辦清單，明確由相關副總工程師作爲責任領導，協調指導工作，發動機首席技術專家牽頭、90餘名技術人員及工人技師參加創新攻關，工藝技術中心組織落實解決。

工作中，西航工藝技術中心作爲團隊的核心單位積極行動，組織召開了相關單位技術負責人蔘加的焊接提質增效專題動員會，將存在的焊接問題從「人、機、料、法、環、測」等方面進行了系統梳理，形成「問題樹」，找出關鍵影響因子，制定工藝方案和解決措施，並落實責任人和工作完成節點。

團隊打破原有的主制、中轉單位的界限，以零件加工的全流程爲主線，將與焊接相關的上、下游工序銜接爲一體。項目實施過程中，採用理化分析、無損檢測、計量檢測等手段進行綜合評價分析，找出問題產生的根源；在焊接、機械加工、鈑金成型、表面工程等多學科技術人員的共同努力下，系統思考，採用集成工藝措施，加強對焊接接頭清理、防護，焊接參數、應力去除，焊縫檢測等過程的控制和改進，通過集智攻關,使得複雜技術問題得以解決。

西航焊接提質增效技術創新團隊各專業通力合作，力爭從根本上解決問題。某機葉片與隔管組件，其葉片和隔管均爲鈑金件，帶有複雜的空間扭角，零件真空釺焊質量一直不穩定。通過分析，找出了影響零件焊接質量的主要因素。針對問題，工藝技術中心指導相關單位對零件生產的全流程進行工藝改進和過程控制。要求葉片和隔管按尺寸分組裝配，減少裝配間隙，提高裝配質量的一致性；對零件各階段表面清潔度提出具體要求，加強零件酸洗、熒光和週轉等環節的表面清理和防護控制；指定專人進行釺料塗注，量化釺料配比，確定不同間隙釺料塗注後的成形狀態，保證釺料塗注量滿足釺縫要求；針對不同間隙條件採用不同的進爐擺放方式，保證釺料的有效鋪展。通過工藝改進，葉片與隔管組件真空釺焊質量明顯提高，合格率由10%提升到60%以上，最高達到80%以上。該零件焊接質量的提升，充分體現了零件全流程控制和跨專業、跨部門聯合改進的成效，對其他零件技術問題的處理提供了有效的借鑑。

解決重點件號焊接技術問題的過程中，團隊查閱了90餘份國內外焊接標準，分析了現行多種專業焊接工藝及質量控制標準的缺失環節，編制了《焊接工藝控制措施及要求》，規範了零件焊前、焊中及焊後的工藝控制方法，爲焊接全過程質量控制提供了指導。此外，各基層單位按照《焊接工藝控制措施及要求》，結合現場零件生產，分別編制了葉片與隔管組件真空釺焊等操作指導卡7份，完善工藝規範20餘份，強化了零件在生產現場的過程控制。

面對2017年新的科研生產任務需求，西航組織各單位認真總結焊接工藝改進的經驗，完善工藝規範，做好工藝固化工作；同時進一步借鑑外貿生產的成功經驗，開展基礎技術的研究及推廣應用，進一步夯實焊接技術基礎，確保提前做好型號預研工作。