2014年10月，江西省發改委主任李安澤在任上落馬，吳曉軍「救火」補位，2年多後，吳曉軍晉升副部。

「政事兒」（微信ID：gcxxjgzh）梳理全國31省市自治區省級發改委最近職務變動的一把手發現，與吳曉軍一樣，在此崗位上直升副部的比例很高。

這31人中，有16人直升副部，1人平調後升副部，1人平調準副部級崗位，3人平調，1人暫時「隱身」沒消息，9人在滿60歲左右時退休。

直升副部的比例達52%，31人中除了到點退休的9人，在職務發生調整的22人中，直升副部的比例更是達到了73%。

其中直升爲省級政府副職的有：北京市發改委原主任張建東昇任北京市副市長，山西省發改委現任主任王賦升任山西省副省長，吉林省發改委原主任姜有爲升任吉林省副省長（後跨省任副省級城市瀋陽市長），江蘇省發改委原主任陳震寧在任上升爲江蘇省副省長，福建省發改委原主任鄭柵潔升任福建省副省長（後進京任職國家能源局排名第一的副局長），新疆維吾爾自治區發改委主任張春林升任自治區副主席。另外還包括今次升任江西省副省長的吳曉軍。

直升爲省人大常委會副主任的有：安徽省發改委原主任沈衛國升任安徽省人大常委會副主任，重慶市發改委原主任楊慶育升任重慶市人大常委會副主任，西藏自治區發改委原主任紀國剛升任西藏自治區人大常委會副主任併兼任自治區發改委黨組書記，寧夏回族自治區發改委原主任袁進琳先任職自治區人大常委會祕書長後升任人大常委會副主任。

直升爲省政協副主席的有：內蒙古自治區發改委原主任樑鐵城在任上升爲自治區政協副主席，陝西發改委原主任祝作利升任陝西省政協副主席並在一年後落馬，青海省發改委原主任張守成升任青海省政協副主席。

平調後升副部的是湖南省發改委原主任胡衡華，先平調爲長沙市長，後升任湖南省委常委併兼任省國資委黨委書記。

平調爲準副部級崗位的是湖北省發改委主任李樂成，調任襄陽市委書記，「政事兒」（微信ID：gcxxjgzh）查看湖北省發改委官網發現，李樂成暫時還是湖北省發改委黨組書記、主任，而襄陽市委書記一般都由湖北省委常委兼任，譬如李樂成的前任任振鶴。

1位暫時「隱身」無消息的是，出生於1969年的天津市發改委和國資委「雙料」主任的肖鬆，自去年12月，天津和平區委書記薛新立接任市發改委黨組書記、主任，天津市西青區委書記王學旺接任市國資委黨委書記、主任以來，肖鬆暫時沒有任職的官方消息。

退休的9位原發改委主任基本都在60歲左右，但部分還繼續在與經濟相關的二線發揮餘熱。譬如，遼寧省發改委原主任王金笛現任遼寧省社保基金理事會理事長，海南省發改委原主任林回福現任海南省人大常委會農村工作委員會主任，廣西壯族自治區發改委原主任章遠新現任自治區人大財經委主任委員。

「政事兒」（微信ID：gcxxjgzh）注意到，省級發改委黨組書記和主任大多都一人雙職，但西藏自治區和新疆維吾爾自治區等發改委黨組書記和主任由兩人分別擔任。

國家發改委是被稱爲「小國務院」的國務院組成部門，是綜合研究擬訂經濟和社會發展政策，進行總量平衡，指導總體經濟體制改革的宏觀調控部門。國家發改委在所有部委中的領導配置是級別最高的，目前，在9位副主任中有5位正部級：劉鶴、努爾·白克力、張勇、寧吉喆和穆虹。

而作爲國家發改委一把手的黨組書記、主任（一人雙職），也有卸任後晉升爲國家領導人的慣例，自2003年改組爲國家發改委以來，首任主任馬凱現任中央政治局委員、國務院副總理，第二任主任張平後晉升爲全國人大常委會副委員長。

回到省級發改委，可以類推爲「小省政府」，由於對經濟事務的熟悉，這些省級發改委一把手們轉崗省政府副職的比較常見，繼續在省政府分管相關領域的工作。

另外，在反腐大背景下，省級發改委也有現任或卸任一把手被查案例。

除了上述提到的祝作利和在任上落馬的李安澤，還有河北省發改委原主任劉學庫也在卸任一年後被查。

此次晉升爲江西省副省長的吳曉軍在江西發改委的前三任全部被查：姚木根、許愛民以及李安澤。