衆所周知，飛豹戰鬥轟炸機採用的渦扇-9發動機仿自於上世紀70年代從英國引進的斯貝發動機，那麼英國爲什麼會在冷戰時期賣給中國如此先進的發動機？斯貝發動機有什麼過人之處？它的研發歷程又有哪些故事？馭風爲您一一解讀。

1957年，英國歐洲航空公司決定採用一種經濟巡航速度達到0.875馬赫的機型來運營歐洲航線。當時有數家英國飛機制造商參與了競標，絕大多數方案是配裝四發動機方案，德哈維蘭公司與羅羅商討後提出了一個三發方案，同時主張這種飛機應具有低運營成本的特點。

此時，法國的80座，航程爲1000英里的快帆客機已經投入使用，但是英國歐洲航空公司的目標是尋求121座，航程可達2000英里的機型。

行文至此，馭風不由得想到了中國正在先期使用中的國產ARJ21支線客機，該飛機的航程也在3000-4000公里，擴展型的座位數也在90-120座左右，其配裝的發動機是CF-34-10A，C代表commercial即商用，F代表FAN即turbofan渦扇，CF是美國通用電氣商用大涵道渦扇發動機的常用代碼，而A代表ARJ-21的首字母，即ARJ-21客機專用之意。該發動機的最大海平面推力超過8噸，而相形之下，馭風要引出的斯貝民用版MK512的推力在6噸+左右，而斯貝發動機正是從商用渦扇發動機開始的。

回到正文，書歸正傳，當時，四發方案採用的是羅羅公司生產的推力爲8000磅的RB140發動機，而三發方案所選擇的發動機是推力爲12000磅推力的RB141發動機（注：磅爲英制，一磅大概等於0.46公斤）該方案將裝配於德哈維蘭的DH.121客機。

隨後，羅羅迅速展開了RB141發動機的研製，該發動機的初始設計推力爲13790磅，如果加裝加力系統，該發動機的復燃加力推力當時有希望達到兩萬磅甚至三萬磅推力，隨着項目開發工作的進展，歐洲航空公司認爲該飛機的機體過大，他們需要一種略小一些，可以搭乘97座航程在921英里的客機，爲了滿足要求，德哈維蘭公司生產了三叉戟（Trident）客機（三叉戟是希臘神話中海王波塞冬的武器，同樣的名字也用於美國的潛射洲際導彈），隨後羅羅公司也提供了推力小於1萬磅推力的RB163發動機（即後來的斯貝發動機的第一型）。

和羅羅首臺大推力中涵道商用渦扇發動機康維爾一樣，斯貝也採用了雙軸結構。

由於特殊原因的阻撓，斯貝的訂單僅限於24架三叉戟客機，而原定的Boeing727客機的訂單則無限期擱置。

隨着1961年，雙發Bac111客機宣佈計劃啓動，斯貝也獲得了第二份客機訂單，這也爲羅羅贏來了斯貝發動機的第二桶金，雖然進展很艱難，但畢竟讓人看到了希望，隨後布萊克本公司掠奪者S2攻擊機也採用了兩臺RB168-1A斯貝101渦輪風扇發動機，該亞型發動機的單發推力超過五噸，由於使用情況很順利，截至1966年，斯貝發動機被指定爲更多機型的動力，如彗星海上偵察型，格魯曼公司的灣流II和利爾噴氣的40型，荷蘭福克的F28協作支線客機&運輸機&公務機。裝有加力燃燒室的斯貝MK202客機也用英國皇家海軍和空軍的麥克唐納鬼怪II重型戰鬥機，隨着業務的展開，羅羅和美國艾利遜公司聯合開發的TF41斯貝發動機，被美國的A7海盜攻擊機所採用，該型發動機的推力接近7噸，是斯貝家族中不加力推力最大的型號，甚至於該型號還有考慮中的大涵道版、以及傳言已久的加力版本，計劃中，該版本的加力推力超過了11噸，曾經考慮過作爲國產太行發動機的一個備選方案，終因性能不如現今的GD25方案而下馬。

進入80年代後，斯貝發動機仍然具有巨大吸引力。1981年，斯貝發動機被意大利和巴西聯合研製的AMX輕型戰鬥機所選用。

專家指出，斯貝和中國的結緣是從配裝達特渦槳發動機的子爵客機開始的，1963年中國引進了英國產的子爵客機，該客機所配備的達特渦槳發動機是羅羅公司生產的，這也爲中英航空交往打開了一個小門縫。

1972年，隨着中美關係的改善，聞到風聲的英國人也接踵而來，就在當年，羅羅公司總師斯坦利.胡克雖一個四人的小代表團來到中國，英國代表團向中國航空界人士講述了垂直起降戰鬥機的概念，並介紹了斯貝發動機、協和超音速客機用的奧林巴斯593和威派爾Viper蝮蛇）發動機及渦槳的達特發動機。在經過多次接觸後，胡克意識到中國對以獲取許可證生產斯貝發動機（注：當時中國已從第三國引進了三叉戟客機和MK512斯貝民用發動機）產生了濃厚興趣。

經過一來一往多次交涉，胡克意識到中國真正感興趣的不是MK512斯貝民用發動機而是MK202斯貝軍用加力渦扇發動機，該發動機的加力推力超過了9噸，不加力推力也超過6噸。