近期，「中國核潛艇之父」黃旭華做客央視《開講啦》的節目片段再次刷屏，引不少網友淚奔。主持人撒貝寧說，這是他聽過最震撼、最讓人心情無法平靜的演講。而黃老說這麼長的演講可能是這輩子最後一次了……再聽黃老親述中國研製核潛艇那些隱祕、艱辛、又無比壯麗的往事，以此向每一位「國之脊樑」致敬！

黃旭華，中國第一代攻擊型核潛艇和戰略導彈核潛艇總設計師，中國船舶重工集團公司第719研究所名譽所長。自1958年進入核潛艇研製團隊，到1987年以我國第一代核潛艇總設計師的身份解密，30年間隱姓埋名。

88歲高齡時獲評「2013年度感動中國人物」，黃旭華擲地有聲地說出了這樣一番話，「當祖國需要我衝鋒陷陣的時候，我就一次流光自己的血；當祖國需要我一滴一滴地流血的時候，我就一滴一滴地流。」

直至今日，這位93歲的中國工程院院士依舊每天8點半走到辦公室，整理幾十年工作中積累下的幾堆一米多高的資料，希望把它們留給年輕一代。他這一生，「正如深海中的潛艇，無聲，但有無窮的力量。」

在一窮二白的基礎上，我們國家開始自行研製核潛艇，爲了早日掌握好研製技術，突破帝國主義、資本主義國家的包圍封鎖，曾寄希望於蘇聯的技術援助。

1959年國慶十週年，蘇聯部長會議主席赫魯曉夫訪華，中國政府再一次地向他提出研製核潛艇的技術問題。赫魯曉夫在他的回憶錄裏有這樣幾句話：中國要研製核潛艇，簡直是異想天開。他傲慢地拒絕了中國的要求，說核潛艇技術複雜、要求高、花錢多，你們中國沒有水平，也沒有能力來研製核潛艇。

毛主席一聽，憤怒地站了起來，揮動他巨大的手掌，說：「你們不援助算了，我們自己幹！」

這年10月底，毛主席在同周總理、聶榮臻還有羅瑞卿等研究發展尖端武器的時候，就發出了誓言：「核潛艇，一萬年也要搞出來！」就是這句話，也堅定了我和我的同志們獻身核潛艇事業的人生走向。

我從小的志願是學醫，想當一名好醫生，繼承父母的意願——治病救人。小學畢業時，正好「七七事變」爆發了，沿海城市的學校大多被迫停辦了。爲了求得一個比較能夠安下心來讀書的地方，我和同學們不顧交通的困難，徒步走了四天山路，腳都起了血泡。

哪知道日本鬼子轟炸更是頻繁，每次警報一響，我和同學都被逃難的人潮挾摟着，往城外的山洞跑。這一天如果警報不解除，就得在山洞挨一整天餓。

一股非常屈辱的怒火在我身上燃燒起來，我想，爲什麼日本鬼子敢這麼猖狂，想登陸就登陸，想轟炸就轟炸？爲什麼我們中國老百姓不能生活在自己的土地上，卻要四處逃難、妻離子散？爲什麼我們中國這麼大的土地，卻連一塊可以安下心來讀書的地方都沒有？什麼道理？這正是因爲中國太弱了，弱國就要受人家的欺凌，受人家的宰割。

怎麼辦？不學醫了，我生長在海邊，對海有更深刻的情結，同時爲了抵禦帝國主義的海上侵略，權衡之下，進了上海交大造船系學習。

1958年，國防科委剛剛組建，聶榮臻元帥就向中央呈報了關於開展研製導彈核潛艇的請示報告，首批29個人，平均年齡不到30歲，挑起了我們國家核潛艇的開拓任務。我有幸成爲其中一員，從那時起一直到現在，沒有離開過核潛艇研製領域。

進了研製領域之後，面臨的困難，不僅僅是國家的科學技術水平和工業生產能力低弱的問題，更大的困難是——這方面人才，我們一個也沒有，缺乏專業知識，沒有任何可以參考的技術資料。

開始設想簡單，以爲核潛艇大概就是常規動力潛艇加上一個反應堆，其實不然。怎麼辦？考慮來考慮去，我們決定從調查研究入手。在浩瀚無邊的報刊雜誌裏，去尋找世界保密控制很嚴的核潛艇資料，如大海撈針。零零碎碎的資料經過分析、整理，最終被我們彙總成美國核潛艇的總體佈局。但是否可以確信，心中無底。

正好在這時，我們弄來了兩個美國華盛頓號導彈核潛艇的玩具模型，多次拆解，發現模型同我們蒐集到的資料基本一樣，這就大大地增加了信心。

沒有條件，或者條件不具備，怎麼辦？我們的辦法叫作「騎驢找馬」，驢沒有馬跑得快，那就邊走邊創造條件。如果連驢也沒有，邁開雙腿也得上路，絕不等待。

那時手上只有算盤和計算尺，爲了計算的結果準確可信，只好分兩組同時進行，結果不一樣怎麼辦？從頭再來，一直算到兩個組的最後結論一樣。我們的同志硬是咬緊牙關，沒有怨言。

爲了確保在生產建造中，嚴格控制船的重量、重心，「土辦法」就是在船臺的入口處放了一個磅秤，凡是拿進船臺的，一一過秤，登記在案。施工過程的邊角餘料，多餘的管道電纜，凡拿出船臺的，也都一一登記。幾年來，天天這樣，我們稱之爲「斤斤計較」。

△1970年中國第一艘魚雷攻擊型核潛艇下水。1974年8月1日，中國第一艘核潛艇被命名爲「長征一號」，正式列入海軍戰鬥序列。至此，中國成爲世界上第五個擁有核潛艇的國家。

新型號的潛水艇在研製最後階段，交付海軍使用之前，都必須進行極限深度的深潛試驗。深潛試驗，一個風險性很大，考驗性很大的試驗。任何一條焊縫，一條管道，一個閥門，若承受不起海水壓力，都會造成艇廢人亡。

1963年，美國的王牌核潛艇「長尾鯊號」在深潛試驗時，不到兩百米就沉沒海底了，160個官兵無一生還。乘試人員擔心像美國一樣一去不復返，思想波動較大，個別人給家裏寫了信，說我們要出去執行任務，萬一回不來，有這樣那樣未了的事情，請家裏代爲料理。其實，就是遺書。

我說，我跟你們一道下去！我是總師，不僅僅要爲這條艇負責，更重要的是要爲艇上170個乘試人員的生命安全負責。

當深度儀的指針指向極限深度，沒有問題之後，我們的艇開始上浮了，一直到100米這個安全深度，突然間全船騷動起來，跳躍啊，握手啊，擁抱啊，有些同志都哭了，大家神情非常激動。我拿起筆寫了幾個字，叫作「花甲癡翁，志探龍宮。驚濤駭浪，樂在其中。」

世界上高新尖端技術，尤其核潛艇技術，都被列爲國家最高級別機密。1958年，我從上海上調北京，走前領導只告訴我：你出差北京，幫助工作。行李也沒帶，一到北京，就被留住了。我的父母多次寫信問在北京哪一個單位？到北京去幹什麼工作？我一直閉口不答。慢慢地，同他們的關係也淡化了。

1987年，上海文匯月刊有一篇題目爲《赫赫而無名的人生》的長篇報告文學，比較詳細地介紹了中國核潛艇總設計師的人生經歷。我把這份報告文學寄給我的母親。她一看，裏面所講的黃總設計師，就是三十年沒有回過老家，而被弟妹們誤解爲不要家，忘記了養育他的父母，不孝的三兒子。

聽妹妹講，母親一而再、再而三地閱讀這篇文章，滿臉淚水，自豪不已。她把我的弟弟妹妹們，還有她的子孫們召集過來，只說了一句話，「三哥的事情，大家要理解，要諒解。」知兒莫若母，母親這句話傳到我的耳朵，我哭了。

△深潛試驗成功，黃旭華回老家探視。30年後再相會，父親和二哥都已去世，95歲的母親與他對視卻無語凝噎……

有人問我忠孝不能雙全，你是怎麼樣理解的？我說對國家的忠，就是對父母最大的孝。

我們核潛艇陣線廣大員工，嘔心瀝血、淡薄名利、隱姓埋名，奉獻了一生最寶貴的年華，還奉獻了終生。

如果你們要問他們這一生有何感想，他們會自豪地說：這一生沒有虛度。再問他們對此生有何評述，那他們會說：自己是中華民族的兒女，此生屬於祖國，此生屬於事業，此生屬於核潛艇，此生無怨無悔！

聲明：非常感謝原作者的分享！如原作者見到後認爲不妥，請告知我們，我們會立即刪除，並表示歉意！