31年前，面對部隊整編，50名家屬倡議在全軍家屬中開展得失觀大討論，引起全國人民關注；31年後，面對改革大局，一封微信朋友圈的倡議書再次表達隨軍家屬助力改革強軍的勇敢擔當。第31集團軍某炮兵旅發掘優良傳統激發廣大軍嫂理解支持軍隊改革——

中國陸軍網訊（何藝海、記者錢曉虎）一封由旅家屬委員會發起的倡議書，短短700來字，近日在軍嫂微信羣裏引發熱議，上千條跟帖，讓廣大軍嫂逐步形成了「有國纔有家，支持改革就是支持‘他’」的廣泛共識……近一段時間來，第31集團軍某炮兵旅把改革強軍教育向軍嫂延伸後，取得明顯成效。該旅領導介紹說：「軍嫂們的理解和鼓勵，能讓官兵更加心無旁騖地投身改革強軍，這是對改革最有力的支持。」

這個旅的軍嫂素有「甘於舍小家爲大家，大局面前不講任何條件」的優良傳統。31年前，面對部隊整編，該旅50名隨軍家屬自覺參與「得失觀」大討論，聯名給時任總政治部餘秋裏主任寫信匯報討論成果，表態當好丈夫的「賢內助」，無怨無悔支持丈夫獻身國防事業，並倡議在全軍幹部家屬中開展「得失觀」大討論，引發全國人民關注。在回信中，餘主任高度讚揚了她們的高貴品格。

時隔31年再逢軍隊改革，該旅藉助新平臺、新手段，邀請廣大軍嫂參與改革強軍學習教育，也爲這一優良傳統注入時代內涵。他們組織軍嫂們走進旅史館，觀看旅隊發展歷史紀錄片，感悟輝煌歷程；邀請當年經歷過改革的2名隨軍家屬上旅電視臺《有一說一》節目，現場講經歷、話傳統；利用各類總結表彰時機，請軍嫂們和丈夫一起上臺領獎、與丈夫分享榮譽，用LED大屏、軍營廣播宣揚「賢內助」「好家庭」事蹟，營造「支持丈夫光榮」的濃厚氛圍，進一步引導軍嫂們認清改革強軍的偉大意義，積極關心部隊建設，理解支持丈夫工作。

優良深厚的紅色傳統，紮實有效的學習教育，讓軍嫂們想得更多、看得更遠。起初，少部分軍嫂彼此間交流時，關心最多的是地方安置困難、轉文職不如回地方、在部隊吃虧等問題，希望丈夫早點轉業，也有人因此和丈夫爭吵過。現在，她們對丈夫說得最多的卻是「在部隊一天，就要幹好24小時」「進退走留聽組織的，你聽我也聽」「不管改革怎麼改，你在哪裏，我們的家就在哪裏」……

延續大局面前不講任何條件的最美品性，柔韌的肩膀也能挑起強軍的大擔當。一連指導員王子軍如不容易和妻子調到一起，如今連隊面臨轉隸移防，家人爲他找好了待遇不菲的工作，妻子張等治剛開始也勸他早點轉業。但一茬茬軍嫂無怨無悔支持丈夫的事蹟讓張等治深受觸動，如今，她經常提醒王子軍：「越是連隊面臨轉隸移防，作爲連隊主官越要帶好頭，這麼多戰士兄弟看着你，關鍵時刻咱不能給組織添麻煩。」妻子的支持讓王子軍沉下心來。前不久，他帶領一連取得上級考評2個單項第一、總評第四的好成績。