二十多年前，美、俄、歐等國聯合實施國際空間站項目，那時中國有意參與卻被拒之門外。這自然與美國脫不開關係，美國也毫無顧及地宣稱：此舉成功阻止中國參與國際合作，將遏制中國高技術發展。讓美國人怎麼也沒有想到，封堵不僅沒能發揮作用，相反促成一個新航天強國的出現，如今中國依靠自已的能力，經過多次進行神舟載人飛行，以及天宮一號、天宮二號任務。

2016年，中國又進行新型長征七號，長征五號運載火箭的成功發射，爲建設中國人自已的空間站掃清了阻礙，如今僅差一項重要工作，那就是馬上要進行的天舟一號，即貨運飛船的發射任務。

由於空間站爲長期在軌運行，對後勤補給的要求很快，故出現了貨運飛船，專以運送物資到達空間站。如果要維持一個空間站的運作，那麼貨運飛船自然必不可少。中國研製的貨運飛船，代號：天舟，首艘自然命名爲：天舟一號。

天舟爲中國首款貨運飛船，外形很像「天宮一號」。全長10.6米，最大直徑3.35米，起飛質量約13噸，太陽帆板展開後最大寬度14.9米，由貨物艙、推進艙兩部分組成，其直徑較大的前段爲貨物艙，用於放置航天員消耗品、實驗載荷設備等物資；一次可載6.5噸物資與2噸推進劑，運載能力已經列入世界前列，直徑較小、帶帆板和天線的後段爲推進艙，主要提供飛行動力，具備獨立飛行3個月的能力。

按計劃，2017年4月中下旬由長征七號遙二運載火箭發射升空。在發射入軌兩天後，將與天宮二號完成首次交會對接，整個任務過程將達到半年左右，期間將進行多次分離與對接試驗，以及推進劑在軌補加試驗，同時測試貨運飛船對組合體的控制能力。以及驗證自主快速交會對接技術，以求實現技術目標：宇宙飛船在發射後6個小時內，直達空間站實現對接，這對於提高效率至關重要。在完成既定任務後，天舟一號將受控離軌，隕落至預定安全海域。

整個試驗將突破和掌握推進劑在軌補加技術；爲開展太空維修實驗，建造空間站提前開展相關技術驗證，這是中國空間站建設之前的最後一部分試驗工作，其實就是驗證工作，相關技術已算不上什麼難關了。

現在真正頭痛的其實是西方，航天技術爲西方對中國技術封鎖的重點之一，不要說技術合作都不願意進行，連學術交流都相當困難，普通的展會不讓中國人蔘觀，最近美國都不敢給參與國際航天學術會議的中國專家發放簽證。中國人有志氣，不讓參與，那麼我們就自已搞，如今許多技術躋身世界前列，甚至在國際上都是領先的。

美、歐等已試圖建造新的空間站，可惜目前僅爲計劃，何時進入實施階段難說，到2024年時，國際空間站維持的極限時間之前，新的空間站沒有開工的可能，那時中國空間站將成爲唯一在軌的空間站。如今俄羅斯已經開始與中國合作，以便加入中國空間站項目，其它西方國家也試圖向俄羅斯一樣了，也許只有美國還堅持不與中國合作的方針，也許未來只有美國在拒絕在中國空間站外，不是我們拒絕，而是美國拒絕我們。