在T-50項目的帶動之下，俄羅斯爲戰鬥機飛行員研製了性能和舒適性更好的彈射座椅、更輕且不易晃動的頭盔、增加了手臂加壓裝置的抗荷服，有助於充分發揮戰鬥機的戰鬥力。

俄羅斯第五代戰鬥機項目是引領俄羅斯航空工業發展的「火車頭」。在Т-50項目的帶動下，俄羅斯展開了新型雷達、光電瞄準系統、導航設備、無線通信以及電子對抗綜合系統、各種機載武器和其他設備的研製。

在2015年的莫斯科航展上,俄羅斯無線電電子技術公司、戰術導彈武器集團等首次展示了爲Т-50做配套的新型機載系統和武器,俄羅斯星星科研生產股份公司還展出了К-36Д-5彈射座椅和新型飛行員防護裝備，包括ЗШ-10飛行員頭盔、抗荷服和高空代償服以及新型自動供氧系統。相比前一代戰鬥機，這些最新研製的防護裝備爲Т-50的飛行員提供了更爲安全和舒適的工作條件。

據星星公司的總經理兼總設計師謝爾蓋·波茲德尼亞科夫介紹，「研製新一代彈射座椅的主要目標包括降低最低安全彈射高度、減輕重量以及提高舒適性」。

因此,在設計過程中考慮瞭如下要求：第一，考慮到現代飛機的飛行性能，要求提高極限狀態和超機動狀態下的救生概率；第二，要求降低最低安全彈射高度，這一點在俯衝或者倒飛時尤爲重要；第三，對彈射防外傷安全性以及飛行員工作舒適性的要求均有所提高；第四，要求擴大飛行員體重指標範圍；第五，減輕座椅重量並縮小座椅外形尺寸。

俄羅斯現役的各種戰鬥機，如蘇-30МК、蘇-35和米格-29К/М/М2(米格-35)目前廣泛採用的是К-36Д-3.5彈射座椅，在此基礎上，星星爲Т-50戰鬥機設計了К-36Д-5彈射座椅。

據星星官網發佈的消息稱，К-36Д-5彈射座椅的救生包線爲：速度0~1300km/h，Ma<2.5，高度0~20000m，包括起飛/着陸後的滑跑以及「0-0」狀態。整套設備的重量(含應急救生包)不超過100kg。

總而言之，駕駛過Т-50飛機的蘇霍伊設計局的試飛員均對新型座椅的舒適性給予了高度評價。К-36Д-5彈射座椅已於2014年進行測試，並完成了與Т-50的集成工作，下一步將裝備在批量生產的Т-50飛機上。

對於軍機飛行員來說，頭盔是必不可少的飛行裝備。它可以在飛行中保護飛行員頭部免受可能的衝擊，以及保護飛行員在彈射時免受衝擊載荷和氣動載荷的傷害。此外，頭盔還可提供降噪功能，保護飛行員免受噪聲的干擾，降低疲勞感；還可以藉助下拉式的濾光鏡，防止強烈的陽光在飛行過程中影響視線，並保護飛行員的眼睛。目前，俄羅斯軍機上應用最廣泛的是玻璃鋼材質的ЗШ-7型頭盔。爲了降低飛行員頸部的負荷，星星公司在2011年爲T-50設計了新一代ЗШ-10型飛行員頭盔。據稱其強度高，可靠性好，使用壽命可達15年，性價比較高。

ЗШ-10型頭盔應用了先進的複合材料，其中頭盔主體材料爲芳綸(凱芙拉)，濾光鏡採用具有防彈性能的聚碳酸酯，能夠經受住彈射時所產生的速壓並保護飛行員頭部。與ЗШ-7相比，ЗШ-10頭盔更輕，由原來的1.75kg減輕至1.35kg，而且不會在頭上晃動。不僅如此，其人機功效遠遠超過上一代，戴在頭部更加舒適。新一代頭盔與新型КМ-36М氧氣面罩配套，可保障飛行員在高度低於23km、錶速小於1300km/h(Ma<2.5)的條件下安全彈射。

目前新型頭盔已經完成國家試驗。ЗШ-10型頭盔將有兩種基本尺寸，預計未來將配備給T-50戰鬥機、其他軍機甚至直升機的飛行員。

俄羅斯英雄試飛員謝爾蓋·波格丹在莫斯科航展(МАКС-2015)上戴着新型頭盔駕駛Т-50進行了飛行表演，他對新型頭盔非常滿意：「第一，頭盔重量大大減輕，感覺非常舒適；第二，頭盔重心穩定性做得很好，因爲當飛機過載較大時，現在的頭盔不會向前滑動，而以前的ЗШ-7型頭盔在過載較大時會向前牽扯頭部，令飛行員非常難受。現在，頭盔上的任何元件都不會限制飛行員的視線，飛行員通過新型頭盔看到的視野更好，感覺視場非常開闊」。

現代高性能戰鬥機在機動飛行時，飛行員承受的過載經常會超過人類的承受能力。如果沒有配備相應的裝備，飛行員就會因流入腦部的血液不足而失去知覺，從而導致飛行事故。

戰鬥機的特點要求飛行員使用專用裝備來抵抗這種現象。其中，抗荷服主要用於減輕過載對飛行員的影響；高空代償服則主要用於在座艙失去氣密性或者在11km以上高空彈射時保護飛行員，避免其肺部出現氣壓傷。

這些新一代飛行員裝備通過與機載計算機系統互聯，提高了工作效能。通過從機載計算機中得到的參數，系統可以預先計算過載出現的時間，從而可以在過載開始的前1s啓動防護系統，使氧氣面罩內預先產生餘壓。

T-50的飛行員防護裝備還包括КМ-36М氧氣面罩。與上一代КМ-35М相比，新一代面罩大約輕了30%，重量約爲0.5kg，可以保障飛行員在高空飛行中正常呼吸和進行無線電通信，同時還可以保護飛行員的臉部在彈射時免受氣流的傷害。

最新的БКДУ-50機載製氧裝置是T-50飛行員不可或缺的氧氣源，由星星耗時5年才研製成功，現已裝備在4架T-50驗證機上。製氧裝置對高度在4000m以的飛行任務十分重要，如果失靈，飛行員就會出現缺氧昏睡現象，最後失去知覺導致墜機。這個裝置可把發動機排出的少量空氣過濾爲純氧，再把氧氣輸送至飛行員面罩。只要飛行高度不超過23500km，這個裝置就能一直爲飛行員供氧。這樣的話，任務飛行時間再也不用取決於備用氧氣量，從而有利於飛行員接受多次空中加油，實現長時間飛行。

據介紹，Т-50戰鬥機的飛行員防護裝備無論是與俄羅斯現役飛機上使用的類似產品、還是與西方國家的同類產品相比，均具有優勢，具體表現在最大使用高度(23km)、最大彈射速度、長時間過載承受能力(可達9)和瞬間過載承受能力(可達12)等指標上。