內容提要：近年來，中國空軍長期保持高度活躍，新裝備也不斷的刷新人們的眼力，四代機、五代機齊頭並進，非隱身領域中國最新的殲-16已經接班，隱身戰機方面殲-20最近也好消息不斷，回顧2011年到2017年，已經出現過至少12架殲-20戰機，其中有7架原型機，其餘5架都是在近期亮相，戰機塗裝上發生了深刻變化，中國空軍發言人此前也已經透漏，殲-20只是小批量交付部隊，並未真式服役。

2009年美國前國防部長蓋茨囂張的表示「中國在2020年之前絕對不會擁有隱身戰機」，而就在珠海航展之後天中國解放軍海軍少將尹卓在接受中國官方媒體採訪時表示，殲-20戰機已經使用國產發動機服役四五個月，可以說給那些懷疑殲-20的國外媒體和專家當頭一棒。

軍事專家介紹指出，五代機的試飛週期都很漫長，美國F-22從1997年試飛到2005年正式形成戰鬥力花了八年多的時間，F-35聯合攻擊機從2006年首飛到2014年服役也花了8年的時間，而俄羅斯T-50從2010年首飛以來遇到問題不斷，被後來的殲-20迎頭追上，所以從殲-20目前的發展來看，度過了6年的週期，服役時間越來越近，而這個時間段成飛量產不會停止。

負責研製殲-20戰機的楊偉總工程師說，「軍工行業就是什麼也不說，祖國知道我的奉獻精神。」誰掌握了科技創新的話語權，誰就能成爲規則的制定者。他在回答記者關於中國爲了新技術規劃時指出，殲-20只是中國的一個小目標和開始，未來我們會有更好的武器，中國要造就造最好的！

據國外媒體報道，在2016美國「空間與導彈防禦研討會」上美國國防情報局下屬的導彈和航天情報中心發佈了對國外武器裝備的評估報告，報告中出現了中國的所謂第六代戰機。導彈和航天情報中心認爲中國的第六代戰機將攜帶高超音速導彈，具備全頻譜隱身、網絡中心戰和自適應循環發動機。

實際上根據媒體的公開報道來看，中國確實可能已經啓動了六代機的預研項目。2015年12月，《中國航空報》在報道中航工業黨組成員、副總經理李玉海一行到中航工業沈飛、瀋陽所檢查年度工作進展情況時提到，「對後續工作，李玉海指出，瀋陽所要重點關注新一代機研製工作，將任務系統、飛管系統納入風險考覈點。」其中，報道中提到的「新一代機」應該就是指外媒口中的「第六代機」，但有中國網友認爲這是殲-31並非第六代戰機。

未來六代飛行器可能是無人機，他們將裝備新式的武器。其中包括電磁炮或者激光，這種飛機與五代機相比，將有更高的巡航速度、和續航能力以及隱形能力。同時，俄媒體還聲稱俄羅斯的研發很可能已經落後於中國，更有分析指出中國殲20的造價在1.1億美元，而第六代戰機將達到美國F-352億美元以上的水平。

軍事專家指出，現代戰爭中目前還沒有遇到過兩個國家五代戰機互相對峙的情況，美軍F35也還沒有大批的服役部隊，國外盟友也很難在很短的時間內得到F35隱身戰機，美國擁有的隱身戰機數量仍然是最多的，有47架F-35A型戰機；186架F-22A戰機，也就是說美國的技術領先地位仍然是長期存在的，而外媒的所謂擔憂中國殲-20或者搞出來第六代戰機影響地區安全等問題都是在炒作。