而蒂勒森也真的不負日韓的衆望，再一次的重申了美日、美韓同盟的重要性，也再一次的承諾了保護日韓的義務，並強調不排除先發制人打擊朝鮮的可能。這不能不令日韓興奮不已。

然而，當蒂勒森訪華之後，特別是與北京會談之後，日韓兩國不但興奮不起來，甚至可以說開始心寒恐懼了。

蒂勒森到中國後，並沒有大談特談釣魚島以及中國在東海的行動，也沒有談及南海，更沒有大談特談薩德問題和武力攻擊朝鮮，反而大談與中國發展建設性關係。特別是蒂勒森的一句「任何單一問題都不能定義美中關係」，足以令日韓心寒不已。

目前，中美之間存在着許多重大問題，貿易問題、南海問題、中日釣魚島之爭，朝核問題、臺灣問題等等。也就是說中美之間存在着許多利益衝突和分歧。「任何單一問題都不能定義美中關係」，也就是其中任何一個問題都不能影響發展建設性中美關係。實際上，這與中國的不衝突、不對抗、合作共贏的理念異曲同共。這就是中美關係的基調。

「任何單一問題都不能定義美中關係」意味着，中日對抗以及可能出現的中韓交惡，都不會對中美關係產生重大影響。美國不會爲了盟友的利益與中國交惡，這實際上是對美國對日韓保護承諾的變相否定。

至少透露出特朗普政府輕易不會介入中國與日韓之間利益之爭，以避免影響中美關係的發展。這就是特朗普的美國第一理念。這可就苦了死抱美國大腿的日韓兩國了。

對日韓兩國來說，中美對抗才能體現出極大的價值。如果中美積極發展建設性大國關係，這兩個小弟的價值就有限，甚至有可能會是麻煩和障礙。爲了發展建設性中美關係，自然就要犧牲這兩個小弟的利益。

蒂勒森訪日韓時，重申對日韓的保護義務和承諾，只不過是安撫一下日韓緊張焦慮的情緒而已。此次訪日韓時的一些言論，不過是試探一下中國的反應，也可說是爲訪華做一個鋪墊。

日韓是美國的重要盟友和夥伴，中國纔是對美國最重要的國家。美日、美韓關係與中美關係根本不屬於同一個級別和檔次。也就難怪韓國人抱怨蒂勒森了。現在的韓國人肯定是不寒而慄。

對於中國反對美國在韓國部署「薩德」，唐納稱，「薩德」入韓是爲了防禦朝鮮的軍事威脅，「我們在與中國的對話和討論中明確表示，部署‘薩德’的決定是一個自我防禦的措施，不只是爲了保護韓國，也是保護駐韓美軍。」

「蒂勒森訪華將成爲特朗普政府勾畫今後4年美中關係藍圖的起點」，美國國務院助理國務卿拉塞爾7日在接受日本共同社等採訪時稱。他稱，蒂勒森訪華預計將得到中國國家主席習近平接見，就中美領導人舉行首腦會談的時間進行協調。

他強調，「相信兩國首腦之間的溝通管道能迅速建立起來」。拉塞爾還表示，奧巴馬前政府創設的美中外交和經濟部長間的「戰略與經濟對話」給雙方「都帶來了利益」，他已建議特朗普政府重視這一對話框架。作爲奧巴馬政府的舊臣，拉塞爾將於下週離任。

「救命稻草」，韓國《中央日報》8日的社評這樣評價蒂勒森即將開始的東亞之行。文章稱，無論韓美兩國如何勸說，中國對「薩德」入韓的報復必將還會如潮水般涌來，這一點毋庸置疑。

即便如此，爲最大限度降低影響，韓國政府應該利用好美國國務卿蒂勒森訪問韓中日三國這一絕佳機會。「雖然不願承認，但在目前的情況下，確實只有美國才能安撫並阻止中國。」

韓聯社8日稱，據流通行業消息，截至當天下午4時，在中國境內的樂天瑪特被勒令停業的門店數量已達55家。樂天瑪特在華門店數達99家，過半數門店被停業。

與此同時，韓國依然在加快「薩德」部署進程。據韓聯社8日報道，韓國軍方表示，一套「薩德」系統由5種裝備組成，難以一次從美國運至韓國。

目前，2臺發射架已運抵韓國，其餘裝備將分階段陸續抵韓。報道稱，AN/TPT-2相控陣雷達是「薩德」系統的核心裝備，可探測敵軍導彈並誘導防空導彈，分爲前端模式(FBM)和終端模式(TM)。將在韓國部署的雷達是終端模式，在敵軍導彈下降時進行探測和追蹤，因此最大探測距離僅爲800公里。移動戰術指揮中心可同時攔截最多數十枚導彈。