無人坦克，本質上是一種使用履帶式行走裝置的陸戰機器人。俄羅斯正在研製一款重達20噸的無人坦克，它能攜帶機關槍、榴彈發射器、反坦克導彈等武器裝備，前往高危地帶，執行反人員、反裝甲車、反坦克等多樣化的任務。

俄羅斯卡拉什尼科夫公司，是一家以生產AK系列突擊步槍聞名於世的公司，AK-47、AK-74等突擊步槍，均是這家公司的傑出作品。近年來，該公司將業務拓展到無人地面作戰平臺領域，推出了幾款綜合戰力較強的機器人坦克。

2016年9月，卡拉什尼科夫公司生產的BAS-01G「戰友」無人坦克，在當年的俄羅斯防務展上公開展出。它全重約7噸，可配備機關槍或8枚反坦克導彈等武器，以時速40公里速度在野外行駛與作戰。

現在，卡拉什尼科夫公司打算爲俄羅斯陸軍生產一款比BAS-01G「戰友」更重、技術更先進、性能更好的無人坦克，即全重約20噸級的新一代機器人坦克。它火力強大，可能配備機關槍、30毫米口徑機關炮、多達8枚先進反坦克導彈等武器裝備；它用途廣泛，能在複雜地形條件下完成偵察、殺傷敵方人員、摧毀敵方坦克裝甲車輛等任務。它所發射的反坦克導彈，採用串聯裝藥破甲戰鬥部，可精確擊中8公里範圍內的敵方坦克與裝甲車，可穿透1.4米厚的勻質鋼裝甲。美製M1A2、德制豹-2坦克，也難以抵擋這種反坦克導彈的打擊。

早在20世紀末，美國國家科學委員會的專家就指出：20世紀地面戰爭的核心武器是坦克，21紀世紀地面戰爭的核心武器，將是各種無人作戰系統。無人坦克、無人裝甲車、無人排爆排雷機器人等戰場機器人，將成爲21世紀各國陸軍的主戰裝備。

截至目前，各國在役在研的地面戰場機器人，按技術水平由低到高排列，大致可分爲三代：第一代是遙控地面作戰機器人；第二代是半自主地面作戰機器人；第三代是全自主地面作戰機器人。

因信息有限，尚不知道俄羅斯卡拉什尼科夫公司將爲俄羅斯陸軍制造的20噸級無人坦克，屬於第幾代作戰機器人。但軍事專家指出，俄羅斯在微電子技術、計算機技術、人工智能技術、自動控制技術等方面，都要比歐美髮達國家落後很多，因而，俄羅斯研製出的無人坦克，應該是智能有限的第一代遙控地面作戰機器人或第二代半自主地面作戰機器人。

中國北方科技信息研究所的專家仲崇慧、賈喜花在他們合寫的論文中指出，俗稱地面戰場機器人的無人地面武器機動平臺，可以搭載一定的武器裝備，執行偵察、近距離戰場監視、近距離電子干擾、排雷、防化、後勤支援、直接作戰等多樣化的任務。地面戰場機器人將是未來陸戰場的主戰武器。

從20世紀七十年代末起，發達國家軍隊爲降低在殘酷地面戰中的人員傷亡率，爭先恐後投入大量人力物力，以求開發出實用的戰場機器人。在無人地面武器機動平臺研究方面，美、英、德、法、日及以色列等國家走在世界的前列，這些國家投入巨資，開發出一系列無人地面武器平臺。在發展無人化地面武器平臺方面，俄羅斯與中國，一度遠遠落後於上述國家。但近年來，俄羅斯與中國，也特別重視無人化地面作戰裝備的研發，它們利用後發優勢，先後推出了多型可與西方同類產品媲美的戰場機器人。

就世界範圍來說，在戰場機器人研製方面，已呈現出百花齊放、百家爭鳴局面。其中，第一代遙控戰場機器人的技術比較成熟，遙控地面戰場機器人可執行掃雷、排爆、偵察等任務。美國、德國、英國、中國等國家，都已給自己軍隊配置了多種類型的掃雷、排爆機器人，它們可由操作人員遠距離操縱，進入雷場排除地雷，或到達人員無法前往的高危地區拆除爆炸裝置。第二代半自主地面戰場機器人，則是一種技術上比遙控戰場機器人更高端的無人化作戰裝備。美國的SSV半自主地面戰車、德國生產的MV4爆炸物處理機器人，就是比較典型的半自主戰場機器人。半自主戰場機器人的特點是，它們在執行任務的大部分時間裏，無需人員遙控操作，而可自己行駛、自己避障、自己尋找攻擊目標。但它們只有在操作人員的遙控下，才能使用特定武器攻擊目標。

全自主地面戰場機器人，是目前我們能想象出來的、最高端的無人地面作戰平臺，它具有很高的「智能」，能自己規劃行進路線，自主完成越野行駛、發現目標、識別目標、攻擊目標等任務。截至今天，尚無全自主地面戰場機器人投入實用。

軍事專家認爲，全自主地面戰場機器人的研製難度相當大。目前，美國、德國、日本、以色列、英國等國推出的全自主地面作戰機器人演示平臺，普遍存在以下缺點：一是智能化水平和自主化水平很低，自主識別敵我的能力較差，也不能靈活躲避障礙物，更不能有效規避敵方的打擊。二是造價高昂，但作戰效能低。三是作戰半徑太小，因受體積與重量限制，當它們使用內燃機驅動時，不能攜帶過多的燃料，所以行駛里程有限；當它們使用電池作能源時，電池容量又太小，所以它不能走太遠。

在地面戰場機器人研製上，中國的起步比較晚，直到20世紀80年代末，中國國內高校與一些研究所，才着手研製地面戰場機器人。但中國在研製地面戰場機器人方面，起點高、進步快。中國於21世紀初研製成功的單兵反恐機器人，已達世界先進水平。

（本文爲原創作品，如需轉載，請註明出處！本文作者「楚人陳奇雄」先生，是武漢某報資深記者、軍事版編輯、科技史愛好者。）

特別聲明與鳴謝：本文所有配圖，都來自網絡，特在此向這些圖片的提供商與拍攝者，表示最真誠的感謝；本文所有數據，均來自中國知網、《兵器知識》、新華網、人民網、央視網、龍源期刊網等地方，特向這些數據提供者表示最誠摯的謝意。