據觀察者網綜合報道俄羅斯國際文傳電訊社2017年3月20日報道，俄聯邦國家杜馬副主席弗拉迪米爾·古特涅夫當天在電臺廣播節目中表示，「印度正在與我們積極討論S-400的問題。我們已經向中國交付首批數個連。」此後，他又補充說，印度和土耳其「正在排隊」購買S-400導彈。據俄媒報道，S-400防空導彈系統配備的導彈經過了進一步的改進，制導精度有很大提高，採用了動能碰撞殺傷技術。由此推斷，其制導方式可能是主動雷達引導，類似美國「愛國者3」導彈。目前尚不清楚這一種「改進型」導彈是否已經交付中國。

按照俄羅斯人的分代標準S-400防空導彈系統屬於第四代防空導彈系統，而爲了確保研發工藝的繼承性和最大限度節省研製經費，除了裝備一部新型超視距雷達和三種新型防空導彈外，S-400防空導彈系統基本上沿用了S-300防空導彈系統的指揮控制系統、導彈發射系統和戰鬥單元編成。

俄羅斯S-400防空導彈系統可用來打擊殺傷距離小於400公里的現代的和未來的空襲目標，包括飛行在所有高度上的戰術和戰略飛機、巡航導彈和其他精確制導武器。空中預警指揮機、隱身飛機以及戰術彈道式導彈它也能在更遠距離和更高的高度上攔截。S-400防空導彈系統與S-300系列較大的差別在於導彈末段增加了主動式尋的制導，初始段採用慣性制導和指令修正，爲了增大尋的制導段距離和與其他導彈的兼容。

而中國此次引進S-400防空導彈系統主要是加快部隊的換裝，雖然國產紅旗-9系列已經大量的裝備部隊，但是要想實現全面換裝，對於相關單位的產能是一個沉重的壓力。中國空軍已經大量裝備了S-300系列防空導彈，而S-400防空導彈系統在技術上與S-300有較大的通用性，因此引進該系統實現部隊的快速換裝不失爲一條捷徑，能短時間的提高解放軍的戰鬥力。

現代軍事強國組織的空襲，一般都是在預警機的統一指揮下，在支援干擾飛機的掩護下進行的。預警機更是空襲體系的指揮、控制、通信和情報中心，它是空襲效能的倍增器。現代的大機羣空襲，如果沒有預警機的統一指揮和引導，很難達到預定的空襲效果。國外專家認爲，在空襲開始時刻如果能首先打掉預警機，空襲方將以很高的概率中斷空襲，也就是說對於現代防空僅打掉2-3架預警機，就可以獲得防空作戰的勝利。

而S-400防空導彈系統最大的作用實際上是打擊空中作戰的「眼睛」預警機，未來S-400防空導彈系統不僅足以封鎖臺灣海峽的北部、中部，射程涵蓋臺北上空，而且部分涵蓋東中國海中日海上中線劃分的中方一側。對美日的各種預警機、海上偵察機構成致命威脅，能夠迫使P8、P3C偵察機遠離中國沿海380公里之外，從而大大降低偵察效能。可以說未來解放軍的S-400防空導彈系統將讓美軍飛行員退避三舍，這也中國引進的一大原因。