蒂勒森此次訪問顯示,亞太地區仍是美國新政府的對外戰略重點。與奧巴馬政府相比,特朗普政府更加重視東北亞,朝核問題將是核心關注點,且更注重軍事手段的運用,體現了特朗普「以實力求和平」這一核心外交理念。對華政策則呈現「由負面向正面發展」的積極態勢。尤其是蒂勒森在此次訪華過程中,首次明確呼應中方提出的不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的「新型大國關係」精神,或將奠定特朗普政府對華政策的新基點。

3月16日至19日,美國新任國務卿蒂勒森先後訪問日本、韓國和中國,這是其上任後首次訪問亞太地區。從其整個訪問行程以及相關表態看,特朗普政府亞太政策的總體框架已經初見端倪。

蒂勒森此次訪問顯示,亞太地區仍是美國新政府的對外戰略重點。蒂勒森上任後曾訪問墨西哥、德國兩國,但其東亞三國之行無疑更受關注、更具看點。此前,美國新任防長馬蒂斯將韓國、日本作爲其首次出訪對象。美國副總統彭斯還將於4月訪問日本、澳大利亞、印尼等國。特朗普政府高官如此密集到訪亞太,指標性意義明顯,顯示其仍將亞太地區視作全球戰略重點。正如蒂勒森所指出的,特朗普政府意識到亞太地區蘊藏的巨大發展潛力,美國將繼續增強其在亞太的參與度。

值得注意的是,特朗普政府迄今並未使用奧巴馬政府「亞太再平衡」的措辭,目前擔任負責亞太事務代理助理國務卿的董雲裳則在蒂勒森出訪前明確宣稱,「亞太再平衡」已經正式結束,特朗普政府的亞太政策將有新的方式。從特朗普政府的具體行動看,其亞太政策確已表現出異於奧巴馬政府的一些新動向。

一是在地域上,更加重視東北亞。特朗普政府與東北亞國家的互動頻度顯著超過東南亞國家,這與奧巴馬政府將東南亞地區作爲美國「重返亞太」支點的做法明顯不同。究其原因,可能與特朗普政府對於當前亞太安全形勢的判斷密切相關。朝核問題無疑成爲其首要安全關注,而總體呈現緩和態勢的南海問題則尚未成爲其主要關注點。此外,特朗普外交理念更加重視大國,對於日、韓兩大核心盟國的倚重,也是其亞太政策呈現「北重南輕」的重要因素。

二是手段運用上軍事手段高於其他手段奧巴馬政府亞太戰略以軍事、經濟、價值觀等多種手段並重,而特朗普政府迄今更側重軍事安全領域,對於價值觀因素則鮮有提及,退出TPP則使其失去了推進亞太戰略的經濟抓手。上述變化,正是特朗普「以實力求和平」這一核心外交理念的反映特朗普主張增加軍費投入、重建強大軍力,在推進對外戰略過程中,勢必提升軍事手段的支撐作用。同時,由於政府更替,美國外交、經濟等部門均面臨大幅人員調整,迄今尚有大量中高層職位空缺,對外政策推進勢必大受影響。而軍方除文官之外的崗位並不會因政府更迭而調整,相對而言人員變動較小,政策規劃和執行會更具連續性。這表現在亞太政策上,也導致軍事手段高於其他手段的局面。此外需要指出的是,特朗普高度重視經貿問題,其亞太戰略未來會否圍繞經貿問題發力,仍然有待進一步觀察。

對華政策是美國亞太戰略的重要組成部分。從蒂勒森此次訪問以及特朗普執政後的相關態勢看,特朗普政府的對華政策,形成了一個比較明顯的「變化曲線」,呈現「由負面向正面發展」的積極態勢。特朗普在競選期間圍繞關稅、人民幣匯率問題對華多次指責,勝選後甚至觸碰臺灣問題的底線,加之其核心幕僚相對負面的對華認知,大有全面調整對華政策的態勢。然而,以中美元首通電話這一積極互動爲標誌,特朗普政府的對華政策漸有轉向積極的趨勢。兩國高層互動頻繁,正密切協調兩國領導人首次會晤事宜。尤其是蒂勒森在此次訪華過程中,首次明確呼應中方提出的不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的「新型大國關係」精神,引發廣泛關注。即使在奧巴馬政府時期,美方對這一表述也長期未予接受。蒂勒森此番表態無疑釋放了十分積極的對華政策信號,或將奠定特朗普政府對華政策的新基點。

近期看,朝核問題將是特朗普政府亞太政策的核心關注點。蒂勒森此行聚焦朝核問題的意圖十分清晰,其有關對朝「戰略忍耐」已經結束、美國將尋求所有手段應對的表態,反映了美國對朝政策趨向強硬的新變化。圍繞朝核問題運籌大國關係、重新佈局地區戰略,可能成爲特朗普政府亞太政策的另一重要動向對於中美關係而言,該動向產生的影響將是複雜的。一方面,朝鮮半島長期以來就是中美互動的核心區域之一,蒂勒森此次訪華過程中也強調了中美合作應對半島局勢的積極意願。另一方面,「薩德」問題已然成爲橫亙在中美、中韓之間的難題,加之各方對朝政策出發點原就迥異,美國對朝威脅認知上升,中美能否在半島問題上保持總體上的合作面,將面臨新的考驗。

親愛的各位朋友，爲了加強不同羣體朋友之間的交流，政治學與國際關係論壇擬創建微信交流羣，分別爲公務員羣，教師羣，學生羣，愛好者羣，企業羣以及媒體羣定期舉行交流以及活動。請添加微信1264273178添加時備註您的信息將您拉入對應的羣中。

萬里常安研究院是由國內知名國際關係學者、國際新聞評論員黃日涵老師領銜的專業研究「一帶一路」以及海外風險的智庫，旗下中國最大的政治學與國際關係社區擁有15萬的關注者，投稿或課題研究合作請聯繫郵箱：sinozhuge@126.com，另外「海外利益研究」

（haiwailiyi）微信公衆平臺也期待您的加入。