狙擊小組赴滬臨行前，王耀和田敏、騰建軍給6名狙擊手開了一個任務動員會。會上，王耀明確了狙擊手在這次任務中準備打擊的兩種重點目標：一、按照指揮員要求，對企圖進行恐怖襲擊的武裝分子進行精確打擊，必須做到指哪兒打哪兒；二、對被恐怖分子操縱的低空慢速航模目標進行摧毀性射擊。

任務介紹很簡單，王耀隨後問幾名狙擊手：「你們有什麼要求？只要是保證能完成任務的要求，都可以提。」

中國士兵不習慣向上級提要求。於是，王耀話音一落，會議室內立即變得一片沉寂。這時，何準的目光與田敏碰了一下。田敏知道，何準一定心中有話要說。他看着何準，微微地點了下頭。沒有人察覺田敏這個細微的動作，但何準明白了大隊長的意思。

王耀一看，又是1號狙擊手：「好，1號你說。」

平時在這間屋子裏，「1號」是馮侖、騰建軍和營長們對大隊長田敏的稱呼，這也是當初四野部隊留下來的傳統。這回，王耀把「1號」用在何準身上了。

何準不慌不忙地說：「百米左右打人體目標對我們難度不大，可以做到指哪兒打哪兒，這一點請首長放心。我們沒有訓練打過航模飛機，但是我琢磨打航模飛機應該和打飛行中的烏鴉差不多，狙擊步槍瞄準難，很難用上勁兒，這種射擊倒是霰彈槍比較順手。所以我請求這次執行任務時狙擊小組帶上霰彈槍。」

王耀已經親眼看到了狙擊步槍和霰彈槍對飛行目標的射擊情況，因此答應得很乾脆：「嗯！對，對，這個武器是好使，用得上。」

「好的！應該這麼幹！」何準提的條件入情入理，縝密專業，王耀感覺越聽越踏實。

「還有，狙擊是一項精密的工作，也是一項專業性很強的工作。到了上海後，狙擊技術問題，首長們要聽取我們狙擊手的意見。」

「對，這個你放心。」王耀一口應允，「我是這次上合峯會負責狙擊安保的負責人，你們到了上海，在整個執行任務期間，有什麼問題都可以向我提。」

田敏和馮侖聽了何準這一番話，都感覺何準的表現出乎自己的意料。畢竟大隊長和政委不是每天和狙擊手接觸，特別是在主抓軍事的田敏的印象中，何準是個很優秀的士兵，進步很快，但一名年輕士官在突然接受重大的任務時，能保持這樣高度清晰的頭腦，並且條理清晰地向上級說明講清，田敏沒有想到。

當晚，何準專門派三名戰士用電子秤稱量重量的辦法，連夜篩選執行任務使用子彈。次日，6名狙擊手從重量初篩後的子彈中再挑選形狀勻稱、外形光滑的子彈。清晨，何準組織狙擊手們校槍。

校槍進行得一絲不苟。少校警官王耀見識過不少部隊的狙擊訓練，校槍可以說是狙擊訓練中很「小兒科」的一項課目，但何準組織的校槍，和王耀在別的部隊看到的不大一樣。

儘管執行安保任務時，射擊距離基本上在100米以內，但何準要求每一名狙擊手對自己步槍分別在100米、200米和400米三個距離上校槍。何準特別要求，必須使用挑選出的子彈校槍。

校槍的靶子也很特別。靶位上貼的不是部隊常規訓練時使用的半胸靶，靶紙正中是一個十字座標軸，每一刻度繪有一條直線，遠遠看去，靶子就像一個圍棋棋盤。在橫豎座標軸的交叉點上，是一個5釐米見方的黑色方塊。

「這靶子有意思。」王耀第一次看到部隊使用這種靶子校槍，對身邊的騰建軍笑道，「咱們不愧是特種部隊，靶子都和普通部隊不一樣。」

騰建軍拍着王耀的肩膀：「這靶子還真不是制式的，這是何準，哦，就是那1號狙擊手自己發明的，是他們自己用電腦打印出來的。」

「這小子還真是個人才，天生是個幹狙擊的料兒。不瞞你說，這次任務有他在，我才放心。」

校槍進行了整整一上午。校槍結束後，何準命令狙擊手將狙擊步槍裝入專用槍箱，上鎖。何準宣佈：「自己的槍自己負全責，除了狙擊手本人，任何人不許碰！」

中午，特種大隊領導爲狙擊小組舉行了一個簡單的送行宴。飯菜很豐盛，但是沒有酒。田敏在飯桌上又提了一些要求，馮侖給狙擊手們鼓了鼓勁兒，一頓飯半個小時就吃完了。隨後，王耀帶着6名狙擊手登上了開往上海的列車。

王耀要了兩個軟臥包間，專門騰出一個牀位放狙擊步槍。何準就睡在狙擊步槍的下鋪。他用繩子將5支狙擊步槍和兩把霰彈槍的槍盒拴在一起，然後拿起一根繩子，一頭拴在自己的狙擊步槍槍盒上，王耀睡在何準對面的下鋪，饒有興致地看着何準忙活。何準拴好槍盒，把繩子的另一頭拴在了自己的左手腕上。

一邊的蘇琪驚叫：「哥哥，你太誇張了，不至於吧？！」

何準很平靜：「王組長，你不知道，這狙擊步槍校好了就怕碰，槍上差一點，子彈到目標那就差遠了。」

王耀感嘆：「1號，我真服了你了。你退伍後別去別地了，來我們武警吧。我們武警也需要你這樣的狙擊手。」

何準一笑，也沒答話。

「看你開準備會的時候挺能說的。」王耀本來還想說些什麼，見何準不太善聊，也就算了，但何準這個1號狙擊手，王耀在心裏牢牢記下了。

一路無話。清晨，火車緩緩駛入了上海火車站。站臺上，停着三輛警車，打頭的是輛三菱吉普車，車頂的警燈不停地閃爍。幾名身穿公安和武警制服的人站在站臺上，狙擊手們知道，那是來接他們的。於是，一行人在周圍旅客的注視中登上了警車。

到賓館後，稍事休息，安保指揮部的工作人員與狙擊小組開了第一個碰頭會。會上，王耀的上級——一位武警大校親自爲狙擊小組佈置任務：「會議開幕當天，狙擊手在附近的一個體育場內等候命令。在體育場內，兩架直升機跟你們一起備勤。一旦安保指揮部發現空中異常目標，直升機將載着狙擊手以最快的速度趕赴現場。」

王耀問何準：「1號，你代表吧，還有什麼要準備的儘管說。」

何準想了想：「首長，您的意思是我們到時候要在直升機上射擊？」

「我們在正式執行任務前，必須上直升機實地看一下。」

「哦？」大校應了一聲，「直升機和我們不是一個單位，他們現在也備戰。」

何準接着說：「直升機內空間有多大，槍有沒有地方架，這都要現場決定。爲了執行任務有把握，我們必須事先訂好預案。」

「部長，這個從狙擊的角度的確必要，我來協調。」

大校很乾脆：「這麼說必須要讓狙擊手和直升機事先接觸磨合一下。不過現在直升機還沒有到位，王耀，你協調吧，待會兒我給上海市局那邊通個氣。」

「好的！」王耀在筆記本上用筆畫着。

大校收回正欲邁出的一隻腳，手撐桌面站着看着何準：「你說！」

「校槍？」大校顯得很不耐煩，「這些工作你們在部隊爲什麼不做好了？現上轎現扎耳朵眼兒！王耀，你怎麼安排的？」

王耀也很不理解，趕忙向大校解釋：「部長，在部隊已經校過槍了，而且校得非常細，子彈都是一個一個挑出來的。」

大校餘怒未息，看着何準：「你這個兵，校過槍你還要校什麼？胡鬧！現在時間相當緊迫！你知不知道？」首長髮火兒，幾名狙擊手都很緊張，就連王耀也覺得有些侷促不安，想勸又一時張不開口。

何準這時候的感覺不是恐懼，而是一絲憤怒。他默默地深吸了一口氣，憋了幾秒鐘，然後猛地呼出去，像是這樣做能把怒火隨着氣息排出體外。何準平靜地說出四個字：「必須校槍。」

這位武警大校恐怕從來沒有遇到過敢於如此頂撞他的士兵。「啪！」大校一掌拍在桌子上，震得旁邊的茶杯噹噹作響：「胡鬧！我告訴你，現在上海市公安局已經發布公告，所有駐滬單位和駐軍，一律禁止射擊。」

何準懶得看一旁給他使眼色的王耀和幾名戰友，他給大校敬了個禮：「首長，就是請示公安部也必須校槍。我是1號狙擊手，這是我職責所在，否則我無法完成任務。請你理解。」