★爲現役軍人提供一個傾訴心聲、放鬆心情的娛樂平臺。★爲退伍老兵提供一個戰友情深、夢迴軍營的綠色哨所。★爲適齡青年提供相互交友的公益平臺。老兵在能你：ning220151

職業年金基金由下列各項組成:(一)單位繳費；(二)個人繳費；(三)職業年金基金投資運營收益；(四)國家規定的其他收入。

軍官小明的月繳費工資爲6000元，從2014年10月1日起，其每月參加職業年金的繳費數爲6000×4%=240元;而單位爲小明繳交了6000×8%=480元的職業年金。小明每月共繳交了240+480=720元的職業年金。

如果算上軍人退役養老保險，按本人服役期間各年度月繳費工資20%的總和計算（其中：12%作爲單位繳費，8%作爲個人繳費），每個月參加養老保險的繳費數爲6000×8%=480元;而單位爲小明繳交了6000×12%=720元的養老保險。

合計，每個月養老保險和職業年金繳費情況：小明個人出的費用是240+480=720元，單位爲小明繳了480+720=1200元。

大明工作到了60歲，該退休了，其對應的計發月份數爲139月。

平均繳費指數就是自己實際的繳費基數與社會平均工資之比的歷年平均值。比如去年你按1000基數繳納，而社會當年平均工資2000，那你的當年指數就是0.5。

感覺算起來很麻煩？再舉個栗子

根據北京市2015上調職業養老金領取標準，軍隊轉業幹部調整基本養老金後，低於3355元/月的，補足到3355元/月。

計發月份是個什麼鬼？年度月繳費工資包含哪些項目？退出現役後如何轉移接續？請看下面的圖解

1、軍人退出現役參加基本養老保險的，國家給予軍人職業年金補助。軍人服現役期間單位和個人應當繳納的職業年金費用由中央財政承擔，所需經費由總後勤部列年度軍費預算安排。

2、軍隊各級後勤（聯勤、保障）機關財務部門（以下簡稱財務部門），負責軍人職業年金補助的計算，審覈，劃轉工作。各級人民政府人力資源社會保障部門負責軍人職業年金補助的接收工作。各級人民政府財政部門按職責最好軍人職業年金轉移接續的相關工作。

3、軍人職業年金補助由軍人所在單位財務部門在軍人退出現役時一次算清記實。軍人職業年金補助的計算辦法：軍官，文職幹部和士官，按本通知施行後服役期間各年度繳費工資12%的總和計算；義務兵和供給制學員，按本人退出現役時當年下士月繳費工資起點標準的12%乘以本通知施行後服役月數計算。其中，8%作爲單位繳費，4%作爲個人繳費。根據國家相關政策，軍隊適時調整軍人職業年金單位和個人繳費的比例。

4、軍人職業年金補助的月繳費工資，軍官、文職幹部和士官爲本人月工資數額乘以養老保險繳費工資調整係數；義務兵和供給制學員，按本人退出現役時當年下士月繳費工資起點標準乘以養老保險繳費工資調整係數。養老保險繳費工資調整係數確定爲1.136。計算軍人職業年金補助的月工資項目包括：基本工資、軍人職業津貼、工作性津貼、生活性補貼、艱苦邊遠地區津貼、駐西藏部隊特殊津貼、高山海島津貼、地區附加津貼和獎勵工資。

6、計劃分配到機關事業單位工作的軍隊轉業幹部和退役士兵，由軍人所在單位財務部門依據軍人退役命令，安置地軍隊轉業幹部安置工作部門或者退役士兵安置工作主管部門的報到通知，以及軍隊團級以上單位司令機關軍務部門或者政治機關幹部部門的審覈認定意見，開具《軍人職業年金繳費憑證》，將軍人職業年金補助資金通過銀行匯至退役軍人安置地負責機關事業單位養老保險的縣級以上社會保險經辦機構職業年金銀行賬戶，並將《軍人職業年金繳費憑證》和銀行受理回執一併交給本人。軍人所在單位財務部門同時向退役軍人安置地負責機關事業單位養老保險的縣級以上社會保險經辦機構郵寄《軍人職業年金繳費憑證》。軍人退出現役到接受安置單位報到後，將《軍人職業年金繳費憑證》和銀行受理回執交給接受安置單位，由接受安置單位負責辦理軍人職業年金轉移接續手續。縣級以上社會保險經辦機構應將經辦機關事業單位養老保險的社會保險經辦機構的通信地址、職業年金銀行賬戶信息等，上報人力資源社會保障部，並及時報告信息變更情況。人力資源社會保障部社會保險基金管理中心與總後勤部軍人保險基金管理中心建立社會保險經辦機構信息交換機制；總後勤部軍人保險積極管理中心負責將相關信息分發軍隊各級財務部門。

7、計劃分配到企業工作的軍隊轉業幹部和軍隊復員幹部，以及由人民政府安排到企業工作和自主就業的退役士兵，由軍人所在單位財務部門依據軍人退役命令、安置地軍隊轉業幹部安置工作部門的報到通知，開具《軍人職業年金繳費憑證》，將軍人職業年金補助資金交給本人。軍人退出現役後，用人單位建立企業年金的，本人應將《軍人職業年金繳費憑證》和軍人職業年金補助資金交給用人單位，由用人單位負責辦理相關轉移接續手續。

8、軍人入伍前已經參加機關事業單位職業年金或者企業年金的，其個人賬戶資金不轉移到軍隊，由原年金管理機構繼續管理運營。軍人退出現役後參加機關事業單位職業年金或者企業年金的，按照國家規定辦理原職業年金或者企業年金個人賬戶的轉移接續手續。

9、軍官、文職幹部退出現役自主擇業，由安置地政府逐月發給退役金，退出現役時不給予軍人職業年金補助。自主擇業的軍隊轉業幹部被黨和國家機關、人民團體或者財政撥款的事業單位選用爲正式工作人員的，從下月起停發退役金，按照國家規定參加機關事業單位養老保險。本通知施行後在軍隊服現役期間的職業年金補助，由軍隊轉業幹部安置工作部門根據《軍隊自主擇業轉業幹部繳費工資基數表》以其在軍隊服現役期間各年度月繳費工資之和爲基數，通過退役金撥付渠道申請12%的職業年金補助，撥付至其單位所在地社會保險經辦機構。所需經費由中央財政解決。

10、軍人退出現役採取退休方式安置的，實行退休金保障制度，退出現役時不給予軍人職業年金補助。一至四級殘疾軍人退出現役採取國家供養方式安置，其生活保障按照國家規定執行，退出現役時不給予軍人職業年金補助。軍人退出現役採取退休、供養方式安置，入伍前已參加機關事業單位職業年金或者企業年金的，達到法定退休年齡的每，經本人申請，由原參保地社會保險經辦機構依據軍人所在團級以上單位出具的《軍人退休（供養）證明》，按照有關規定支付年金待遇。

11、軍人服現役期間死亡的，由所在單位財務部門將其本通知施行後服現役期間應當計算的軍人職業年金補助及利息一次算清，發給其合法繼承人。

12、軍人退出現役後達到國家規定的退休條件並依法辦理退休手續後，按照國家規定參加職業年金或者企業年金的可享受相應的待遇

★軍人、軍嫂、準軍嫂、軍屬以及關注軍人羣體的愛軍擁軍人士們，這個公衆號，是你需要的……