裝備了殲-10的930師，進行了一次完全模擬實戰的長途拉練演習，全師從駐東部發達地區的某空軍基地起飛，經過空中加油，橫越整個中國，長途奔襲西部地區某空域。但在演習過程中，突然有一架不明國籍的神祕偵察機闖入，雖然中國空軍多次向其發出警告，但這架神祕偵察機仍然依仗其優越的隱身性能，我行我素，繼續與我周旋，最後，嶽天龍在忍無可忍的情況下，果斷地將其擊落在中國境內！當其時也，大漠孤煙直，長河落日圓，鐵血古戰場，不禁令人想起了當年飛將軍的英姿。

因爲一個偶然的機緣，幾天前，看到了尚未公映的電影《殲十出擊》。

總的印象，影片像是殲-10飛機的廣告片，真正的主角，不是飾演航空兵930師師長嶽天龍的王斑，也不是飾演副師長印雙虎的李光潔，當然，更不是飾演「驅鳥」女上尉的黃奕，而是被飛行員們暱稱爲「空中美男子」的殲-10！殲-10那充滿男性陽剛氣質的形象，貫穿整部影片的始終，演員，不管他們怎麼酷，怎麼帥，怎麼靚，都不過是殲-10的附屬物罷了。

有人說，《殲十出擊》公映，將會在男孩子當中掀起一陣爭當飛行員的熱潮，我覺得這種可能性是存在的，飛行員生涯神祕、刺激、冒險，從來都是經典的男人職業。不過我覺得更大的可能性，是會在不少國家的空軍裏，掀起一陣爭購殲-10的熱潮。《殲十出擊》是爲迎接新中國成立60週年暨人民空軍成立60週年而拍攝的獻禮片。影片由青年演員王斑、李光潔主演，祝新運、黃奕、胡可傾力加盟。本片導演寧海強執導的長篇連續劇《新四軍》《最後的騎兵》《中國兄弟連》等，都受到了廣大觀衆的喜愛。中國版《壯志凌雲》本片講述了以嶽天龍和印雙虎爲代表的新一代空軍指揮員，本着「一切爲打贏」和「從實戰出發」的理念不斷挑戰高難度飛行作戰訓練任務，彼此之間充滿了較量又互相支持，最終並肩作戰、勝利完成演習和驅趕侵入我國海域國外戰機的一系列故事。本片編劇馬維幹曾在空軍航空兵部隊任職，他告訴記者，空戰並不僅僅是戰鬥機性能的比拼，更主要的是飛行員之間智慧與勇氣的較量，所以《殲十出擊》着力塑造了幾位性格獨特的空軍飛行員形象。殲十戰鬥機成主角作爲我國第三代主力戰機，殲十戰鬥機直到2008年末纔在珠海航展上首次對公衆亮相。大多數的軍事迷也只能通過網絡圖片來一睹其風采。電影《殲十出擊》將充分滿足軍事迷的願望，最大可能地揭開殲十戰鬥機的神祕面紗。殲十戰鬥機所具有的超短距起飛、超視距空戰、近距格鬥和空對地攻擊能力以及空中加油能力將在影片中充分展現。「眼睛蛇機動」、「猛龍出擊」等超強的飛行特技也將在影片中一一亮相。最令人興奮的是，電影《殲十出擊》將首次在大銀幕上展現殲十戰鬥機和蘇-27、F-16等世界先進戰鬥機的空中對決場面。爲配合人民空軍成立60週年的紀念活動，電影《殲十出擊》目前已鎖定今年11月的檔期。劇組人員將在近期全部進入空軍某機場進行封閉式拍攝。《殲十出擊》首露真容王斑：帥是要代價的由王斑、李光潔、黃奕等主演的空軍題材電影《殲十出擊》昨天首度揭開面紗。《殲十出擊》自開機以來，一直在空軍某機場和實驗基地進行封閉式拍攝，昨天是該片首次與大家見面。片中除了展現殲十戰鬥機所具有的超短距起飛、超視距空戰、近距格鬥等能力外，還表現了「眼鏡蛇機動」、「猛龍出擊」等飛行特技。《殲十出擊》足以讓很多人愛上飛行員這個職業，不光是他可以駕馭那些常人接觸不到的「大傢伙」，還因爲飛行員那身超酷的行頭。不過，王斑說起拍攝感受卻不輕鬆：「帥是肯定的，但很多時候也是要付出代價的。先不說那些真正的戰鬥飛行員，我們拍攝時穿戴氧氣面罩、頭盔加上厚重的抗荷服，你想想，六七月份正是雨水多的季節……」

臺灣眼中大陸軍力的世界排名:中國讓人不敢相信

世界打仗五大最彪悍的國家：第一名竟然是他

看後恍然大悟：美國最大的敵人不是中國竟是他