上甘嶺戰役，美軍敗下陣來，指揮官、第8集團軍司令範弗裏特顏面盡失，撤職回國。如果他還記得4個月前的一件事，也許就不會打這場仗了。

那是1952年6月21日的漢城，範弗裏特對記者們說：「雖然聯軍的空軍和海軍盡了一切力量，企圖阻斷共產黨的供應，然而共產黨仍然以令人難以置信的頑強毅力，把物資運到前線，創造了驚人的奇蹟。」

連志願軍的運輸兵都搞不定，還要去招惹正規軍，範弗裏特顯然是找抽。

運輸兵只能被動挨打，又難以得到自己空軍的掩護，竟讓美軍奈何不得。如果不是事實擺在那裏，真的讓人難以置信。

美軍在朝鮮北部投彈69萬噸。這是什麼概念？二戰中，美軍向日本投彈不過是其1/4。有一段90公里的公路，一天內竟被炸壞33處，至於鐵路，每7米就落彈一枚……

火車運載量大，是美軍重點「關照」對象。爲此，美軍可謂絞盡腦汁：先是炸車站，發現沒啥用；又炸橋樑，還是不行；再炸隧道，仍不好使。

志願軍運輸部隊是怎麼做到的？被俘的一名美軍空軍中尉很不理解：「我們這樣的炸，你們的火車還能通，真是奇蹟！」英國人也很感興趣，專門拍了一部紀錄片，名字就叫「志願軍的鋼鐵運輸線爲什麼炸不斷？」

他們發誓：「不管美國飛機怎樣炸，我們保證前方戰士每天有吃的，有打的！對於我們鐵道兵戰士來說，勝利的意義就是讓火車每天在路上跑。如果火車每天都在跑着，那就是說空中強盜失敗了！」

鐵道兵們的行動，最好地詮釋了什麼叫「集思廣益」。爲了把糧彈和裝備及時運到前線，他們可以說「絞盡了腦汁」，進行了許多發明創造，其中一項連蘇聯專家都佩服不已。

鐵路橋一般是利用晚間修復，因時間倉促，加上視線不佳，修好的橋往往有個缺點承重能力有限，經不起車頭重壓。

對此，鐵道兵們想出了一個好辦法：火車過橋時將車頭調到列車尾部，用車頭頂着較輕的車廂過橋，橋對面再用另一個車頭拉走。鐵道兵們還給這項發明起了個形象的名字，叫做「頂牛過江」。

這一招，連蘇聯專家也被折服，說如果在蘇聯，一定會獲得重大科學發明獎。美軍也不得不服：「共軍在繞過被破壞了的橋樑方面表現了不可思議的技術和決心！」

幾萬鐵道兵都是好樣的，如果要選出最傑出代表，一定是楊連第。入朝前，他已經成名，獲得了「登高英雄」的光榮稱號：那是1年多前，他在修復隴海鐵路8號高橋時，攀上40米高的橋墩，提前完成任務。

1951年初，楊連第受命帶人修復沸流江大橋。白天，頭頂上老是有敵機騷擾，大家不敢動，只能利用晚間修橋。兩天下來，進度很慢，而上級規定的期限是7天。

楊連第急了，作出一個決定：白天也修，加快進度。大夥不解：白天看得見，當然好修多了，但要挨炸啊。

第一次白天搶修，敵機就來了，而且一來就是4架。楊連第讓大家趕快隱蔽，自己卻還在橋上堅持奮戰。

呈送到志願軍司令員彭德懷面前的，是這樣一組數據：1951年7月，美軍對鐵路的轟炸次數是1月的5倍，志願軍鐵路運輸量相當於1月的2-3倍；1952年5月，美軍轟炸次數是上年1月的63.5倍，志願軍鐵路同期運輸量是上年1月的2.67倍。也就是說，美軍炸彈落得越多，志願軍鐵路運輸量增加得越快。

彭總感慨地說：「如果沒有洪學智指揮的後勤司令部想盡辦法動員各種工具，晝夜支援志願軍所需糧彈物資，我們的指揮再高明再正確，志願軍也是打不了勝仗的。」

如果人身上的血管被堵住，會是什麼後果？你懂的。有一個形象的比喻：後勤就是戰場上的血管。傳統觀念認識，後勤堵塞，戰爭必敗。美軍曾把志願軍的後勤比作「毛細血管」，而且是「嚴重萎縮」的毛細血管。在他們看來，這樣的部隊必敗無疑。然而，事實打了美軍的嘴巴。志願軍就是靠「嚴重萎縮的毛細血管」，支撐了整個戰場的運轉，取得了戰爭的最後勝利。戰場，從來就是誕生奇蹟的沃土。