話說，G20聯合公報剛剛取消對「反貿易保護主義」的措辭，特朗普就按捺不住了，挑起了對華貿易戰，「雄赳赳氣昂昂」地打出了第一槍。

據美國媒體Axios週一報道，白宮高級官員正悄悄準備在汽車行業針對他們認爲的中方不公平做法開展對抗措施。

於是乎白宮怒了：靠，中國仗着自己是全世界最大汽車市場，就對美國汽車企業搞這樣的霸王條款，這不是耍流氓嗎？是可忍孰不可忍！

那白宮想怎麼和中國過招呢？根據一些專業人士的猜想，美國可能提出的談判條款應該包括以下三點：

說來說去，美國打出這些招的目的，還是特朗普翻來覆去、說來說去的那老三篇：買美國貨，僱美國人！

有人或許會問：特朗普團隊不選其他行業和中國PK，爲啥就選汽車來折騰？

很多人可能有所不知，汽車業，那可是特朗普的心頭肉！

3、特朗普當然也可以在其他行業對中國出手，比如家電等。但是，特朗普有自己的難言之隱，那就是，如果在其他行業和中國搞貿易戰，美國可能殺敵八百，自損一萬。

特朗普也就敢在汽車行業，跟中國掰掰腕兒，因爲中國雖然是汽車消費大國，但汽車行業是比較弱的。制裁中國汽車行業，對美國影響不大；但如果制裁其他消費品行業，中國消費品不出口美國了，那麼美國消費者買到的日常用品將價格飛漲，免不了就會砸碗拍桌子罵娘。

換句話說，現在特朗普對中國「發飆」，可謂是精準定向打擊，既討好了鐵桿選民，又把貿易戰侷限在對自己有利的範圍內開展，同時還達到提升國內製造業的目的，可謂一石三鳥。

不能不說，在特朗普的戰營裏，還是有一些高人的。

高人是有的，但形勢比人強。

雖然現在特朗普開始零敲碎打地對中國搞起了貿易戰，但是，內參君相信，別聽特朗普法螺吹得山響，他也就只敢搞搞小規模的貿易狙擊戰。要像他在競選中殺氣騰騰說的那樣：對中國輸美產品徵收45%的關稅，將中國搞成匯率操縱國，量他不會做！

1、對中國出口美國產品徵收高關稅，看似有利於美國國內產品替代中國產品，能夠促進一點美國藍領工人的就業。但事實上，這些年在美國兩極分化加劇的情況下，美國窮人們之所以還能勉強活下去，很大程度上要感謝中國製造。

如果物美價廉的中國產品因爲美國關稅被大幅漲價了，美國窮人被迫花更多的錢買日常用品，這口氣，最後還得撒在特朗普頭上。

2、中國也不是好惹的，特朗普敢對中國搞貿易戰，中國一定會反戈一擊。你不買我的東西，我們也可以不買美國的波音飛機、汽車、大豆、玉米，who怕who啊！

另外，我們還有一招，你美國硅谷不會離不開中國稀土產品，那好，我們就斷了你電子工業的糧食，對不起，最近稀土就是不出口了！

3、經過了「禁穆令」這一把，特朗普搞得美國雞飛狗跳，四面樹敵，他那不靠譜的形象在美國精英圈子了臭大街了。估計美國國會等方方面面的勢力，也不會聽任特朗普剛愎自用、一意孤行，把美國往全面貿易戰的火坑裏推。

現在看，特朗普頂多在一些局部領域、一段時間來同中國比劃一下，然後用推特向鐵粉們彙報一下：瞧，我老普說話算數吧？但是估計也就是比劃比劃，真要來個排山倒海的大招，估計他沒那個膽，也沒那個能力。

這邊廂，美國國務卿還在中國大談「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」；那邊廂，特朗普又開始對中國出招了。

這也說明，雖然美國接受了中國領導人提出的「新型大國關係」，努力做到不掉入兩敗俱傷的「修昔底德陷阱」，但不等於說中美之間就會一勞永逸地不幹架。在中美貿易、朝鮮、南海等問題上，中美之間的博弈是不會消停的。

比如，最近，特朗普提名的美國貿易代表RobertLighthizer就公開表示，中國將成爲他的主要挑戰之一，需要採用「多管齊下的方式」來打擊所謂的中國貿易惡行。

兵來將擋水來土掩！一方面，咱們要做好充分的準備，下好先手棋；另一方面，咱們也有必勝的信心：中美之間，一個是八九點鐘的太陽，一個是已近黃昏的夕陽。即使中國崛起的道路上會有風險和挑戰，但是，時間和命運，終將站在中國一邊！