【環球網報道實習記者王晨】據韓聯社3月20日報道，根據美國議會專家報刊《Thehill》當地時間19日消息，美國總統特朗普週末在位於佛羅里達州的私人度假村停留期間進行了有關討論朝鮮導彈問題的會議。特朗普向記者表示，金正恩的行爲極其惡劣。

有觀點認爲特朗普的言論是對週末朝鮮自行開發的新型高功率火箭發動機進行地上點火實驗的迴應。朝鮮顯露開發洲際彈道導彈的意志，被認爲是對美國國務卿蒂勒森在巡訪中日韓三國時發表有關將對朝進行施壓外交的對抗。

特朗普17日曾發表推文稱，朝鮮現在的表現非常差勁，他們「玩弄」美國很多年了。當天在韓訪問的美國國務卿蒂勒森也曾在韓美外交長官會晤共同記者會上表示不排除對朝鮮發動軍事行動的強硬表態。

近期，朝鮮半島局勢似乎已經到了非戰不可的境地，原因是美韓兩國最大規模聯合軍演如期登場，朝鮮也在不厭其煩的繼續進行彈道導彈試驗，儘管中俄兩國及有關國家和國際社會，都呼籲半島局勢有關各方應恢復理智，以最大限度保持產線半島局勢穩定，但美韓與朝鮮各方調門都放得很高，表現出誰都不會做出實質性讓步的強硬立場，半島局勢繼續朝着爆發戰爭方向發展。

現在，美國總統特朗普又在推特上發表文章稱，朝鮮現在的表現非常差勁，他們「玩弄」美國很多年了，並再次就朝核問題上向中國施壓，指責中國在朝核問題上做得不夠。似乎是朝核問題不能解決的責任，應全部由與朝鮮相鄰的中國方面負責，美國與朝核問題始終未能解決毫不相干。但實際情況是，自上世紀50年代初朝鮮戰爭結束後，由於美國方面的阻撓半島仍然處於停戰狀態，朝鮮所期望的半島和平協定一直未能簽署，其原因恐怕與美國長期駐軍韓日兩國有着直接關係，當然朝鮮一直追求用和國家地位也是一個方面的原因。

有關美國總統特朗普在推特上聲稱，朝鮮「玩弄」美國很多年的話題，恐怕朝核問題有關國家和國際社會心中都有數，在朝鮮與美韓兩國長期對抗，到底誰在「玩弄」誰的問題上，一個強大的美國豈能由朝鮮來隨便「玩弄」嗎！試想，一個戰後經濟蕭條軍備落後的朝鮮，至今仍未能解決朝鮮民衆的溫飽問題，哪有能力與美韓兩國先進軍備相抗衡呢，即使朝鮮最高領導人金正恩讓國民勒緊腰帶，進行彈道導彈開發和核爆試驗，其軍力在美韓兩國面前也是相形見絀，「以核還核」將美韓兩國本土變爲焦土，也只是在朝鮮外交層面過過嘴癮罷了，何況美韓兩國大兵壓境的聯合軍演，每年都在朝鮮家門口如期展開，朝鮮方面何時敢對美韓軍演進行報復，在這方面美韓兩國是最清楚的一方。

實際上，美國政府和軍方一直在變着法子「玩弄」朝鮮，恐怕在這個問題上韓國也成爲被美國「玩弄」的對象。美國不惜一切代價在韓日兩國長期駐軍，並試圖用「顏色革命」的方式推翻朝鮮金家統治，使朝鮮半島和東北亞成爲美國的軍事基地，得想盡一切辦法攪起韓朝兩國的對抗。美國在朝鮮半島的這一「玩弄」，首先要使朝鮮忙於應付美國威脅發展軍力，使朝鮮經濟沒有發展的良好環境，從而引發朝鮮金正恩統治下的官逼民反，從而起到美國「顏色革命」想要的結果。其次是，讓同一個民族的韓朝南北走向對抗，讓韓國來充當美國亞太再平衡戰略的馬前卒，在朝核問題遲遲未能解決的情況下，在朝鮮半島完成「薩德」反導系統的軍事部署，這恐怕是美國「玩弄」朝鮮的真實目的。

總之，美國總統特朗普在推特上聲稱，朝鮮已經「玩弄」美國好多年了，並將朝核問題未能解決的責任推到中國身上，恐將是美國爲對朝動武製造輿論藉口，更是期望將解決朝核問題的難題甩給中國，逼中國對朝施壓使中朝兩國走向對抗，這樣既可避免美國直接捲入戰爭，由中國來背上解決朝核問題的沉重包袱，又可實現美國最終解決朝鮮核、導問題，從而拖垮中國綜合國力提升的圖謀，這恐怕是特朗普政府所打的如意算盤。由此，中國在解決朝鮮半島及朝核問題上，必須從外交和軍事層面保持清醒的頭腦，更應保持在東北亞局勢問題上的戰略定力，防止落入美國亞太再平衡戰略的圈套，使中國經濟飛速發展的和平環境遭到破壞。