預案這個「綱」立不好，練兵備戰工作不是抓瞎就是瞎抓。今天的《解放軍報》刊發文章說：制定預案時，必須像奔赴前線一樣，以面對生死存亡之心對待之，以精益求精之心完善之。

一次跨區演習，某部指揮員在擬製預案時，放着上級配屬的特戰、電抗等新質作戰力量不用，仍採用傳統的「靠前配置」「一線平推」等傳統手段，結果慘遭失敗。戰後覆盤，專家組的講評一針見血：你們嘴上說的是信息化，預案卻停留在機械化，這不是瞎抓瞎打嗎？

「事不前定，不可應猝；兵不預謀，不可制勝。」預案，是對作戰進程和戰法的具體設想，是指揮員定下作戰決心、組織作戰行動的基本依據。戰爭的硝煙升起之前，敵對雙方的交鋒早已在預案上展開。預案的優劣，直接影響着戰局的走向，甚至戰爭的勝負。

預案這個「綱」立不好，練兵備戰工作不是抓瞎就是瞎抓。這就要求我們制定預案時，必須像奔赴前線一樣，以面對生死存亡之心對待之，以精益求精之心完善之。

古往今來，凡是在戰場上所向披靡的指揮員，無不重視對預案的制定與調整。德國軍事家毛奇，對預案就有着近乎偏執的苛求，每當部下向他呈上三四種方案時，他總是搖頭：我還要第五種方案。解放戰爭中，粟裕將軍率部完成6次大的戰役全部告捷，他所向披靡的「祕笈」之一，就是不斷研判戰勢、修改方案。1948年，當粟裕對中央軍委已經決定的「渡江預案」提出不同意見時，毛澤東專門請他去說明，最後採納了他的意見，取得大捷。

從沒有一成不變的戰場，也從沒有完美無缺的方案計劃。未來戰場上，誰的預案更新更活、實時「保鮮」，勝利的天平就會向誰傾斜。對預案這個「核心系統」全力維護、全時更新，確保其正常運轉，才能爲能打仗、打勝仗做好周密紮實的準備。

然而，我軍30多年沒打過仗了，長期的和平環境，考驗着軍隊制定、調整、完善、更新預案的能力水平。有的單位對預案重視不夠、思考不深，主觀想象、憑空設計，缺少具體管用的真招實策；有的方案照抄照搬、常年不變，與擔負任務結合不實、與戰場實際對接不夠、與實戰要求貼得不緊；有的熱衷於造「四六句」、編「順口溜」，沒有考慮預案如何落地，難於把握、難以操作；有的把敵人想得過於簡單，「一廂情願」搞預案，對困難的估計和準備不足。這些缺少硝煙味的預案，在實戰面前只能是一張沒有意義的廢紙、一道徒勞無功的程序。

以昨天的預案，打不贏明天的戰爭。如果以小變應大變、以遲變應快變、以假變應真變，就如刻舟求劍、緣木求魚，能打仗、打勝仗就會成爲一句空話。

仗一旦打起來，情況往往是難以預料、瞬息萬變的。制定預案，就要立足最困難、最複雜的局面，儘量做到想深、想細、想周全，寧可「想多了」，也不能「沒想到」。一位外國的軍事專家將作戰預案比作「果樹」：「一棵果樹如果不分枝枒，當然不可能指望它結出果子。計劃如果只有一個方案、只有一個目標，那它就像一根不能結果的光桿木頭。」

種好預案的「果樹」，殊非易事。什麼時機、什麼地域、什麼情況下，使用什麼力量、採取什麼方式、誰來組織指揮、怎麼搞好協同等問題，都應該周密慎重地做好部署，做到一場戰爭多種預案、一種行動多手準備。與此同時，還應搞好作戰方案計劃常態化推演、實戰化檢驗、動態化更新，並根據不同對手的特點，靈活調整各種力量的編組配置、空間部署、時間調控，制定具有針對性的策略。

苟日新，日日新，又日新。當前，世界新軍事革命進入加速發展期，作戰樣式、博弈重心、對抗空間都在不斷變化。在下一場戰爭到來之前，我們不僅需要「更新、更加勇敢的頭腦」，還需要「更高、更有遠見的預案」。各級只有將目光聚焦瞬息萬變的未來戰場，不斷研究新情況新問題，及時更新各類預案，才能贏得主動、勝於未戰。