「釣魚島自古以來就是中國固有領土」每當你聽到外交部這句固定詞令時是否都有一種說不出，道不明的感覺壓抑在心中?

無論中國如何將這句話念叨給日本人聽，但他們卻一概裝聾作啞，不予理會。然而不承認不代表沒有，就在昨日(17日)，英國人突然就釣魚島公佈了一個鐵證，證明釣魚島確屬中國無疑

這部記載釣魚島屬中國的新書名爲《順風相送·指南正法》，該書是一部航海指南，主要記錄了關於氣象方面的觀察方法、州府山形水勢、前往各地的航程等。其中「福建往琉球」一則記載了福建到琉球的海路，第一次出現了「釣魚嶼」(即釣魚島)、「赤坎嶼」(即赤尾嶼)的名稱。

這段文字是目前證明中國人最早發現、命名和利用這些島嶼的文獻資料，是最有信服力的歷史證據。《指南正法》約成書於明末清初，也記錄了釣魚島的有關情況。

不僅英國，就在這之前，有良心的一個美國導演也用一部紀錄片的形式向外界證明釣魚島屬於中國，好萊塢導演裏比以西方人的視角通過《釣魚島真相》向世界說了句公道話：釣魚島屬於中國。

對於這一真相，大多數日本主流媒體選擇集體失語，只有個別媒體刊發了簡訊。裏比拍攝《釣魚島真相》不是爲了錢，也不是替中國政府說話，而是出於藝術家的應有良知，出於對歷史負責任的態度。

雖然中國包括很多外國媒體友人都引經據典的證明釣魚島屬於中國，但爲何至今美日均不爲所動，扭曲事實，用謊言來期滿世界呢?在這裏，復興軍事有必要捅破日本和美國的謊言，揭穿其陰謀

釣魚島是美國爲中國挖的巨坑。如果說部署「薩德」是美國爲離間「中朝血盟」，逼迫韓國戰隊的話，那麼40幾年前，美國將釣魚島的主權「轉交」給日本則是提前爲中國的復興而有意設置的路障。

美國導演的《釣魚島真相》完整解釋了釣魚島屬於中國的事實

40年前的70年代，正直中日建交，兩國關係處於歷史最佳階段時期，然而美國人預料到中國遲早會迎來今天的復興盛況，在中日間將釣魚島做催化劑，又成功挑起了中日矛盾，面對血海深仇，中國人怎能不銘記?怎能在釣魚島問題上退讓半步，如今的日本政府儼然已成美國控制下的傀儡，在釣魚島上的陰謀可謂「司馬昭之心路人皆知」，通過釣魚島矛盾重新爲軍國主義招魂，爲修憲提供藉口，其心可誅!

那麼，面對美日在釣魚島上的巨大陰謀，中國除了壯大自己，不斷在釣魚島給美日以壓力以外，還有什麼針對辦法能讓他們感到陣痛?其實，在比筆者看來，還真有不少：

其一，我們可通過鼓勵琉球羣島的獨立派團體人士宣傳琉球獨立，大家知道，琉球早在200多年前還屬於中國藩屬國，最後被日本侵佔。如今，琉球民衆早就對美軍在其土地上部署軍備產生抵抗情緒，我們完全可以借題發揮，刺痛日本軟肋，畢竟，琉球羣島作爲美日封鎖中國進入太平洋的第一島鏈，其地理位置實在太過重要。

其二，作爲日俄版的「釣魚島」，日俄一直就北方四島問題周璇半個多世紀，現如今，俄羅斯佔據着北方四島，這對日本人來說是一個揮之不去的陰影。

因日俄在歷史上的矛盾不低於中日矛盾，我們也可以聯合俄羅斯搞一箇中俄版的「安保條約」——只要中國釣魚島或者俄羅斯北方四島遭受日本挑釁的動作，雙方將互搭援手，絕不會坐視不管!

面對蠻橫的日本人，中國必須拿出作爲一個大國該有的霸氣和決心，堅決予以痛擊!

就像普京說過的一句話一樣：俄羅斯領土雖大，但沒有一寸是多餘的!中國如今挺直了腰桿，也要以同樣的姿態向外界莊嚴宣告：

釣魚島雖小，但中國護衛領土的決心卻是巨大的!中國人可以被擊倒一次，但絕不會讓別人以同樣的姿勢再擊倒第二次!

這是首次有中國海警船和漁船同時進入釣魚島領海，數百艘規模也屬罕見。同日，中國外交部發言人迴應事件，稱中方在釣魚島問題上立場明確一貫，釣魚島及其附屬島嶼是中國固有領土，中國對上述島嶼及其附近海域擁無可爭辯主權。

日本新聞網6日報道，日本海上保安廳發表的消息指，經過偵察機和巡視船的確認，6日在釣魚島附近海域的中國漁船多達230多艘。

至當日下午爲止，在中日毗鄰海域航行的中國海警船達到7艘，是迄今爲止日方確認到中國海警船在毗鄰海域同時航行最多一次。

據法新社報道，日本外務省稱，四艘中國海警船或裝備機關炮。日本新聞網報道又指，日方在5日已發現至少有6艘中國漁船在中國海警船伴航下，進入釣魚島附近12海里範圍。5日下午，日方傳召中國駐日大使程永華提出嚴正抗議。

日本海上保安廳官員表示，中國漁船有可能爲尋覓漁場而進入「毗連區」，規模相當大。日本海上保安廳官員向法新社透露，中國海警船和漁船在相關海域逗留了九小時。

中國公使迴應稱：「釣魚島是中國固有領土，中國海警船是在自己的海域行使職權。」同日，中國外交部發言人華春瑩就外媒相關報道回答記者提問。

她表示，中方在釣魚島問題上的立場是明確的，一貫的，釣魚島及其附屬島嶼是中國固有領土，中國對上述島嶼及其附近海域擁有無可爭辯的主權。

她表示，中方正在採取措施妥善管控有關海域事態，強烈希望日方恪守雙方有關原則共識精神，冷靜看待目前事態，不要採取任何可能導致局勢緊張和複雜化的行動，共同爲有關海域的穩定作出建設性努力。

日本首相安倍晉三6日下午參加完廣島市和平祈念儀式後回到東京，直接進入首相公邸，聽取了內閣危機管理監西村泰彥和外務省、海上保安廳幹部的情況報告。