據美國《國家利益》雜誌網站報道，自20世紀40年代以來，航空母艦一直是海軍作戰的主力艦，也是現代海軍的主力軍。但是，只要有航空母艦存在，就會有人想要擊敗它。隨着時間的推移，計劃的細則也隨之改變，但主要原則仍然沒變。不過，軍事專家認爲，軍事技術的平衡正在不可逆轉地轉移到航母上，主要由中國和俄羅斯的創新在驅動。所以，假如想擊敗一艘航空母艦，你會怎麼做呢？一、反航母重型魚雷1939年9月17日，德國潛艇擊U-29用魚雷擊沉了HMS（英國皇家海軍艦艇）勇氣號。勇氣號是第一艘被潛艇擊沉的航母，但不是最後一次。

在二戰期間，美國、英國和日本因爲潛艇攻擊失去了很多航母。1944年，龐大的舊日本海軍航母「信濃號」最終也是被魚雷摧毀。軍事專家告訴記者，現代魚雷作爲水下導彈，在打擊航母以及大中型水面艦艇中有兩大明顯優勢：首先，魚雷的水下爆炸威力大。魚雷攻擊艦船的水下部分，造成致命的損害，這是艦艇的薄弱環節，同時由於水介質不可壓縮，強大的衝擊波可以迅速擊穿艦船的水下部位，摧毀或擊沉敵艦艇。其次，魚雷的水下攻擊有良好的隱蔽性。從航母和大中型水面艦艇及編隊的防禦力量上看，它們對空、對艦具有極強的防禦能力。但是由於海水介質的複雜性和不穩定性，使其反潛能力明顯薄弱，特別是對付魚雷水下攻擊更加是個薄弱的環節，難以防禦。

二、反艦巡航導彈在1943年，德國人使用精確制導炸彈摧毀意大利戰艦羅馬號。這種炸彈能變成自行推進的巡航導彈，可以從飛機、艦船、潛艇或地面設施發射。冷戰期間，蘇聯發展了一系列令人眼花繚亂的攻擊航母的巡航導彈平臺，從小型巡邏艇到大規模戰略轟炸機編隊。軍事專家告訴記者，巡航導彈作爲一種先進的攻擊性武器，它有着許多武器所不具備的特徵，這些特徵使其在對航母。此外，巡航導彈射程大，目標小，巡航導彈在海面上巡航飛行的高度在10米左右，對其探測距離受海面波浪的影響比較大，航母在沒有預警機升空的情況下，裝備宙斯盾系統的雷達警戒艦對低於15米高度飛行的目標發現距離只有30千米左右，而且隨着隱身技術的不斷髮展，在沒有預警機升空的情況下，航母戰鬥羣發現巡航導彈的距離會更近。

另外，巡航導彈航跡規劃技術發展迅速，反應時間越來越短，規劃效果越來越好，從而能夠有效地規避一些已知威脅，大大提高了巡航導彈的生存能力和突防能力。三、反艦彈道導彈在航母技術近十幾年來最重要的發展是反艦彈道導彈（ASBM）。中國的東風-21D和東風-26有迄今他國都無法實現的攻擊射程，可以直接攻擊美國航母，並且對現有防禦系統極具滲透性。該導彈可以在其末端階段機動，以高速最終進場來瞄準攻擊移動軍艦。武器的動能能對飛行甲板造成毀滅性的傷害，即使不能擊沉，也會使航母癱瘓。

四、成本超支新的福特級航母編隊（CVN-78）的成本在130億美元左右，這一價格不包括航空聯隊。一支F-35，F/A-18和各種支援飛機，在單個航母配置上的價格是驚人的，而且要加入護航編隊，價格會更高。雖然通過獲得更多的艦船，可能會使單個的製造成本下降，但CVN-78花了大量的時間成本，來爲每一艘新船納入大量新的技術，如爲了達到尼米茲級。媒體認爲，也許中國和俄羅斯不需要擊沉一艘航母而消滅敵軍。以上觀點是講通過武器系統擊敗航母，和因爲成本特別昂貴而需要謹慎使用。在發生衝突時，美國海軍上將和美國領導者往往不會關注到航母真正的的弱點，而有效補救。航母的非凡價值可能成爲他們最大的弱點，由於價值太高而不能失去。