朝鮮19日宣佈，其前一天進行的新型大功率火箭發動機地面點火試驗取得成功，這被廣泛解讀爲平壤朝着獲得洲際彈道導彈又邁出了一步。美國總統特朗普當天迴應說，「他的行爲非常、非常惡劣」。

火箭發動機地面點火成功，與發射成功還不是一回事。火箭從發射場升空，與它變成導彈裝備部隊，再成功打出去，也不是一回事。儘管這樣，朝鮮的火箭研發在不斷進展，這是不爭的事實。從理論上說，平壤遲早將獲得洲際彈道導彈，將美國本土納入其威懾範圍。

我們相信，無論美韓還是朝鮮，現在都不想走向戰爭對決，局勢仍未山窮水盡。我們同時相信，如果朝鮮就這樣不斷往前拱，戰爭爆發是早晚的事。開啓戰事的有可能是一場久經謀劃的突然襲擊，也可能是某個偶發事件引起的致命誤判。半島的遊戲不可能就這樣一輪一輪地玩下去，最終的大爆炸無可避免。

因爲國際社會決無可能接受朝鮮合法擁有核武器和洲際彈道導彈，隨着平壤的變本加厲，在最溫和的情況下，國際制裁也將越收越緊，使朝鮮長期與世隔絕。軍事越來越強大的平壤不會甘心被窒息，它可能採取一些危險的對外刺激行動，從而不斷引發新的對立，直至攤牌意外發生。

由於朝鮮的核導活動並未原地踏步，這使得朝核問題的破壞能量越積越多。因此這個危機拖得越久，對各方都越不利，包括對朝鮮。

解決朝核問題是要朝鮮放棄核武器，換得它最關心的安全。爲推動平壤棄核，美韓用軍演嚇唬朝鮮沒有用，事實證明，美韓施加軍事壓力的效果已經釋放殆盡，進一步增加壓力的效果適得其反。

外界還是要把朝鮮「勸」明白了，讓它對下述道理和邏輯深信不疑：

第一，朝鮮即使造出真正意義的洲際彈道導彈並且裝上核彈頭，也決形成不了國際關係中傳統意義的核威懾，它的核力量轉化不成國家政治穩定的充裕條件和經濟社會發展的資源。

第二，只要平壤不棄核，國際制裁就不會取消，朝鮮就無法重新成爲國際社會的正常成員。中美俄有很多分歧，但三國反對朝鮮擁核的態度高度一致，平壤不可能通過外交手腕引發大國對立，爲它打破國際制裁創造決定性機會。

第三，平壤或許認爲美國會被它的初級核裝置嚇得發抖，實際上大國的底氣永遠會比它高得多，因爲一旦美朝爆發核戰爭，雙方損失的性質會不一樣。美方是物理損失，朝方是亡國之痛。因此美國會防朝鮮核彈，但決不會「怕」它，對它隨便讓步。

第四，朝鮮主動棄核，對它最有利。因爲這種情況下它可以討價還價，爭取獲得它擁核原本希望達到的那些安全保障。核武器只有在談判中的作用纔會最大化，平壤應當積極參與談判，通過它的核導技術被安理會「招安」，爲朝鮮政權和朝鮮社會換取儘量多的利益。

平壤現在誰也不信，北京與它溝通也頗有難度。但北京和平壤之間畢竟還有正常交流渠道，爲幫助北京勸說平壤，美韓必須做出調整，讓平壤真正看到它一旦棄核，會比現在更安全，國家的未來更加光明。美韓一味加大軍事壓力的笨辦法搞了這麼多年，毫無效果，怎麼也該換換了。

中國提出「雙暫停」，無私利驅動，是爲解決問題對朝鮮及美韓都苦口婆心。留給和平解決朝核問題的時間可能不會像一些人想的那樣多了，它或許不比特朗普總統的四年任期更長。各方都需要有緊迫感，否則就準備一起去擁抱戰爭的魔鬼吧。