上世紀八十年代初，澳大利亞準備開始建造一批新水面艦艇，而當時新西蘭也有同樣需求，一拍即合下，開始了安扎克級護衛艦的研製和建造工作。

馭風指出之所以用安扎克命名，因爲採用了澳大利亞和新西蘭國名的前兩個字母，並且有紀念一戰時澳新軍團的意味。經過全世界的招標海選，澳新選擇了德國的MEKO200模塊化護衛艦方案，訂的滿載排水量限制在3600噸。

1989年8月14日，澳新當局與西德正式簽署引進MEKO200的合約，由西德博隆·福斯（Blohm+Voss，B+V）原廠轉移技術在澳新建造，並由澳大利亞位於維多利亞省威廉斯（Williamstown）的曼斯菲爾德-阿梅康廠（Transfield-Amecon）擔任主承包商。

上世界九十年代初至本世紀初，世界各國掀起了神盾艦研製的熱潮，從美國提康德羅加級巡洋艦和阿里伯克級驅逐艦，和日韓的宙斯盾驅護艦爲代表，宙斯盾驅護艦大有愈演愈烈的局面，譬如西班牙的F100，挪威的南森等，而以歐洲各國爲代表則開始地平線級驅護艦等計劃，英法意德荷等紛紛上馬，一時間，大盾小盾你方唱罷我登場，在這裏需要指出的是，大盾這裏主要指波長在C-S波段的遠程對海對空探測雷達，而小盾主要是X波段的照射制導雷達，兩者均採用相控陣體制，大盾有四面陣，雙面陣和單面陣，小盾也類似。而宙斯盾艦採用半主動雷達的標準型防空彈，即制導頭只能被動接收雷達波，而不能發射雷達波，需要艦載照射雷達對防禦目標予以指引照射，方能達成攔截，宙斯盾艦在大盾方面採用了相控陣體制的宙斯盾系統，波長在較遠的S波段，而在照射雷達方面則沒有采用小盾，而直接採用了四個一般照射雷達配置，歐洲的地平線計劃，則在照射雷達方面採用小盾，而在遠程雷達方面採用一維相掃模式，並沒有採用真正的相控陣。此時第三種路線出現了。

時雨指出，當時日本採用了遠程和照射雷達均採用神盾模式的FCS-3雷達出現，該雷達早期在飛鳥號試驗艦上進行測試，遠程相控陣雷達採用波長較短的C波段四面陣，而照射雷達採用X波段四面陣，兩種神盾合計八面陣。日本之後的秋月級護衛艦和出雲級直升機母艦均採用了該種類似模式，所不同的是出雲級本艦由於並不安裝改進型海麻雀導彈（ESSM），所以並未安裝完整的FCS-3系列火控系統，只降級安裝了本系統中的C波段搜索雷達OPS-50，當然了，這也是個不錯的相控陣天線。而秋月採用了八面陣的完整版FCS-3雷達。與此同時澳洲軍團也看到了神盾艦發展的趨勢，於是乎兩場招標開始了。

第一場招標的結果是安扎克艦換上了類似FCS-3的八面陣雷達，遠程四面陣稱之爲CEA-FAR，近程照射雷達則採用了CEA-MOUNT四面陣雷達，八面陣雷達的換裝工作均於2010年前後開始進行。應該說這一改進，就經濟實惠來說是個不錯的改裝選擇，但錢包漸鼓的澳洲軍團已經不滿足於山寨版宙斯盾，他們看上了真正的宙斯盾SPY-1系統。

於是乎，第二場招標粉墨登場，澳洲歷史上最先進的驅護艦，霍巴特級宙斯盾驅護艦隆重推出了。

時雨指出霍巴特級驅逐艦是美製宙斯盾艦艇家族的最新成員，其設計由世界著名國防承包商西班牙納凡蒂亞（Navantia）承擔，是納凡蒂亞旗下西班牙主力艦艇F-100型阿爾瓦羅·巴贊級護衛艦的改進版本。主作戰系統爲兼容CEC協同交戰能力的宙斯盾基線7.1，主要裝備48單元美製MK-41垂直髮射裝置。

就垂髮單元數來說安扎克的8-16單元的MK41垂髮裝置根本無法與霍巴特級相比，更何況MK41還是一款通用垂髮，可以一坑四彈安裝四枚ESSM北約標準海麻雀防空導彈，霍巴特的垂髮單元數對澳洲軍團來說確實是綽綽有餘。就其宙斯盾版本來說，也可以滿足澳洲軍團的所有防空需求，而就其排水量來說，7000噸的排水量足以滿足以後擴展的所有需求。

霍巴特級共建造三艘，首艦霍巴特號於2010年4月15日開工建造，原訂於2014年12月至2015年服役，二號艦與三號艦最初分別預定在2016第一季與2017年年中服役，但首艦服役現已延期，預計將於2017年7月服役，其餘兩條分別延後至2018年以後。

時雨指出，雖然原裝的宙斯盾驅逐艦確實好，但不菲的費用也是令澳洲軍團只採購三條的癥結所在，畢竟在經濟危機的背景下，地主家的餘糧也不多了。

從八面陣到四面陣，澳洲軍團糾結了十幾年，終於選擇了兼而有之的答案，這也是人之常情，但對沒有原版宙斯盾可引進的大國而言，只有獨立自主才真正能撐起艦艇防禦的那片天空，而回到中國自身，我們已經上路，正在大步邁進的路上！End！（利刃/時雨）