【霹靂火軍事第196期】近日，據俄羅斯軍工科技網站發表文章稱，中國海軍近些年的發展速度已經讓世界感到震撼，不僅裝備了大量054A、052C/D驅護艦外，還正在加速首艘國產001A型航母，這使得中國海軍在硬件方面已經超過俄羅斯，不顧，中國海軍在覈潛艇方面還是依然落後於世界。因此，有軍迷表示，雖然中國海軍的巨大進步讓國人感到奮進，但是核潛艇方面的技術差距，必須夜以繼日的加快發展。

客觀來說，中俄海軍相比，俄方在覈潛艇等水下作戰能力方面還保持着世界先進水平，而中國海軍就在驅逐艦等主力戰艦方面要強於俄方。衆所周知，建造軍艦的花費是相當大的，一艘排水量數千噸驅逐艦的艦體和艦上作戰系統的花費動輒要10億美元左右，而一艘最新的伯克級驅逐艦更是達約25億美元。2017年中國軍費首破1萬億人民幣，達10433億人民幣。

【霹靂火軍事第196期】相比之下，俄羅斯的2017年軍事預算只有447億美元，比2016年的610億美元還減少了27%。充裕的軍費爲中國海軍大造軍艦提供了資金保障，而俄方有限的軍費根本無法提供建造新型航母、驅逐艦的費用，雖然之前有俄羅斯某軍艦設計局拿出了所謂的「領袖」級驅逐艦的概念，但估計這一概念會長期停留在紙面上。10-20年內，俄海軍最多隻能建造排水量5000噸的22350型護衛艦來充門面。

反觀中國海軍，不但還在持續建造滿載排水量約7000噸的052D型驅逐艦，又上馬了萬噸級055型驅逐艦，預計中國將分3批建造至少8艘055型艦。無奈之下，俄方最終選擇重新啓用3艘封存的1144型基洛夫級核動力重型巡洋艦，不過，限於有限軍費和其改裝工作的複雜性和長期性，俄造船廠在數年內可能只能完成1艘艦的改裝工程。其實，基洛夫級艦最大特點無非是體量巨大，滿載排水量25000噸，中國055型和美國DDG-1000的排水量都只有它的一半。

【霹靂火軍事第196期】據稱，改裝後的基洛夫級艦將換裝S-400海基型艦空導彈、「俱樂部」和「紅寶石」遠程巡航導彈，這些導彈的總載彈量將超過200枚，火力將是055型一倍還多。但不管怎樣改裝，基洛夫級艦畢竟是數十年的老艦體，即便改裝後的艦體在整體強度、可靠性和壽命週期方面肯定比不上055型艦。另外，雖然基洛級艦的載彈量達到了幾乎變態的程度，但其載彈量和目標特徵太大也是一個缺點，畢竟，二戰中納粹德國排水量5萬噸的「俾斯麥」號戰列艦還是被擊沉了。

現代戰場中，作戰平臺應該儘量減小外形特徵，或者採用隱身外形，055型艦和DDG-1000便採用了隱身外形，而基洛夫級艦則沒有絲毫隱身外形設計，高大的上層建築和林立的雷達天線使其雷達反射截面有數千平米。總體上來說，改裝後的基洛夫級艦也不足以支撐起俄海軍昔日的輝煌，其與055型驅逐艦的技術差距也不是載彈量能彌補的。