這幾天，我們一直努力在尋找答案，那個火爆網絡、飛機上見義勇爲的曹紅國到底是怎樣的一個人？但最終結果卻有些「平淡」，他只不過是一個普通的中國人，一個普通的駐外中國航空工業員工，沒有轟轟烈烈的故事，只是默默地做着他該做的事情，包括這次見義勇爲的行爲。

發生在小曹身上,我覺得並非偶然。——中國航空工業集團公司旗下的中航國際成套副總經理熊濤說

他這樣做,我一點都不奇怪。——曾在盧薩卡和曹紅國並肩作戰的同事許飛說

搭建夢想之橋的人

將時針撥回到2011年10月,那時的曹紅國剛剛成爲中國航空工業的一名員工。剛工作不久，他就被派駐到贊比亞負責芒古項目。位於贊比亞最西部的芒古，距離首都大約600多千米的路程，單程就要花費6個小時左右。這裏沙化非常嚴重，施工條件也是異常艱苦，由於條件所限，每年只有四個月的施工期。這個項目實際上是一個「爛尾」工程，上一個承建單位陷入河灘的樁基就像無聲的雕塑，讓趕到現場的曹紅國和他的同事們心情沉重。沒有什麼困難可以阻擋中國人幫助友邦國建設美好家園的決心，曹紅國和他的同事們就這樣一天天行走在贊比西河畔，爲搭建起打通贊比亞到安哥拉兩個國家的夢想之橋而努力工作着。

「曹工是個很樂觀的人。和他在一起，你會感覺他很會自我調解。」江宇與曹紅國同爲贊比亞項目成員。據他介紹工作中的曹紅國樂觀向上，雖說贊比亞的生活艱苦而單調，但他會在工作之餘，每天抽出一個小時鍛鍊身體。沒有槓鈴，他就用皮卡車車軸自己做了一個。他笑言，鍛鍊並非是爲了秀肌肉，而是擁有健康的身體，才能讓自己更好地投入工作。曹紅國的這種積極樂觀可以從他18日飛機緊急備降巴基斯坦機場後發給副總經理王七星的短信中看出。

「王總，飛機備降巴基斯坦，警方帶走了肇事的人」「我臉上受點擦傷」，下午3點多鐘，王七星收到曹紅國發來的兩條短信。

備降？肇事？受傷？這幾個字眼讓王七星的心一下子就提到了嗓子眼。

「都好，沒事，王總！向領導彙報下人生的又一經歷。」曹紅國回覆道，短信的最後還不忘加上一個調皮的笑臉。

一個報平安的笑臉承載了太多中國航空工業常駐海外員工的責任與擔當。

「他們所從事項目多是具有國家援助性質，因此身在國外，代表的不僅是自己，也不僅是公司，而且還代表着中國。這種見義勇爲的精神，離不開央企自身文化氛圍的薰陶。」熊濤道出了海外員工的辛酸與責任。五年的芒古路橋項目，每年近10個月守在贊比亞施工現場，曹紅國和團隊成員在贊比西河畔建好了橋、修好了路。雖不是什麼超級工程，但因爲有了橋、有了路，贊比亞和鄰國安哥拉打開了經濟貿易的「絲綢之路」，原本往來於贊比西河兩岸的行程從需要花費一天時間，縮短到只需半個小時即可到達。

除跟進路橋項目之外，曹紅國和項目團隊瞭解到當地居民的一些實際需求，又爲當地做了捐建小學、開鑿水井、爲醫院建待產房等許多公益建設。中國航空工業人在海外用行動樹立了中國和中國央企的良好形象。正是這種大國情懷,讓每一個駐外代表即使在面臨人身財產安全的威脅時，也默默承受着將會遇到的艱難險阻，從不退縮。他們堅持駐外的決心來源於肩上沉沉的責任，以及身爲航空人的自覺奉獻。

「曹哥，有個問題想問你，當時面對那個情況，你的心裏都沒有感到害怕嗎？」周峯和同事們到機場接到了曹紅國，關切地問他。

「情況緊急，關係到一飛機人的安全，腦子來不及思考，步子就已經跨出去了。」

曹紅國跨出的這一步，挽救了一架航班200多人的生命，也顯示了中國航空工業人的力量與勇氣。在埃及、在津巴布韋、在馬裏、在南蘇丹……在中國航空工業駐外的國家裏，或戰亂、或天災，都有員工生命財產安全受到威脅的時候。每當這時，他們不退縮，不躲避，而是勇敢地面對，勇敢地堅守。用中航國際成套公司總經理龔家炎的話說：「危險就在我們身邊，英雄也在我們身邊。」

通過曹紅國，我們看到了一羣「曹紅國」。駐守海外的他們從不退縮，不氣餒。或是遇到危險，或是躲過一劫，平復了內心衝擊後，他們依然堅守在崗位上，充分體現了航空報國不僅是指航空工業引領國家科技實力的整體躍升，還是航空人一往無前的勇氣與擔當，偶爾溢出就能「挽狂瀾於萬米，扶生命於將傾」，靠譜的航空工業，更靠譜的航空人！

致敬！那些陪伴在五星紅旗旁的中國航空工業的「旗幟」！

社會太需要這樣的正能量，曹紅國的「義舉」引發各界高度關注，紛紛爲其點贊！