執意部署薩德，讓韓國遭到了「政府垮臺」、「經濟重挫」、「軍事反制」等一系列「報應」。前車之覆，後車之鑑。同是美國軍事盟友的日本，完全可以將韓國遭受的「報應」，視爲自己「正衣冠」的一面「銅鏡」，及時懸崖勒馬，停止將薩德引進部署本國的計劃。

但是，日本卻對此「視而不見」。早在去年底，日本防務省成立了以防衛副大臣若宮健嗣爲首的委員會，就引進美軍「薩德」反導系統，進行論證。日本防衛相稻田朋美於去年12月中旬，訪問關島，考察了「薩德」系統。

日本部署薩德，將對俄羅斯遠東地區，構成嚴重的戰略威脅。臥榻之側，豈容他人酣睡？俄羅斯「發怒」了，開始了「咆哮」！

俄羅斯官方公開表示：一旦日本部署薩德，將會招致俄羅斯導彈打擊摧毀的風險，並將對日本實施「制裁」。3月20日，在俄日兩國外長、防長「22」模式會談上，俄羅斯外交部長拉夫羅夫警告日本：在亞太地區部署美反導系統，風險「大大的」有！

日本爲什麼執意要部署薩德？原來有三個企圖：一是能使日本原有的二級導彈防禦網，進行升級，具備與美軍同等的反導能力。二是能夠與韓國反導系統「互聯互通」，監控中俄朝三國的實時「動態」，爲日美軍事部署和戰略反制，提供情報基礎。三是迎合美國的「重返亞太」戰略，維繫美、日、韓三國「小北約」軍事同盟關係，進而爲日本軍事「正常化」，掃清道路「障礙」。

紙是包不住火的。儘管日本滿嘴「謊話」，說部署「薩德」，是防止朝鮮的「核威懾」，其實，吃瓜羣衆都知道：真正的企圖，是給俄、中、朝三國「挖坑」的。怪不得日本如此不遺餘力，暗中從不停止對薩德部署的引進活動。

如果日本成功部署了薩德，將給東北亞地區的和平穩定，帶來巨大的安全「隱患」：首先，將會形成美、日、韓三國「小北約」反導系統同盟。與之相對應，中俄也不決是「省油的燈」，更不會「坐以待斃」，一定會「聯手」，進行強力反制。其次，朝鮮半島「無核化」工作，今後將無法開展，由此引發「第二次朝鮮戰爭」的風險，將大大增加。此外，將爲日本軍事正常化，「生米煮成熟飯」，無異於「放虎歸山」。

假如日本真的不顧中俄反對，成功部署了薩德，那麼，其遭受的「報應」，正如俄羅斯外長警示的一樣，後果將是嚴重的。

一方面，日本無異於是「引狼入室」，最終要「禍及自身」。一旦戰火開啓，薩德帶給其國民的，不是「保護」，而是「災難」。另一方面，作爲「以牙還牙」，俄中兩國也可以將自己研製的反導系統，進行「針鋒相對」的軍事部署。其中，俄羅斯的反導系統，將可能部署到南千島羣島(日本稱爲「北方四島」)，對日本進行「威懾」。在反導問題上，中俄共同宣佈，將舉行第二次聯合導彈防禦系統計算機演習。2016年5月，中俄兩軍已經首次舉行這一「反導」演習。

在當今「核大戰」相互摧毀的風險面前，靠薩德這樣的一兩件高技術反導系統武器，是「嚇唬」不倒人的！希望日本軍國主義能醒悟過來，及時懸崖勒馬。如果繼續一意孤行，部署薩德，那將冒有巨大的風險，必將遭到強烈的「報應」！