在過去的半個世紀中，美國在所參與的大多數危機或衝突中，不是以北大西洋公約組織這樣的聯盟方式，就是以聯合的方式。這個事實表明，美國不僅不能通過忽略或忽視同伴反應的方式來修剪複雜性，恰恰相反，美國首先要將這些心理和認知效果鏈計入效果嵌套的複雜性中。這種挑戰是三方面的。

首先，美國認識到，從聯盟或聯合的嚴格意義上講，並不存在獨一無二的統一目標，由此也就不可能產生獨一無二的統一效果。更爲確切地講，任何聯盟或聯合代表的是國家或組織目標的一種集合，這些目標只能相對一致而不可能絕對一致。在某些方面，每個國家(或非國家)的利益往往是不同的。在一個聯盟中，國家利益和目標的一致以及由此對追求效果所達成的一種共識，通常是長期性的和習慣性的。在一個聯合中，任何這樣的協議都可能是非常短暫的。因此，在決定通過聯合所要達到的整體效果或成效時，往往需要大量的協調和妥協。換句話說，多個國家或多個參與者的基於效果行動，往往具有很強的政治傾向。這就意味着對一個聯合的動作和期望效果進行協調，以及對某個敵方的動作做出反應通常是比較麻煩的。如果歷史上從未合作過並且也沒有確定的模式來解決相互衝突的國家目標，那麼這樣的協調過程將會更麻煩。

其次，在一對一的場合下，國家之間的對立中，對手通常把一個政府的動作看成同等動作相聯繫的一部分。在聯盟或聯合動作中，似乎恰恰相反。敵方會在聯合中尋找可以利用的成員，尋找這個成員在動作中的所有跡象。因此，不管聯合動作是多麼統一，任何層次上的失敗動作上的失誤或衝突都有可能分裂聯合，都會對聯合動作的整體目的有很大的負面影響。

第三，很明顯可以看出，效果是隨時間級聯的，如果要重複以前的動作，要麼可以在其基礎上實施，要麼就要去掉它的影響。然而，在聯盟或聯合的場合，歷史記錄同成員資格聯繫在一起。任何一個成員的前期動作都影響了聯合動作的歷史。如果一個成員國在前期中證明政府軟弱並在聯合動作中行動散漫，或者其軍事力量達不到動作所要求的標準，這些不利因素都會減弱可以取得的效果。同樣，如果某個成員國在某個地區有過殖民歷史，這將是聯合需要以之爲基礎或剷除掉的心理模型和觀察者經歷的一部分。

在戰略、軍事戰略、戰役、戰術四個層次的軍事行動和三個或更多場合下，協調動作和計劃效果中所涉及的問題隨聯盟或聯合中成員數目的增加而增加。每個成員會有戰役層次的指揮員設法協調不同戰術單元的動作，又都會有軍事人員努力拓寬軍事成績。每個成員國還都會有國家領導盡力地竿衡政治、經濟以及軍事動作以實現國家的目標。因此，這個嵌套所表示的複雜性隨着聯合動作中參與者數目的增加而增加。

美國還從其如何處理刺激和基於效果的動作的反應的角度來看這個聯合嵌套結構。例如:每個參與者會有空軍、海軍和地面部隊，當然也會有和敵方進行交戰的可能性。因此，潛在的物理和心理鏈的數目會隨着參與者數目的增加而增加。每次交戰的物理效果會保留在發生的位置，這不能稱爲認知效果。後面的效果不僅會通過聯合的參與者自己的嵌套傳播，而且還會通過其他成員嵌套的進行傳播。

更糟糕的是，傳播並不是簡單地在國家領導層次之間的傳播，也會在成員國之間各個層次的領導間傳播。因此，一個戰術層次的動作可以傳播到臨近地區其他國家的軍隊，從指揮官傳播到其他部隊的同伴，從一個國家的軍事人員傳播到其他國家的軍事人員。只有對地區真實局勢瞭解的共識才能減少混淆和誤傳的幾何增長。這表明控制聯合混淆的能力和對薄弱環節的瞭解是同樣重要的。

同時，每次交鋒都會有產生不對等的、對立的或是無意義的刺激的可能。每一方都會稱爲刺激的接收方，反應會在聯合中傳播。在我們討論的心理效果級聯中提到，這些效果以通信的速度進行傳播。在每種情況裏，那些通信的速度和傳播的程度隨效果的性質而變。動作引起的效果越糟糕，傳播速度就越快，影響程度就越大。

綜上所述，這證明了兩件事情。首先，聯合中的成員對態勢感知和意圖越明白，參與者就越能減少衝突，其動作也就越能起到聯合的效果。第二，國家在合作中經歷越多、兵力越強，就越能夠處理聯合動作中的複雜性。