殲-15S是殲-15的雙座版，它不僅能作爲艦載教練機使用，還能作爲艦載指揮機和艦載加油機使用，可謂是艦載機中的「全能王」。

殲-15S採用了串列雙座佈局，而不是雙座版蘇-33UB的並列式佈局。並列式雙座的優點是，便於教練員觀察和糾正飛行學員的動作，在低空飛行過程中，也可以擴大兩者的視野，有助於雙方的協調，同時還可以降低飛機的重量（兩個飛行員可以共享許多飛行儀表），所以早期的低空攻擊機如A-6、F-111、蘇-24都是並列雙座佈局。但並列雙座的缺點就是飛機橫截面增加，使阻力大增，飛行性能下降較大，串列布局則不會有這些問題。

我們知道第三代作戰飛機價格較高，雙座作戰飛機更貴，因此採用串列雙座有助於保證飛機的作戰性能，承擔許多作戰任務。根據國外空軍的經驗來看，雙座作戰飛機多出一名飛行員，可以分擔前座飛行員的戰場態勢感知任務，從而提高飛機的作戰能力。

串列式雙座的缺點就是增加了飛機的空重，這是因爲需要給每一名飛行員都配備一配套儀表、環境、救生等系統，從而增加了飛機的重量，從而對發動機的要求更高。另外後座飛行員對地面目標的視野受到限制，不過隨着航電系統的發展，對地面目標的搜索、識別和攻擊越來越依靠電子系統，如光電吊艙、精確制導武器，這個缺點已經變得無足輕重，所以現代多用途作戰飛機多是串列雙座。

殲-15S另一個令人振奮的消息就是，它配備了國產渦扇-10發動機，殲-15S是在試飛的國產新機中第一個直接採用國產發動機的型號。我們知道爲了降低新機試飛的風險，各國普遍的做法是首飛配備成熟發動機的做法，包括沈飛試飛的另外一型新機——殲-31，使用的就是俄羅斯RD-93發動機。殲-15S直接使用國產渦扇-10試飛，表明渦扇-10已經成爲一型成熟的發動機。同時殲-15S採用串列布局（飛機更重），也從側面印證了渦扇-10發動機的成熟性。

我們知道，根據過去資料，渦扇-10的推力與俄製AL-31K大致相當，都是在125千牛左右，但是殲-15S的空重比殲-15增加了不少，如果推力得不到增加，就會降低飛機的推重比，從而降低飛機的載荷，從而影響它的多用途能力。從這裏不難看出，殲-15S裝備的或許是渦扇-10的改進版。

不過對於殲-15S來說，服役後並不會立即做爲多用途戰鬥機使用，而是做爲教練機來使用，因爲隨着國產新航母建造工程的推進，艦載機飛行員的培養變得更加突出。

根據美國及俄羅斯、法國等國的經驗，普通飛行員只有在經過多次實際着艦之後，才能成爲正式的艦載機飛行員。但是我國沒有合適的艦載教練機，從目前來看，我國海軍艦載機飛行員是在教練-9海軍型飛機上進行的。教練-9並不是一款很先進的教練機，因此訓練艦載機飛行員很吃力。而更先進的L-15「獵鷹」教練機改成艦載版，還需時日。

讓艦載機在航母上降落是一件很不容易的事，根據美國海軍的數據，在艦載機降落的四種狀態中：安全着艦、復飛逃離和撞艦，其中復飛的比例高達50%，也就是說艦載機着艦失敗的比例佔了大半。而我國海軍艦載機飛行員實際着艦經驗要遠低於美國海軍，如果直接採用單座殲-15進行訓練，安全性顯然難以得到保證，雙座殲-15S是最佳的選擇。

三代雙座機由於價格昂貴，戰術指標較好，因此一般擔負着許多作戰任務，如果過多執行新飛行員的培訓任務，就會把寶貴的飛行壽命浪費在「起落」這樣相對簡單的科目上。因此用殲-15S培養艦載機飛行員，除了訓練基本的起降以外，還能讓學員直接熟悉該戰機的其他性能，儘快形成全面的作戰能力。

除此之外，殲-15S批量服役後最大的用處是當做艦載機編隊的指揮飛機來使用。我們知道，航空母艦由於受甲板、機庫、升降機等條件的限制，不能起降大型固定翼預警機，即使是「尼米茲」級核航母，也只能使用E-2C這樣的中小型預警機，所以它的指揮引導能力也受到了限制。因此在預警機探測範圍的邊緣，有時需要戰鬥機編隊能夠擁有自己的引導能力。舉一個例子，美國海軍就曾經專門爲F-14開發了LINK-4C數據鏈，它可以實現雙向的數據交流，可以在空中形成一個4機的編隊，這樣一架飛機就可以把自己的雷達信息傳遞給其他飛機，變身爲一架迷你的空中指揮引導飛機，因此F-14實際上裝備有兩種數據鏈，一種是編隊之間進行數據交換的LINK-4C，一種是與E-2C進行數據交換的LINK-4A。

對於殲-15S來說，可以配備國產有源相控陣雷達，從相關圖片來看，殲-15S機載雷達孔徑可以達到1米，大約可以佈置2000個T/R模塊，探測雷達反射截面爲1平米的目標（F-15戰機的雷達反射截面爲1-3平米），距離可以超過200公里。殲-15S還可以利用相控陣雷達電子掃描的特點，同時掌握多批目標，這樣就可以通過數據鏈把目標信息分配給單座版的殲-15戰機，形成一個小型的空中聯合作戰網絡。

對於單座的殲-15來說，雖然也可以配備同樣的航空電子系統，但是一個飛行員既要操縱飛機，又要操縱指揮引導系統，顯然負擔過重，而對於殲-15S來說，後者可以由武器操縱員來完成，它的效率顯然要高得多。這一點對於「遼寧」號和在建的001航母來說，可能更加重要，因爲「遼寧」號採用直-8預警直升機，它的空情掌握能力低於美國的E-2C，因此殲-15S可以大大彌補這一缺陷。

雙座殲-15S的優勢還體現在其他一些用途上，比如遠程打擊，超低空突防、夥伴加油（戰機給戰機加油）、電子戰等方面，可謂是空中的「全能王」。

對於單座殲-15來說，飛行員既要操縱飛機，又要控制武器的發射、管理相應的任務系統，一旦出現其他情況可能就會手忙腳亂。舉一個例子，即使美國的EA-18G「咆哮者」電子戰機，也是由F/A-18這樣的戰鬥機改裝而來。這說明即使像美國這樣技術非常先進的國家，只有1名空勤的飛機，也是不能勝任電子戰飛機作戰重任的。

因爲在現代複雜激烈的作戰環境中，駕駛員很難顧及電子戰工作，他要根據作戰需要，隨時修正飛機的航線、姿態和高度，要對敵機和導彈的攻擊採取規避動作，精力需要高度集中。而面對複雜多變的戰區電磁環境，即使裝備有高度自動化的任務系統，也需要專人隨時監視和判斷各類威脅的變化情況，及時對不明信號或新發現的威脅進行識別、判斷，並採取有效的對抗措施。因此，作爲電子干擾飛機，至少應有1名專職電子戰軍官來操縱這些電子戰系統。

不過對於殲-15S來說，目前的渦扇-10發動機恐怕仍是不夠用的。因爲殲-15S比殲-15更重，要達到1000公里以上的作戰半徑，就需要推力更大、油耗更低的發動機，因爲「遼寧」號和在建的001號航母未來的活動區域包括熱帶及亞熱帶海區，如南海，所以發動機推力要下降，飛機的起飛重量也要隨之下降，要保證殲-15S有足夠的戰術技術指標，發動機就必須更上一層樓。