溫馨提示：歡迎轉載，但必須署名「朝鮮半島之窗」並註明來自「朝鮮半島之窗微信公衆號」，違者必究！歡迎合作者洽談～介紹朝鮮半島，我們絕不人云亦云

多家韓國媒體稱，中國因韓國部署薩德系統而進行的報復越發露骨，報復的領域也從經濟擴展到網絡攻擊。

韓國認爲，這些攻擊者並不是普通老百姓而是政府機關介入的黑客，在經濟領域之後又對網絡空間進行露骨性的入侵。

據多名韓國政府內部人士於20日透露，9日至15日的一週裏，以軍方網站主頁爲對象的網絡攻擊多達44次。在樂天與國防部簽訂換地合同後，針對軍隊主頁的網絡攻擊增加數十倍。推測是來自中國的勢力，對包括國防部在內的70多個軍方因特網主頁，進行了狂轟亂炸式的網絡攻擊。

從樂天最終批准把慶尚北道星州高爾夫球場作爲薩德用地提供給國防部並與國防部簽訂換地合同的2月27日和28日爲起點，網絡攻擊急劇增加。簽訂合同之前的2月16日至22日的一週裏，攻擊僅一次，但在2月23日至3月1日期間，網絡攻擊增加到了19起。

在薩德發射臺運抵韓國的消息見諸報道的3月7日起，增加的勢頭更加明顯，3月2至8日增加到25起，3月9日至15日更是大幅增加到44起。韓國軍方內外都在擔心，中國無異已打響了「網絡全面戰」。

此次網絡攻擊集中在國防部、韓國國防研究院等與薩德部署有關的實際業務部門的主頁，因此分析認爲「薩德報復」的性質很濃。

據悉，在今年已經發生的針對軍方網站主頁的132起網絡攻擊中，約四分之一（32起）集中在國防部。全體網絡攻擊中約8%（11起），針對的是進行薩德攔截模擬工作及參與薩德部署選地工作的韓國國防研究院。國防部、防衛事業廳、國防科學研究所和國防研究院等4個部門所受的網絡攻擊佔到了全體攻擊的一半左右。

上圖所示泄露的攻擊流程圖：中國選定黑客，進行報復薩德的網絡攻擊→選定韓國國防部等軍方網站主頁，黑客成功植入惡性代碼→國防網和和互聯網混用服務器，使得軍方網站主頁感染代碼→能接觸到軍事機密的工作人員用連接了國防部網絡電腦讀取包含部署薩德相關信息等軍事機密的文件→泄露軍事機密。

軍方表示「網絡攻擊一向不太容易確定攻擊主體。」但據悉，根據最近中國使用的手法和類似的攻擊方式及路線等線索，軍方認爲相當部分是中國所爲。但也有部分政府消息人士表示「韓美不久前開始了禿鷲和關鍵決斷聯合軍演，也有被推測爲朝鮮的勢力出於示威而進行攻擊的情況。」

韓國現在敢這麼說話也算是有理有據了，但仍不排除把屎盆子往中國身上扣的嫌疑，現在的中韓之間的事兒早就不是你一言我一語能說明白的了。誒，咱們仁者見仁智者見智吧...

【原創】特朗普當政對中韓關係及東北亞局勢的影響與威脅