如今的日本，不僅不再隱忍，並且開始狂妄。此前，已經有日本自衛隊官員叫囂不惜與中國一戰，還狂言「一週就能消滅中國海軍」。那麼，面對中國這款戰機，它果真還有狂妄的實力嗎？

「飛豹」是中國殲轟－7戰鬥轟炸機的「綽號」，殲轟－7正式代號JH-7。公開資料顯示，飛豹是中國在上世紀八十年代獨立研製的雙發雙座重型殲擊轟炸機，1988年首飛，1998年首次在珠海航展上亮相，主要裝備海軍航空兵。2000年後由西飛對其進行全面升級，更換全新的雷達航電系統，使其對地對海攻擊能力達到了第三代多用途飛機的水平，代號也改爲JH-7A，俗稱「飛豹A」。目前，在中國的海空軍都可以看到它的身影。

飛豹設計之初目的是抗衡當時的F-111和蘇－24，具備很強的對地攻擊能力，可以有效抵消裝甲集羣帶來的戰略壓力。但是，由於當時國內技術力量薄弱，無法爲飛豹裝備可以測地的雷達導航系統，這也導致飛豹研製早期甚至難以在陸地上空執行低空突防任務。由於海面情況相對簡單，海面也比陸地更加「平緩」，所以早期飛豹只能執行對海打擊任務。受1974年西沙海戰刺激，海軍也急需一款大航程且具備對海攻擊能力的殲擊轟炸機，於是，飛豹首先爲海軍生產了一批，直到新世紀，中國在飛控和航電技術上有了全面的提升，才爲飛豹配置了全新的雷達、火控和導航系統，該升級版被稱爲飛豹A。至此，飛豹具備了完全的作戰能力，並開始大量生產並裝備更大範圍。

目前飛豹A是我國主力對地/對海打擊武器之一，由於是純國產飛機，飛控航電均由自己開發，所以飛豹A可以兼容國內各種主要空對地武器。公開資料顯示，從國產激光制導炸彈到各類空對地導彈、滑翔炸彈，均可攜帶，具備很強的任務彈性，而且飛豹A航程達3650千米，作戰半徑超過1200千米，完全可以覆蓋第一島鏈地區。

我國目前陸地邊境相對比較安定，只有東部和南部沿海由於直接面對第一島鏈，與美日形成正面對抗的態勢，所以飛豹A的主要應對對象也是美日的海上艦隊以及島嶼基地。

以日本自衛隊的九十艦隊作爲目標來衡量的話，每支九十艦隊都編制大致如下：

其中，「金剛級」裝備有標準－2遠程防空導彈以及全套的火控系統，「村雨級」雖然裝備有MK41型VLS發射單元，但是由於沒有火控系統，所以不能使用標準－2防空導彈，其它的「高波級」和「秋月級」也只能使用ESSM防空導彈。

由此可知，理論上說，整個九十艦隊的遠程火力只有金剛/霧島級宙斯盾艦才具備，而且，由於火力通道有限（日本宙斯盾艦隻裝備3部標準－2導彈火控雷達，每一部雷達只能引導四枚導彈攔截兩個目標），金剛級同時只能攔截6個目標，加上村雨級、高波級（一次攔截4個目標）和秋月級（一次攔截6個目標），而日向/出雲暫不具備導彈攔截能力。

在不考慮日本空中自衛隊介入的情況，假設飛豹攜帶鷹擊－83導彈打擊日本的九十艦隊，則具體情況如下：

由於鷹擊－83導彈的射程大約爲250千米，則飛豹可以在距離190千米時開火，這樣飛豹處於標準－2導彈的最大射程之外，完全不用擔心對方的防空導彈，一個團（24架）飛豹一次可攜帶96枚反艦導彈（每架飛豹攜帶4枚83），假設飛豹在190千米處齊射96枚導彈。

日本海上自衛隊的宙斯盾艦發現來襲導彈後立即開火，第一批標準－2（12枚）在距離本艦大約130千米處攔截鷹擊83，假設攔截率是90%，則可以攔截5～6枚鷹擊83（爲保證攔截率，通常是2枚防空導彈攔截一個來襲目標）；然後日本艦隊發射第二波標準－2導彈，在距離本艦約90千米處攔截來襲鷹擊83導彈，如第一次，又可以攔截5～6枚鷹擊83；然後日本艦隊發射第三波標準－2導彈，在距離本艦約50千米處再攔截5～6枚鷹擊83；然後日本艦隊發射第四波標準－2導彈，在距離本艦約10千米處再次攔截5～6枚鷹擊83。在整個作戰中標準－2導彈可以開火4次，合計攔截20～24枚鷹擊83導彈。

當鷹擊83導彈接近到日本軍艦40千米時，日方還可以發射ESSM導彈攔截鷹擊83，按照ESSM導彈速度4馬赫可知，首輪發射的ESSM可以在距離本艦約30千米處第一次攔截鷹擊83，同樣按照90%的攔截率計算，第一波可以攔截約27枚鷹擊83，隨後，剩餘的鷹擊83導彈開始進入末段超音速階段，ESSM在距離本艦大約10千米時還可以再攔截一次，但由於鷹擊83已經加速至超音速狀態，所以攔截成功率會下降到大約70%，則第二輪ESSM齊射可以攔截約21枚鷹擊83導彈。

而由於日艦裝備的速射炮爲美式密集陣，射速約4500發/分，不具備攔截超音速掠海反艦導彈的能力，所以在此忽略不計。

綜上，經過多輪攔截後，理論上說，最終最少會有24～28枚鷹擊83成功突防，即使按照80%命中率計算，也有19～22枚導彈會命中日艦平，均每艘日艦被命中2反艦導彈以上。而這還是日本海上自衛隊最「理想」的成績，因爲在實戰中，我們必然對對方實施大規模電磁干擾和壓制，到時候滿是雪花的對方雷達火控系統能有多高的攔截概率……完全無法預料。

通過上面的分析不難發現，中國海軍航兵一個團的飛豹即使攜帶鷹擊83導彈，就足以對日本引以爲傲的「九十艦隊」實施毀滅性打擊，更不要說飛豹還有鷹擊91、鷹擊12、鷹擊18等多重導彈可供選擇了。由此，日本一些人叫囂的所謂「一週之內消滅中國海軍」狂言，也只能是癡人說夢。

這些年，我們看到日本政界、軍界在釣魚島問題上雖然嗓門很大，但是，也不得不正視中國軍力發展的基本事實。即使是二代老式殲擊轟炸機，也已經具備對日本海上力量實施毀滅性打擊的能力。公開資料顯示，飛豹正在與已經投入量產的殲16實現高低搭配，守護海疆，這員老將還在默默奉獻。

敬請關注微信公衆號「第一軍情」。第一時間讓您獲知全球重大軍情。請在微信中搜索ID號:diyijunqing直接關注！