綜合美國《對話》雜誌等媒體報道，爲加強對華威懾和籠絡盟友，日本將圍繞東南亞國家制定新的軍援方案。日本可能幫助東南亞國家打造網絡作戰體系。

近期，日本國際合作署(JICA)授予日本NEC公司一份防務合同，後者將代表日本援助東盟國家建設網絡防禦系統。這是日本爲擴大對東南亞安全影響力的最新舉措。首批接受日本網絡防禦技術援建的國家包括越南、菲律賓、緬甸、印度尼西亞以及柬埔寨等國。上述國家將派遣技術人員前往日本接受網絡安全技術培訓，培訓期長達3年。日本的援建目標，是讓上述國家可以應對緊急網絡安全事件，包括處理、反制「來自敵國網絡部隊的突襲」。

亞太防務專家表示，日本對東南亞的軍援由傳統裝備升級至網絡技術並不令人意外。事實上，日本安倍政府正一步步擴大日本與東南亞國家的軍工合作，以拉攏上述國家挑戰中國。

對於大部分東盟國家而言，網絡領域是其安防體系的最大薄弱點之一。「與中國存在南海領土爭議的越南、菲律賓等國，均不具備完善的網絡防禦技術。一旦中國網絡部隊在戰時向其發動攻擊，它們既不具備招架之力，也沒有還手之力。」而對於日本而言，輸出網絡防務技術，可以最大程度地拉攏東盟國家，「日本與東盟的防務合作將躍升一個臺階」。

日媒猜測，在援助網絡防禦技術的同時，日本還可能會向東盟國家提供一定的網絡攻擊技術——「預計日本提供的是較完整的網絡攻防技術，因爲要反制敵國的網絡攻擊，必然會涉及一些攻擊性的網絡技術。最新消息稱，越南、菲律賓等國可能在日本的援建下，組建全新的網絡作戰部隊及相關指揮機構。在援建期間，除了日本NEC公司的技術培訓師以外，不排除自衛隊網絡部隊官兵也參與對東南亞技術人員培訓的可能性。東盟國家的網絡部隊，將帶有‘日式網絡部隊’的深深烙印：日本自衛隊可能爲東南亞網絡部隊挑選裝備；同時，東南亞網絡部隊還可能頻繁地與日本網絡部隊開展攻防演習。未來如果因南海爭端引發涉華衝突，那麼日本網絡部隊可能躲在幕後，‘遙控’某些東盟國家的網絡部隊對抗解放軍。即使東盟國家的網絡部隊在實戰中慘敗給解放軍，日本網絡部隊也不會吃虧——他們可以從中吸取實戰經驗與教訓，進而改進本國的網絡攻防技術。」

西方專家表示，除了向東盟國家提供網絡攻防技術以外，日本還能採取其他軍援手段威懾中國，例如輸出防空導彈技術。「很明顯，日本做不到向東盟國家援助足以正面對抗或主動進攻解放軍的戰鬥機或艦艇。但另一種相對成本較低的軍援方式——輸出防空導彈技術，可以對解放軍南海軍機部隊形成一定的威懾。東南亞的中小國家，可以依賴防空導彈開展對華‘不對稱威懾’。不過，預計日本只能向東南亞盟友出口相對較舊的防空導彈——日本使用的先進防空導彈的核心技術，掌握在美國手裏，美方不會輕易同意日本出口相關導彈及技術。因此，日本只肯援助‘過氣貨’的可能性更大。」