特朗普屬於顛覆性的美國領導人，他在競選時期和候任總統時釋放的政策信號，可謂完全逆轉了美國傳統的內政外交路線。

他逆轉前總統奧巴馬的核心內政——全年醫保，放棄TPP。外交上，他對歐洲和亞太盟友都不那麼滿意，經貿上認爲德國和日本具有匯率操縱之嫌。安保上，特朗普認爲美國承擔了北約和亞太太多的安保費用，認爲對美不公平，要求盟國多分擔費用。

瞭解這些，纔會客觀評價特朗普之前對中國的嗆聲。他對中國匯率、貿易方面的指責，和對日本、德國一樣，都是對主要經貿夥伴發出的警告，這也是其逆全球化立場的典型折射。在一箇中國政策上的挑釁以及和臺灣領導人的通話，說明他不諳中美關係關鍵所在。

3月19日，在蒂勒森國務卿拜會習近平主席時，對中美關係的原則性論定——美方信守中美兩國「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的原則。而這，正是中國主張的中美新型大國關係的核心內容。

蒂勒森對中美關係的原則評價，立意高且具現實主義。關鍵是，這也殊爲不易——全世界都認爲特朗普不靠譜，而且從前總統奧巴馬到美國輿論場以及好萊塢和IT大佬等，都和特朗普對着幹。特朗普的內政措施，特別是他兩個版本的「禁穆令」，在美國各州和司法界受到阻滯。在外交上，歐洲盟友至今還沒有接受特朗普，對於特朗普的貿易保護主義和反全球化立場不以爲然。在北約安保費用分攤上，也和特朗普不同調。特朗普也堅定和歐盟主要國家唱反調，他對英國脫歐表示支持，高規格接待英國首相特蕾莎-梅，但是對於來訪的德國總理默克爾，在白宮橢圓形辦公室，不僅沒有握手，而且在推特上強調德國欠北約和美國錢。同樣的博弈還發生在德國G20財長和央行行長會議上，在美國堅持下，公報刪除了反對貿易保護主義的內容，同時氣候協議承諾也被放棄。

相比之下，東方的中國和日本的表現相當智慧。中國對特朗普的挑戰，除了說理，強調中美兩國建交的政治基礎不可動搖，就是不斷向美國喊話中美經貿關係的利益攸關。尤其「兩會」期間，國務院總理李克強和商務部部長鐘山以詳實的數據，強調美國若發生貿易戰，美國企業受損最重。因爲美國企業在華投資，超過9成的利潤被美國拿去。

特朗普總統前身是商人，而且在中國也有生意。但這不是他在中美關係上重回常態的主因，而是他對中美兩強經貿利益攸關有着更深刻的理解。他的執政之要不是奧巴馬時代的價值觀同盟，也不是爲了繼續花錢埋單維持美國的全球領導虛名，而是全方位的「美國優先」。相比歐盟對美國的不屑，中國客觀理智的態度，讓現實主義的特朗普相信和中國維持建設性的合作關係，更符合美國的利益。

正因爲如此，蒂勒森此番東亞三國行，他在日韓對朝的嚴厲調子以及對中國的施壓姿態，到了中國明顯變溫和了。蒂勒森不希望激化中美衝突、而希望中美關係「相互尊重」，可以理解爲特朗普政府對中國釋放的善意。當然，這也是特朗普政府盡嘗內政外交的「世態炎涼」後對中國的自然反應。畢竟，中國對美國的政策主調客觀、溫和、理智。

中美兩國已經進入了戰略穩固期，這對兩國、亞太和全球都是利好。