這是36氪推出的晨間欄目「潮科技」。我們將篩選國內外科技公司的最新技術、潛力公司的酷產品、在實驗室茁壯成長的新概念展現給大家。潮科技，又潮又有趣。

從被拿來求婚（你學汪峯了嗎），再到森林防火，民用無人機實實在在地在我們生活中掀起了一股潮流。

但實際上，無人機最初是因軍事偵察的目的而誕生的。牛津英語詞典也將無人機定義爲「遙控的無人駕駛飛機或導彈」。雖然生於和平年代的我們不再將無人機看作遠程殺傷的武器，但無人操作系統在軍事領域的研究卻從未終止。

譬如從很早就開始集成人工智能系統的戰鬥機，再譬如也開始走「無人駕駛」路線的坦克……

以製造AK-47步槍而聞名的伊茨瑪希工廠最近引發了轟動。其首席執行官AlexeiKrivoruchko最近發佈聲明，他們正在建造一種新型的無人戰鬥坦克，可攜帶重量20噸的機槍以及反坦克導彈。

在接受俄羅斯國營媒體Tass的訪問時，AlexeiKrivoruchko表示，他們在潛心製作無人地面坦克之前已經全面升級了原先蘇聯的RPK-74，研製出了RPK-16輕機槍：配備完整的RPK-16重量僅4.5kg，邊衝鋒邊射擊毫無壓力。

現在，卡拉什尼科夫公司正集中精力研製這款新的名叫「робота」的可攜重20噸的無人地面坦克。

雖然伊茨瑪希工廠還沒有發佈最新的這款攜重20噸的無人坦克的原型，但是我們可以從公司去年在阿聯酋IDEX-2017軍備展上展出的可攜重7噸的無人駕駛戰車BAS-01GSoratnik中窺見一二。

BAS-01GSoratnik是伊茨瑪希工廠的第一款戰鬥機器人。它的研發初衷是爲了響應俄羅斯國防部的號召，開發一種戰車來支持步兵的行動。

它是一臺裝有反坦克導彈的機槍式步兵支援戰車。這輛戰車開上去像是一個微型坦克，上面配備了7.62mm卡拉什諾夫PKTM機槍和12.7mm的重型機槍，榴彈發射器，八個Kornet導彈與反坦克導彈，可攜帶了7噸的重量。

和一般的坦克戰車不同，BAS-01GSoratnik可以獨立運行，它每小時最高可以行駛25英里，最遠可以在6英里範圍內的接收遠程操作指令。

此外，BAS-01GSoratnik還探索了機器人分組工作的趨勢發展。據伊茨瑪希工廠宣稱，BAS-01GSoratnik還將與兩家公司子公司製作的小型Zala無人機合作，它們可以分別完成偵測任務，並將信息傳達Soratnik。

據說，BAS-01GSoratnik甚至能夠自主執行部分任務，但是該公司對於這輛戰車在沒有人類命令的情況下執行哪些任務並沒有給出具體的說明。

BAS-01GSoratnik在俄羅斯很受歡迎。俄羅斯的國防部長SergeiShoigu還因此向伊茨瑪希工廠頒佈了在武器、軍事和特種裝備開發方面的「特殊成就獎」。

「這個新機器的部分非常合適，但是有些不是特別適合。我們對於這個新系統的主要標準就是它對軍隊的用途。」俄羅斯地面總司令Salyukov說到，「我們和公司代表進行了對話，對新機器的改進是現在的重中之重。」

因此，在BAS-01GSoratnik大獲成功的基礎上，伊茨瑪希工廠提出了一個新的問題：如果建造一個有的Soratnik三倍大的無人駕駛坦克，它對軍事行動的用處是巨大的。

加之伊茨瑪希工廠是一家部分國有的武器製造公司，來自俄羅斯政府的官方認可也使得投資人們對這家公司的信心倍增。

據統計，全球一共有多達一億把AK-47手槍，伊茨瑪希工廠在戰爭年間也因此既揚名天下又臭名昭著。和平時代的到來讓槍支的需求量下降，但是伊茨瑪希工廠的成功還將繼續下去。也許有一天，這座武器製造廠不再是與突擊步槍聯繫在一起，而是和機器人相伴相生。

再不用擔心出車禍了！這種兩輪電動車根本「撞不倒」