據外媒報道，日本將於5月份派遣最新型直升機航母「出雲」號（日本稱驅逐艦）「巡航南海」，在南海局勢朝着穩定向好方向發展時期，日本如此逆勢而動究竟意欲何爲？今天的《中國國防報》刊文指出，「出雲」號欲「巡航南海」的行爲超出了「自衛」權限，恰恰是日本加速軍事力量走向海外的重要步驟。

近期，中國與東盟在推進南海行爲準則方面取得重要進展，形成了首份草案，南海局勢朝着穩定向好方向發展。然而，一些域外勢力顯然不願意看到南海風浪的平靜，試圖通過搬弄是非、煽風點火的做法制造新的麻煩。據外媒報道，日本將於5月份派遣最新型直升機航母「出雲」號（日本稱驅逐艦）「巡航南海」，日本如此逆勢而動究竟意欲何爲？

日本不是南海問題當事國，南海的航行自由多年來一直得到很好的保障，日本的軍事力量沒有理由在南海橫行滋事。「出雲」號欲「巡航南海」的行爲超出了「自衛」權限，恰恰是日本加速軍事力量走向海外的重要步驟。

自去年實施新的安保法案以來，日本就一直在謀求超出其自衛範圍的軍事行動，放寬了自衛隊海外使用武器的限制，試圖讓日本成爲一個可以任意使用武力的「正常國家」。日本防衛大臣稻田朋美去年訪美時就宣稱要與美國「共同巡航南海」，意在展示其海外軍事投送能力，鞏固日美安保同盟，以軍事力量爲支撐提升日本的「大國地位」。

日本「出雲」號欲前往南海除了其軍事意圖之外，還有着深刻的國內政治動因。安倍多次聲稱要把修改「和平憲法」作爲「畢生事業」和「歷史使命」。此前，日本通過修改憲法解釋和實施新的安保法案已把所謂「和平憲法」變成了一具空殼，加快推進修憲步伐，徹底扯掉阻礙日本軍力擴張的遮羞布，成爲安倍執政剩餘階段的重要目標。安倍政府的修憲部署已準備在國內實質性展開。很明顯，安倍政府製造和激化地區矛盾，炒作日本面臨的「外部安全威脅」，藉口壓制國內和平力量的呼聲和掣肘，都是在爲修憲掃清障礙。把「出雲」號派往南海，激化中日矛盾爲修憲拉票，成爲安倍政府轉移矛盾焦點、瞞天過海推動修憲的新伎倆。

安倍政府不斷激化與鄰國的領土海洋權益爭端，抹黑中國在南海的權益對日本海洋通道安全造成了「威脅」，目的是給日本擴充軍力、修改「和平憲法」披上「必要性」和「正當性」的外衣。爲達到這一目的，安倍政府不惜顛倒黑白搬弄是非，把黑手伸向南海。安倍政府此舉還意在向持續在南海地區挑事的美國遞上「投名狀」，展示日本堅決配合美國控制亞太的決心，打消美國對日本軍力擴張的顧慮，增加美國對日本的依賴，爲修憲掃清最大的外部阻力。

把一艘沿襲着日本軍國主義名稱的軍艦派往海外這一舉動昭示着，安倍的野心不僅僅在於把日本變成「正常國家」，更是要重溫近代史上曾經擁有的支配和控制東亞地區的「政治大國」和「軍事大國」舊夢。爲了達到國內政治目的製造和轉移矛盾，加強對外軍事力量輸出，這已經不是一個「正常國家」的理性行爲，其本質與20世紀30年代經濟危機導致日本社會整體右傾進而對外擴張的老路驚人相似。

一個不吸取歷史教訓，在再武裝化道路上加速狂奔又要擺脫「和平憲法」束縛的日本，已經走到了改變戰後和平發展道路的臨界點。「出雲」號欲到南海秀肌肉，我們必須認真加以對待，絕不允許來之不易的穩定局面再次受到干擾和破壞，絕不能讓日本攪亂南海局勢謀利的圖謀得逞。