先進戰機是每個國家都追求的的目標。日本航空自衛隊就有一型據稱是國產的四代機：F2式戰鬥機。其和F15一起組成了日本航空自衛隊的中堅力量，在多次緊急起飛攔截中國和俄羅斯戰機的事件中也嶄露頭角了一番。

F2雖然名曰國產，但說白了就是對美製F16戰機的一種放大升級版本。70年代末開始，日本航空自衛隊意識到隨着航空技術的發展，依靠美國提供的F4戰機越來越難應付周邊的航空威脅，其希望本國的重工部門能搞出一款先進的國產戰機，擺脫對美國產品的依賴。

不過，「自主創新」的路畢竟是很難走的，參與競爭的日本企業的研發進度都十分堪憂。最終，三菱公司選擇還是選擇了和美國合作，以F16爲基礎進行改進，拿下了新式戰鬥機項目。這種日本版本的F16最終被稱爲F2，甚至被一些人鼓吹爲「平成零戰」。

F2比起F16在機體上更大，機載設備上自然也更加優秀一些，但大體的性能並沒有太大不同。其擁有多個翼下掛點，可以掛載大量機載武器。其在相當多的設備上則堅持「日本國產化」。

90年代末開始，F2在三菱重工的生產線上開始批量生產。不過日本航空自衛隊的採購效率着實太慢：到2005年停產爲止，F2只生產了90餘架。

因爲採購數量少，F2的單機成本一直壓不下來。其採購單價達到了120億日元，超過1億美元的可怕水平。這對於一架輕型戰機而言簡直是一個天文數字。光是採購這90架F2，日本人竟然就需要投入超過1萬億日元，90億美元的巨資。而在美軍的戰機配置中，F16只屬於低檔飛機，完全不用那麼貴的價錢。日本人國產化的F2陷入了這樣一個窘境：在性能比F16沒有任何本質提升的同時，其價錢甚至比外購美製的F16還要貴。

這還沒完，F2在其漫長的研發過程中起碼燒掉了9000億日元之巨。如果把研發費用平攤下去，一架F2的成本或許會進一步膨脹。但因爲「國產化」的名頭，航空自衛隊面對這種比外國戰機還要貴的國貨，也只能欣然買單。類似的情況還存在於90式坦克的身上：其長期和勒克萊爾坦克爭奪「全世界最貴的坦克」的桂冠，並不是因爲其真的那麼先進，而是因爲採購數量低造成採購成本一直居高不下。

90架F2中，在訓練部隊和一線部隊都有裝備。2011年日本發生特大地震並引發大海嘯，造成其沿海地區損失慘重。部署在宮城縣鬆島基地的18架F2遭遇了大災。離海岸線很近的鬆島基地在地震後被最高達30米的海嘯和狂狼所徹底覆蓋，18架F2更是被海水吞沒，損失慘重。待海水退去後，F2戰機就如同一堆垃圾一樣，與房屋殘骸和各種雜物混在一起。因爲大浪的打擊和長時間的浸泡，這些F2很難再重上藍天了。

不過，日本人對於F2卻保有極大的希望。在日本《航空情報》雜誌中，就引用了日本航空自衛隊進行推演的材料。在計劃中，一旦開戰，F2將掛載4枚反艦導彈，在友軍的支援下直接突擊中國的航母編隊。日方認爲，F2雖然體型較小，但也擁有不俗的掛載能力，配合其在重載狀態下900公里的作戰半徑，可以和其他戰機協同行動，有效威脅中國的航母編隊。而通過日本媒體多次透露出的信息，日本自衛隊已經把解放軍，特別是解放軍的海空力量作爲了頭號假想敵，有大量針對中日爆發衝突後實施的作戰預案。