從2008年底開始，索馬里海岸的地平線上，能看到一面紅底金星的旗幟，這是中國向亞丁灣派出的海軍護航編隊（兩艘驅逐艦和一艘補給艦）。

新華社說：這是中國海軍自15世紀以來首次被派往海外執行任務。

當然中國人並不是爲了去追憶古昔，這是中國全球利益範圍不斷擴大的必然動作。

同時，還有一面藍底金星旗幟，那是歐盟派出的護航編隊（10艘軍艦+無人偵察機）。

對歐盟來說，意義同樣非凡，這是它們第一次（統一國際行爲體），不再是殖民式的炮艦進入。

中國海軍亞丁灣護航不知不覺已經歷時近九年，達到了25個批次，各艦隊輪着去礪劍亞丁灣，比武大練兵。

我們在發送一個重要信息：中國的安全，必須掌握在自己手中。否則，我們付點租金，籤個合同，就可以將中國輪船的安全交給別國。

其實，在非洲之角如何保持軍事均衡，是個重大挑戰。當年，美蘇在這裏也是爭得頭破血流（當然是流小國的血）。

它鄰近馬六甲海峽和霍爾木茲海峽，是國際貿易線，能源線的重要水域，全球原油30%，商品12%要經過這裏。對中國經濟利益重要性不言而喻。

這樣一個戰略交通樞紐，如果沒有中國海軍力量存在，今後如何面對潛在的戰略風險？但我們又總是說要和平崛起，這手腳就不好伸展。

索馬里海盜出現了，它們不但搶商船，還搶聯合國糧船。把中國給急的，作爲一個負責任大國，毅然扛起了重擔。

中國海軍一出現在亞丁灣，美國國家情報委員會主任丹尼斯.布萊爾就機智的指出：「中國的這種行爲是由國內多個重點事項共同推動的，是中國長期以來希望在東亞及全球發揮大國作用的一種抱負。」

黑話翻譯成：別裝了，你早就在策劃陰謀，企圖成爲世界的另一極。

西方還認爲，中國先是炒作海盜的危害，然後在媒體上提出派遣海軍的主意，以便暗中觀察國際社會反應，接着又讓外交人員在聯合國試探別國反應，最終高調宣佈自己的派兵意圖。

這不是陰謀，這是陽謀。打擊海盜，人人有責！中國海軍的出現合情合理合法。

一，從法律上來說，有聯合國安理會決議在前。

三，政治上，別國艦隊去得比中國更早，而且中國是安理會五常，責任重大。

亞丁灣重要性並不是僅指與非洲貿易，而是中國途經亞丁灣的80%以上貿易跟歐洲有關。

另外，馬六甲海峽情況複雜，中國的石油，天然氣大部分不得不經過亞丁灣，對從非洲大陸直接獲得自然資源的戰略而言，極爲重要。

我們不但是非洲之角的合作者，將來必定也是這裏的保護者。

索馬里海岸線總長3700公里，但從90年代中期開始，沿海就成了孕育海盜的重要地區。

不用學歷，不用經驗，身高長相不挑，呆傻蔫癡不分，只要會用一把AK47，一副好身板，就可享受高薪禮遇，五險一金。人字拖，工作服單位發放，岸上有宿舍，船上有鋪位。如果會外語溝通，馬上進入管理層。

海盜，這個行當就慢慢在索馬里興旺起來，它們的業績也令人歎服：

成績單上值得一提的有：

產生海盜的背景，是這個國家的混亂和困頓。1991年，巴雷（BASSIE）將軍軍政府垮臺後，美國打着聯合國旗號出兵干涉索馬里，最終以失敗告終，1995年美軍在一片混亂中撤出了索馬里。

此後，索馬里就陷入了內戰，軍閥，部族，匪幫成了秩序的維護者，而伊斯蘭極端勢力也在不斷擴張。這是美軍干涉世界各地後產生的一個相同的古怪情況。

2006年，索馬里老對手，埃塞俄比亞果斷出兵打掉了這個政權，同時在國際社會幫助上成立了「過渡聯合政府」。

但這個政府沒有任何管理能力，除了各國給它發紅包之外，經濟上完全停滯，中國給了1500萬美元，美國給了一億多，還有歐盟。

政府如此，人民只能自尋出路，可是他們發現，沒有了政府，連捕漁也成了難事。

然而，在經濟利益驅動下，相關國家和漁業公司充耳不聞，繼續瘋狂捕漁。索馬里每年漁業損失至少在一億美元以上，這樣的情況持續了十幾年。

點個名吧，歐洲來索馬里非法捕漁最狠的三個國家：希臘，西班牙，帶頭的是法國。還有國家在這裏倒核廢料。

大家都心知肚明，但就是不肯明說，把問題全部歸結於索馬里人身上。直到2009年，非盟輪值國主席利比亞的卡扎菲才說：索馬里人不是海盜行爲，這是對非法入侵者和西方貪婪強盜的自衛。「

法國警告卡扎非不要給海盜塗上浪漫色彩，不要認爲他們是羅賓遜。然後，就沒有然後了。

當海盜的搶劫能力延伸到幾百海里以外時，聯合國急了，要各國聯合保護這裏的安全，並授權可以登陸維穩。

海盜當時也是瘋了，他們連美國驅逐艦也敢搶。有了血的教訓後，海盜們才進行業務培訓，一定要分清啥是軍艦，啥是商船。

來這裏的艦隊越來越多，連三哥也來了。

中國人民解放軍的使命將不再僅僅圃於本土防衛，我們必須在與中國利益攸關的地區部署軍隊，八一軍旗將會出現在全球各海域。

中國要在海上打造自己的安全鏈，同時突破美國的封鎖牆。從印度洋看，2005年起，中國在緬甸可可羣島（COCOISLANDS）租借了港口，這裏將成爲中國的情報收集站，還有斯里蘭卡，孟加拉國，馬爾代夫等國（有可能修軍事基地），巴基斯坦瓜達爾港將是中國海軍的重要，長期的戰略基地，非洲還有塞舌爾，毛里求斯（打海盜咯）。

對美國，歐盟或其它行爲體來說，這裏的地緣政治暗戰將更加複雜而激烈。美國想將亞丁灣護航艦隊納入自己的領導之下（北約艦隊），而中國始終遠離美國軌道。中國既不登陸剿匪，也不抓捕海盜（法律審判問題）。

另外中國在解救被劫人員時，有自己一套方案，比如通過當地部族長老與海盜聯繫，砍價，等不爲人知的方式，而且從不公佈細節。總之，人員獲救是第一要素。

對歐盟來說，它們也在跟美國碰撞，整個亞丁灣熱鬧非凡。

除了中國艦隊後，歐盟有」亞特蘭大號「行動，北約有」海上盾牌「行動，美國有」聯合海軍「，還有俄羅斯，印度，伊朗，日本等散戶。

現在問題是，警察太多，海盜明顯不夠用。但大家都不說，就這麼呆着，中國還輪流去。

單從打擊海盜來看，亞丁灣這麼多軍艦，已成了一種資源過剩。歐盟最早提出整合意見，成立一個統一的協調小組，想做箇中間人，把中國拉進來。

原先美國老是說中國在亞丁灣搞「各自爲政」一套，不配合。2009年協調小組草案出來後，歐盟兩頭說合，中國就改主意了，願意配合。

但中國要求輪流當這個機構主席。歐盟怎麼辦？中國給臉進來了，現在提要求，也合情合理，又跑去跟美國說，主席輪流當吧？

這個提法，其實會破壞歐盟跟美國的團結，美國不願意放棄自己的領導地位，但歐盟也有自己的想法，輪流當，他也有份。

然而各國都無法拿出讓各方滿意的方案，只能湊合着配合，法國想提交給聯合國解決，但聯合國也沒啥好辦法。

就算這種機制建立起來，必定也是非常古怪，美國完全可以在這裏輪流當主席，再自己拉個艦隊起來，實力決定格局。

亞丁灣只是中美全球博弈的一小部份，還有南海，朝鮮半島，臺灣等，中國要爭取更大的戰略空間，首先必然要發展自己的軍力。

亞丁灣有海盜，國內有帶路黨，都得收拾。實力，是一種內外兼修的力量，戰場上得不到的東西，談判桌上更別想得到！