蘇聯，上一個世紀的超級大國，領土一開始橫跨三個大洲，最後由於不得已的原因，將北美部分的領土用一種交易的方式給了其他國家。但是它的面積依舊大的驚人，蘇聯時期，領土面積達到了2240.22萬平方千米。遼闊的國土使蘇聯資源豐富。這就造就了蘇聯人們對重型機械的狂熱喜愛。在三十年代的時候，噴氣發動機該沒有開始，主要是螺旋槳飛機.1922年蘇聯成立，經過一五和二五的建設，蘇聯的重工業得到了極大的發展，於是就在航空界就掀起了追求大飛機的熱潮。其中康斯坦丁·卡里寧就是其中的一個設計者。1929年卡里寧雄心勃勃地向能搭載120人的大機型發起了挑戰。再加上蘇聯由於軍事戰略的考慮，於是卡里寧就負責設計一款超重型的轟炸機，那就是K-7重型轟炸機。

一開始這款飛機就是用來做客運的，爲了能夠達到載客量增大和航程距離遠，所以這款戰機的設計也是特別的奇怪。其中的一大特徵就是橢圓形的機翼，有着相當大的機翼，翼展接近後來的美國B-52轟炸機，但是機翼的厚度達到2.3米，這是因爲要在機翼內部設置乘客座艙!爲了撐起這麼厚實的機翼，卡里寧採用了雙尾撐佈局和大型翼下固定式起落架。由於大量使用金屬材料導致機體沉重，導致本來六臺螺旋槳的動力根本不足，沒辦法，只有在飛機上的後面又加了一臺螺旋槳發動機。導致該飛機成爲有史以來最多發動機的飛機，比後來世界上最大的運輸機A-225還要多。

K-7重型轟炸機既能下水，也可上天，最可怕的是他的攻擊達到令人恐怖的地步，它可攜帶載彈量達16600千克。K-7是蘇聯在1930年代設計的一種巨型飛機。這個怪物機翼展53米，機翼面積454平方米，比目前最大的轟炸機B-52的370平方米還大出好多。高12.4米。這些數據拿到現在看的話好像沒什麼感覺，但是要知道此時是1933年，美帝所謂的最大的重型轟炸機B-10才4噸重。直接比美國高出好幾倍，如果美國人知道當時蘇聯有這個東西，絕對能夠嚇出一身汗來！

K-7重型轟炸機配備7臺發動機，碩大的機體總共需要19名機組乘員，該機1933年8月11日起進行試飛。剛開始只是進行短暫的起降測試，但是機械設計的不合理和動力太多配合性不好，導致K-7動力系統的低效率和飛行狀態的不穩定，發動機工作時會引起機身出現嚴重的共振現象。不過卡里寧並沒有認真分析癥結所在，僅僅是簡單地用鋼板來焊接加固。沒有根本的解決問題，卻又使得機身至少超重10%，結果就悲劇了。在11月21日的速度測試中，K-7的右側尾撐發生斷裂，升降舵被卡死，飛機從100多米的低空直接墜地，造成15人遇難。因爲設計太過激進和巨大，K-7在原型機墜毀後就沒有繼續發展。

K-7重型轟炸機雖然說存在很多不合理的地方，但我們也能夠看出，蘇聯人民豐富的想象力，向我們展現出了一種重機械的暴力美感。