英國BBC廣播公司15日報道：美國陸軍訓練和教育司令部司令戴維·珀金斯在阿拉巴馬州「美軍全球力量協會」的一次研討會上披露，美國的一個盟友國家的軍隊，在實戰中，使用「愛國者」遠程防空導彈系統，用一枚價值300萬美元的防空導彈，打下了一架價值僅200美元不到的民用消費型無人機。他強調，此次發射並非一次試驗，而是遭遇了無人機的威脅。

這是一架小型民用四旋翼無人機，用於攝影、娛樂，價值不到200美元，被媒體廣泛認爲是一起消費比不划算的「大炮打蚊子」事件。

目前，價格低廉的消費型無人機，正在給民航、軍事等部門造成極大的安全風險。這種小飛行器俗稱「低慢小」，也就是「地空慢速小目標」的意思。

圖片：在全球大熱的四軸無人機可以給章小姐送去鑽戒，也能夠被用來攜帶小型炸彈。

圖片：一枚「愛國者」導彈的體積是汪先生手中無人機體積的無數倍，如此大型導彈能夠將這麼微小的低空慢速無人機擊落，證明了「愛國者」導彈超強的目標追蹤、識別和打擊能力。

戴維·珀金斯將軍並沒有指名道姓說出是哪個國家使用「愛國者」導彈打下無人機，但媒體普遍認爲戰事發生在中東地區。

那麼在中東部署有「愛國者」導彈系統的國家比較多，除去已經明確了不是自己乾的美國軍隊外，裝備有「愛國者」導彈的還有科威特、卡塔爾、沙特阿拉伯、阿聯酋、以色列等。其中，處於戰爭狀態下的主要是兩個國家：沙特阿拉伯在也門部署有愛國者導彈系統，爲防止也門胡賽武裝的空中威脅；而以色列更是在實戰中使用防空導彈擊落過很多空中目標。

此外，北約還在土耳其的土敘邊境上部署有「愛國者」導彈系統，目前駐紮在該地區的北約部隊是意大利人，不過開火的可能性不大。因此，最有可能打下無人機的就是沙特阿拉伯和以色列。

這其中，使用防空導彈最嫺熟的是以色列，以色列國防軍擁有大量的實戰經驗，最近還曝出以色列防空部隊將一枚追擊以色列空軍戰鬥機的敘利亞SA-5遠程防空導彈給擊落的新聞。

以色列擁有2種「愛國者」導彈系統。一種是部署在中部山區的從德國接手的二手PAC-2「愛國者2」防空導彈系統，這種導彈相對已經較爲落後。還有一種是部署在北部海法等地區，以應對敘利亞局勢的新型PAC-3「愛國者3」防空反導系統，這種導彈性能先進，能夠攔截尺寸較小的彈道導彈分體式彈頭。

不過以以色列人一向敢作敢當，打了就說的性格，如果打下無人機一定會自己先報到出來，以震懾阿拉伯敵人。所以，以色列可能並不是這次打下無人機的主角。

還有一種可能就是在也門作戰的以沙特阿拉伯軍隊爲首的阿拉伯聯軍。

2016年7月13日，美國雷聲公司曾經在英國範堡羅航展上宣稱，沙特阿拉伯使用該公司的「愛國者」導彈系統在也門實現了「100％的成功率」。雷聲公司防空反導部門副總裁稱，沙特爲首的聯軍成功完成了幾十次導彈攔截任務，「每一個目標都被摧毀。」

這樣的話，就說明了沙特軍隊在也門也大量使用「愛國者」導彈系統取得實戰上的勝利。而與作爲國土防空之用的以色列「愛國者」導彈不同，沙特軍隊的「愛國者」導彈系統是部署在也門戰區，前出作戰，具有更多的實戰機會。

圖片：「愛國者」仍然是現今世界上最先進的防空導彈系統之一。

而據presstv網站2017年2月26日報道，也門胡塞武裝發佈了4種新型無人機，全部由自己設計並製造。其中甚至有名爲QASEF-1(Striker-1)的察打一體無人機，這種飛機翼展達3米，機身長2.5米，戰鬥部重30千克，飛行距離可達150公里，最大續航時間約爲120分鐘，可以掛載武器。

圖片：也門胡賽武裝展示的自己研製的QASEF-1型察打一體無人機。

而其他三種是微型無人機，第一種是Rased(Surveyor)無人機，這是一種手拋偵察無人機，翼展達2.2米，機身長1米，最大續航時間爲120分鐘，作戰半徑達35公里。

第二種是Raqib(Rival)無人機，最大控制距離15公里，最大續航時間爲90分鐘，用於偵察任務，能夠存儲信息或通過網絡連接傳輸數據。

相對於國內很多媒體認爲「愛國者」導彈打民用無人機是「大炮打蚊子」，筆者則認爲，「愛國者」這種遠程反導武器系統能夠鎖定並精確擊毀如此微小的低空慢速小目標，本身就顯示出「愛國者」導彈的優良性能。

要知道，「愛國者」防空導彈並不是在視距內作戰的近程防空導彈，而是採用雷達制導的遠程大型防空導彈，這種導彈往往打擊的是高價值的空中目標。而一架小型化的四軸無人機在空中的雷達反射面積微乎其微，人們往往依靠目視發現並採用高射機槍、近程防空導彈等進行有效打擊，採用遠程雷達制導防空導彈打擊則是首例。

圖片：此次打下民用小型四軸無人機，說明了「愛國者」防空導彈系統具有超強的反隱身作戰能力，能夠發現和定位

這說明了「愛國者」防空導彈系統的目標搜索用相控陣雷達具有非常高的精度和辨識能力，而「愛國者」導彈本身的導引頭雷達系統也能夠準確識別微小的雷達回波。

此外，由於民用四軸無人機的飛行高度普遍不高，如果「愛國者」導彈將其擊落，側面說明了「愛國者」導彈具有打擊遠程低空目標的能力，這和我們普遍概念中的這是一種中高空防空導彈是不同的，說明了其擁有更加大的打擊範圍。

當然，正如裴金斯將軍所自嘲的：「我不知道這樣做有沒有經濟合理性，如果我是敵人，我會去eBay購買一些300美元的無人機，然後消耗對方所有的‘愛國者’導彈。」