3月20日，中國外交部發言人華春瑩在例行記者會上表示，中方將不參加3月27號在美國紐約舉行的「禁止核武器條約」談判會議。繼美、俄、英、法決定不參加後，中國成爲了又一個不參加談判會議的擁核國家。但是，華春瑩指出，中國一貫主張並積極倡導最終全面禁止和徹底銷燬核武器，這與「禁止核武器條約」談判宗旨在根本上是一致的。

中國爲維護自身安全而發出的「最強音」，聚焦了國人的關注，贏得了滿堂喝彩。作爲愛好和平的國度，我們理應爲建立無核武器世界而努力。然而，我們一方面必須遵循「維護全球戰略穩定」和「各國安全不受減損」的原則。另一方面，鑑於美帝及西方敵對勢力的慣用伎倆，我們必須防備「條約綁架」的陰謀詭計，特別是在當前的半島局勢之下。

如今，「核」動力讓美、朝兩輛不斷加速的列車越來越快。迎頭撞擊必然是「車毀人亡」，但就目前來看，雙方仍在進行誰先踩下剎車的較量。朝鮮叫嚷着「第六次核試」，美國卻叫囂着「先發制人」，而在美國務卿蒂勒森訪問日韓期間，更是暗示核武器將引入日本、韓國。

一時間，說「美國人虛張聲勢」者有，說「特朗普不按常理出牌」者有，且都分析的頭頭是道，可謂「公說公有理，婆說婆有理」。然而，無論怎樣，一個不爭的事實卻擺在那裏，即一個強大起來的中國被以美國爲首的西方「自由世界」視爲「眼中釘，肉中刺」，非拔不可。因此，美國等敵對勢力使盡渾身解數賣力表演的背後實際是將矛頭指向中國，現在其將日本、韓國「武裝到牙齒」，擺下半島殘局，只不過是對我們展開的更加強大的攻勢罷了。

對於我們，稍不留神就可能被咬得遍體鱗傷，幾十年的發展成果即會成爲案上魚肉供其大快朵頤。不參加談判無疑是給「善變」的美國人打「預防針」了。美國不是極力炫耀自己的核優勢嗎？不是動輒揮舞核武器的大棒威脅他國嗎？不是「先發制人核打擊」嗎？誰都能看得出來美國已經歇斯底里了，上演最後的瘋狂。按照經驗，瘋狂之後會趨於平靜。中國領導人在19日會見蒂勒森時強調，中美共同利益遠大於分歧，合作是雙方唯一正確的選擇。而蒂勒森也轉達了特朗普期待儘早舉行兩國元首會晤，並有機會對中國進行訪問的良好願望，希望這會成爲兩國關係向好向善發展的新開端。

當然，我們必須明白，能夠心平氣和地坐在談判桌前，是因爲我們擁有戰略平衡的殺手鐗，這是我們必須堅決守住的底線。這麼多年來，美國人一直爲啃不下中國這塊「硬骨頭」而耿耿於懷，一時的妥協不代表成爲真正的朋友，不排除其乘坐我們的發展快車而回頭再行刁難，再布戰局。所以，在任何國際文書、條約上簽字畫押，我們都須謹慎。

1945年8月，美國人爲日本送上了兩顆原子彈大禮，70多年後的今天他們依然對美國人「一片赤誠，搖尾乞憐」，可見日本「引以爲傲」的武士道精神遠不及我們的民族氣節，何其可笑！這給我們上了很好的一課。今天，列強環伺，更有日韓「蕞爾小邦」不懂得「狡兔死，走狗烹」的道理，甘當馬前走卒，我們決不能自廢武功，只要打狗棒在手，看誰敢上前一步！