二戰時期，日本的軍工業主要服務於海軍大型艦艇裝備，日本陸軍配備的重裝甲坦克屈指可數，爲了扭轉這一局面，日本陸軍決定研製超重型戰車（日本軍語中把坦克稱爲戰車），主要用途是打擊對方坦克。

1942年，研製計劃開始，該型戰車被命名爲「百式100噸重戰車」，設計爲多炮塔結構，主炮塔上有1門92式105毫米加農炮，加裝2門37mm副炮塔，火力十分強大。正面車體和炮塔前裝甲厚度達105mm，最高時速25km/h，乘員需11人。

然而試驗期間發現，該型戰車嚴重超重，不僅一路破壞各種道路，造成橋樑坍塌，還把一位戰車引導員給活埋了，傷重不治。另外轉向也不靈活，履帶抓地阻力嚴重，即使在野外測試也多次陷入淤泥無法自拔。這樣的成績令日軍高層十分光火，於是在1944年12月，唯一的一輛樣車被下令解體。

不過當時的日本軍方並不甘心於一款戰車的失敗，於是他們又發展出了百式100噸超重戰車的後續發展型號——O-1型120噸重戰車。該設計同樣爲多炮塔結構，主炮仍然是1門92式105mm野戰加農炮，配有自動裝彈機，可實現18公里外的超遠程壓制炮擊，對盟軍裝甲目標殺傷力極大。

副炮塔同樣爲2個，但是副炮被升級到了47mm口徑。考慮到「百式100噸重戰車」試驗時暴露出的種種弊端，「O-1型120噸重戰車」的履帶經過改良，接地壓力減小，轉向問題也得到改善。

1944年1月，「O-1型120噸重戰車」項目上馬，然而此時二戰形勢急劇逆轉，留給日本用來研發的時間不多了。1945年，日軍甚至決定把這種重戰車作爲本土決戰的利器，不過在准許量產後不久，日本即宣佈投降，唯一的一輛樣車與它的前任一樣，只能落得一個被解體的命運。

空中網開年大作坦克戰爭策略手遊《裝甲指揮官》現已正式開測，《裝甲指揮官》不僅爲各位坦克迷帶來了擁有更快的速度、更高的傷害、更強的裝甲的八級坦克，更有超炫酷的將軍系統一同來襲，深謀遠慮的戰術戰法會彌補你硬件實力上的不足，你將沿着古德里安、朱可夫、巴頓將軍等名將的歷史足跡，秉承強者的意志，重鑄新的戰場秩序！

《裝甲指揮官》一改普通軍武遊戲單一操控的匱乏性，在這裏不僅有坦克，還彙集了數十位戰功赫赫的二戰名將，玩家將化身裝甲軍團司令員，你可以一邊指揮自己手下的將軍們運用不同的戰術去擊潰敵人，一邊指揮虎式、T29、S-51等各系二戰名坦，名車名將齊上陣，一同操控，獨領元帥風采！再伴以精美的遊戲畫質、加入震撼的技能打擊和全方位的戰鬥音效，讓玩家衝破遊戲與現實，重現歷史經典戰役，親自體驗硝煙瀰漫、炮火肆虐的戰爭年代。更有全新掠奪功能強勢登陸，戰備物資爭奪，弱肉強食，強者爲王！

遊戲以坦克和將軍的收集和養成爲主，多種裝備，不同屬性，自主搭配，打造個性超強坦克軍團;策略搭配，任君佈陣，凸顯強者殊榮。還在等什麼，快來用你的坦克碾碎世界，讓戰爭的硝煙燃盡萬物吧！

同時也在遊戲內準備了豐富的活動和禮包：

雙端聯動，坦克世界老司機來玩就得專屬標誌，綁定坦克世界端遊賬號就送老司機雙端專屬禮包，來玩就送【克倫威爾B】！更有多重聯動活動等着你，海量雙端獎勵送不停！

戰車發動，名將集結，掠奪PK酣戰正起，多模式玩法、高自由度的戰略指揮系統等待你的挑戰！局座就在《裝甲指揮官》中等待你的支援，想要與局座並肩作戰的指揮官們，請關注《裝甲指揮官》官方微信公衆號【空中手遊】（ID：kongzhongMG），公衆號內可直達下載頁面，即下即玩，指揮你的鋼鐵集團軍踏上榮譽征途吧！