現在該去看看「埃克塞特」號重巡洋艦的最後命運了。以英格蘭西南部德文郡埃克塞特市命名的這艘重巡洋艦是英國皇家海軍的一艘名艦。1939年12月，在阿根廷和烏拉圭外海拉普拉塔河河口海域，爆發了二戰的第一場海戰。德國海軍「施佩伯爵海軍上將」號袖珍戰列艦與盟軍的三艘巡洋艦在那裏激烈交火。盟軍的帶頭大哥就是眼前的這艘「埃克塞特」號，其餘兩艘是皇家海軍的「阿賈克斯」號及新西蘭海軍的「阿基里斯」號。在自身遭受重創的情況下，三艘盟艦成功將德艦驅逐進烏拉圭的蒙得維的亞港內，並迫使德國人將軍艦鑿沉。德艦艦長漢斯•朗斯道夫上校躺在艦旗上飲彈自盡。「埃克塞特」號也憑藉此役威名遠揚。現在它即將面臨「施佩伯爵海軍上將」號同樣的命運。「出來混總是要還的」，——用這樣的語言來形容自己的盟軍似乎不大厚道。

就在「休斯敦」號和「珀斯」號返回泗水的差不多時間，「埃克塞特」號在荷蘭驅逐艦「威特•德•威斯」號的護衛下跛跛顛顛地駛入了泗水軍港，同之前回去加油的四艘美軍驅逐艦會合。皇家海軍的機械師們吃力地修理着被打壞了的鍋爐，死難者被送到岸上安葬。很快，他們接到了儘快突圍的命令。

經過緊急搶修，「埃克塞特」號的航速提高到了16節。但由於艦體太大吃水過深，無法通過狹窄的巴釐海峽，只好取道西側的巽他海峽撤往錫蘭。28日晚19:00，就在四艘美軍驅逐艦出發兩小時之後，「埃克塞特」號在驅逐艦「遭遇」號和「波普」號的護航下緩緩駛出了泗水軍港。荷蘭驅逐艦「威特•德•威思」號原擬與「埃克塞特」號一同出航，但由於機械故障被迫留下，最後被日軍艦載機擊沉在泗水港內。

也是「埃克塞特」號運氣太糟。甫一出航，他們就被一架日軍偵察機及時發現。高木少將很快得知了這一消息，連位於北方海域第三艦隊司令官高橋中將也收到了偵察機發出的信號。一直無所事事的高橋隨即帶領重巡洋艦「足柄」號、「妙高」號以及驅逐艦「曙」號、「雷」號全速向英艦可能經過的海域圍攏過來。不僅如此，日本陸軍航空部隊、海軍第十一航空艦隊、「龍驤」號航母聞訊後也派出了衆多戰機趕往預定戰場，「埃塞克特」號已在劫難逃！

2月28日到3月1日夜間，「埃克塞特」號帶着兩艘驅逐艦一路向北航行，竟一夜無事。三艘軍艦上的盟軍水兵心中稍安，對衝過巽他海峽充滿期望。戈登艦長並不知道自己已經被敵軍的偵察機發現。期間他曾收到一封電報，說在巽他海峽有夜戰發生，那正是「休斯頓」號和「珀斯」號之前與日本人的最後纏鬥。戈登上校並沒有考慮改變方向，因爲前面只有那一條路可走。

厄運很快來臨。早上7:50，「埃克塞特」號的瞭望哨發現了來自西南方向的高大桅杆，這時候來的肯定不是自己人。這還不是高橋，而是高木的「那智」號、「羽黑」號重巡洋艦，後邊還跟着「山風」和「江風」號驅逐艦。硬拼看來是死路一條，「埃克塞特」號隨即轉向，希望利用清晨的日光隱藏行蹤。

由於之前剛剛進行了與多爾曼艦隊的激戰，高木的艦船普遍彈藥不足，因此他並未急於發起進攻，只是貓戲老鼠般不疾不徐地跟在盟艦後邊，——這是最令人恐怖的時刻。

9:35，西北方向高橋中將的艦隊到了。日軍二高——高橋和高木合兵一處，「埃克塞特」號上的英軍水兵似乎已經聞到了濃烈的死亡味道。

絕望的戰鬥隨即打響。日軍驅逐艦首先靠了上來，10:10，「曙」號、「雷」號開始與盟軍兩艘驅逐艦交叉開火，雙方都沒有取得命中。「埃克塞特」號被迫折向東航行。經過輪機部門的努力，該艦可以使用的鍋爐恢復到了4個，速度也提高到23節。不過形勢依然絕望，對方所有艦隻都能輕鬆跑出30節以上。

10:20，高橋的重巡洋艦在23000米距離上率先開炮，並放飛偵查機不斷修正彈着點。英艦隨即開炮還擊，但由於火控系統出現故障，最初的齊射偏出很多。在之後的戰鬥中，「足柄」號和「妙高」號在「埃克塞特」號左舷16500米的距離上肆意開炮，缺少彈藥的「那智」號和「羽黑」號則在英艦右舷保持威懾。「曙」號、「雷」號跟在盟軍艦隊後邊，「山風」號和「江風」號位於「那智」號和「雷」號之間，日軍對盟軍艦隊的三面夾擊之勢已逐漸形成。

對盟軍來說，也存在彈藥嚴重不足的問題。「埃克塞特」號只剩下五分之一的彈藥，「遭遇」號魚雷已經耗盡，「波普」號還剩下12條魚雷。打又打不過，跑又跑不贏，局面對於盟軍無疑是絕望的。

發現日軍的射擊逐漸靠近之後，「遭遇」號和「波普」號先後施放煙幕，希望以此掩護「埃克塞特」號。11:00，困獸猶鬥的「埃克塞特」號向「足柄」號發射了魚雷，「波普」號跟着在6300米的距離也發射了兩條魚雷。「足柄」號原地轉了一個圈，輕鬆地躲過了英艦的魚雷攻擊。

11:15，之前一直沉默的高木終於耐不住性子了，「那智」號和「羽黑」號終於在15500米的距離上向幾艘盟艦開火。

在煙霧的掩護下，「波普」號向「足柄」號再次發出了4條魚雷，隨後繞過「埃克塞特」號將剩下的6條魚雷全部射向了「那智」號，依然無一命中。

日軍的「曙」號、「雷」號隨即衝了上來，與兩艘盟軍驅逐艦戰成一處。趁此機會，日軍又進行了一輪魚雷攻擊。11:19「江風」號發射2條，11:20「那智」號4條，11:21「山風」號4條，11:22「羽黑」號4條，形勢對於盟艦來說萬分危急！

11:20，1發203毫米炮準確擊中了「埃克塞特」號的鍋爐艙，該艦鍋爐全部被毀，甲板上迅速引發熊熊大火，速度降到幾乎靜止不動的4節左右。

戈登上校非常清楚，「埃克塞特」號的最後時刻就要到了，他下令兩艘驅逐艦各自逃生。11:45，眼看敵艦已經沒救「那智」號和「羽黑」號索性停止射擊，坐看大火沖天的英艦慢慢沉沒。

爲了加速軍艦的沉沒，戈登下令向艦內注水。此時「電」號發射的一條魚雷又給了這艘軍艦致命一擊。12：00，「埃克塞特」號在海面上完全消失。

現在盟軍只剩下兩艘小小的驅逐艦了。「遭遇」號已經沒有了逃跑的條件。11:35，該艦水管和潤滑系統遭到破壞，引擎已無法使用，艦長無奈下達了自沉的命令。僅僅在「埃克塞特」號沉沒5分鐘後，「遭遇」號也沉入了海底。有651名「埃克塞特」號和149名「遭遇」號的艦員被日軍救起。

「波普」號的故事還要曲折一些。運氣尚好的該艦一路狂奔，12:00戲劇性地衝進了一團積雨雲，12:30該艦又躲進了另一團積雨雲，竟然藉此逃出了敵軍的視線。艦長試圖先駛向婆羅洲，然後轉向南行，利用夜色掩護偷偷溜過龍目海峽。這無疑是當時唯一可行的辦法。

但好運不長，僥倖脫離戰場的「波普」號很快被日軍的一架偵察機發現。大約13:00前後，聞訊趕來的10架零式水上偵察機用60公斤小炸彈轟炸了「波普」號。這些戰機原本是來攻擊「埃塞克特」號的，沒找到司馬懿卻遇上了張郃。「波普」號頑強地用76毫米高炮進行還擊。日軍投下的炸彈儘管未能直接命中，但兩顆近失彈還是使英艦受了輕傷，航速大減。

13:35，「龍驤」號航母的6架艦載轟炸機趕到了現場，向這艘苦命的驅逐艦一口氣扔下了6顆250公斤炸彈和24顆60公斤炸彈。儘管「波普」號躲過了密集的彈雨，但水線之下還是被打穿一個大洞，喘着粗氣的「波普」號終於支持不住了。艦長被迫下令自沉。這時候「足柄」、「妙高」兩艘重巡洋艦也趕到了，顯然此時已不需它們出手。兩艦隻需默默地看着「波普」號14:20在海面上完全消失。

不幸中的萬幸，3月3日一艘日本驅逐艦經過了這一海域，戲劇性地發現了「波普」號的倖存者。除1人死亡外，艦上其餘151名艦員全被救起。更加幸運的是，這艘日軍驅逐艦的艦長恰好是「波普」號的槍炮長以前在東京的同班同學。老同學見面好辦事，俘虜們因此受到了不錯的待遇。但同學也不能老罩着你，在被送入戰俘營後，這些人中還是有27人沒能活到戰後。

一連串的海戰勝利爲日軍進攻爪哇島打開了最後一扇門。現在，爪哇島已赤裸裸地暴露在三路登陸日軍的兵鋒之下。