我們沒有因爲您的離去而停下腳步，

更加深了我們對您的想念。

它是您的孩子……

因爲它，您培養出了一支能打善戰的隊伍，

您開創了一個可以持續發展的未來……

您雖走了，但我們不悲傷，且鬥志昂揚。

我們，將從您的肩上起飛……

自我參加工作之後，我的成長都離不開宋總的指導，可以說我是在宋總的指導之下成長起來的。

在長期的工作中，宋總給我留下了很多特別深刻的印象，有的更是對我的工作產生了很大影響。一是宋總的工作作風非常嚴謹。剛參加工作進所的時候，我們那些年輕人特別害怕向他彙報工作，因爲一個細節做不好或者解釋不清楚，就有可能被要求重做。二是他對新技術新趨勢非常敏感非常執着。記得殲10還在研製的過程中，他就開始關注未來殲10戰鬥機的改進改型，考慮怎麼調整飛機的佈局，在代價最小的情況下將更多的新技術應用的未來的改進改型中。此外，他在飛機鴨式氣動佈局的創新方面費了很多心思，還手把手教我們如何摸清楚其中的原理摸清楚，如何搞懂其特性。

宋總還有一個品質，我也特別懷念，特別有感觸。那就是他特別喜歡和年輕人在一起，經常會邀請年輕人到他家裏一起玩兒，一起包餃子吃飯等。他說過他喜歡哈雷摩托，還曾想騎着哈雷出去玩兒。

印象中，我們有一個研究性的小組，小組裏大都是年輕人。當時推力矢量技術還比較新的時候，我們小組用殲10的縮比模型驗證推力矢量技術，宋總知道後經常跟一羣年輕人一起研究模型怎麼做怎麼飛，雖然他也是大忙人，但是對年輕人的成長，傾注了很多的心力，給予了很多的鼓勵和支持。他常常會問所裏的年輕人有沒有新的想法，新的思路，鼓勵他們提出新的方案，鼓勵我們技術突破。

宋總在我心中是一位非常了不起的總設計師，他對待工作的認真態度和嚴謹的作風，都對我產生了很深的影響。在殲10飛機研製期間，因爲工作的原因，我有機會參加總師會，我印象最深的是他在總師會上很嚴格地提問每一位副總師，所以副總師在會前都會做充分的準備，害怕被他問倒。他對一個問題，他不搞清楚原因是不會放過的，這也說明他在工作中有很堅強的意志。

宋總的思想特別活躍，創新意識特別強。工作中，他常常鼓勵和提醒我們必須要敢於創新，要不斷創新纔有可能去超越，如果總是跟在別人後面去學習，那永遠趕不上別人。宋總還是一個特別低調，淡薄名利的人。殲10飛機公開之後，有很多媒體都要求採訪他，他當時就讓我去幫他把這些採訪推掉，表示不願意接受採訪。

生活中宋總又是一個親切隨和，幽默風趣的人。節假日的時候，他常常會邀請我們一起踏青出行，有時候還邀請我們去他們家做客。平時他是一個非常可愛的老頭，我們常常跟他開玩笑說他是俄羅斯老頭，聽到這個稱呼他非但不會生氣，還總會做出幽默開心的表情。

作爲有聲望的飛機設計師，很多小事他都親自動手，包括買菜，做家務等，有時候我們甚至會覺得他和我們想象中的總設計師形象有差距。

宋院士離開我們一週年了，我們經常懷念他，宋總對我們這代人影響最大的是四個字——報國、創新，報國是一種情懷、一種使命、一種責任，創新是一種技術追求和技術路徑，正是在宋總這一代人，帶領我們按照這四個字一步步走過來，成都所才所有了今天，中國航空工業也就有了今天大踏步的前進。

宋總給我們的創造的財富非常多，影響也非常深遠，例如，從他在殲十飛機研製過程中的情況來看，他擁有三大法寶，第一，始終堅持貫徹國務院、中央軍委確定的研製方針不動搖，其中包括，自力更生、以我爲主，以及牢牢掌握主動權。第二，隨着這個目標確定了，要做到組織保證，當時確定的三代機目標以後，抓住關鍵技術建立專業，抓住技術發展趨勢，抓住平臺和系統的高度融合，理順對外關係，正是有着一些創新性的組織保證和管理的創新，才保證了殲10飛機順利的研製。第三，是重大關鍵技術必須有明確無誤的路徑並貫徹始終。宋總自身在這些方面爲大家樹立了非常好的榜樣。

宋總走了一年了，前些天還夢到了他，夢中的景象非常鮮活以至於我覺得宋總還沒有離開。回過頭想想，我爲什麼會與宋總這樣一個神一般存在的人物有交集甚至變得像家人一樣呢。

宋總雖然是一位了不起的大人物，但在生活中非常簡樸，記得有一次在首都機場候機，飯點到了，宋總囑咐我不要浪費，點一菜一湯，另外加一瓶礦泉水和兩個杯子就夠了,因此每當我和宋總在一起時，我都會不知不覺受到宋總的影響。此後，我慢慢覺得宋總不是一個遙遠的存在，而是一個平易近人的長輩。

宋總是一位非常關心年輕人的好師長。我是文科背景出身，對一些專業知識不太瞭解，卻有幸常常被宋總招呼過去，爲我講解一些航空概論和鴨式佈局的相關資料，能夠接受宋總的專業指導，讓我感到非常榮幸，這也是我此後熟悉和喜歡航空這個行業的重要因素。與宋總一起工作期間，平常我的qq在線時，宋總與我的聯繫並不多，但在我出差時，qq會顯示沒有上線的狀態，宋總便會發短信問問我：「去哪兒啦？」每當收到這樣的短信時，我知道是宋總在關心我。

在我工作的這些年中，我看到宋總的精神在延續，我也仍然會當做宋總還在那樣親切的看着我。

就如這些樸實的言語中所說的那樣，

雖然您走了，但精神仍然存於我們心中。

放心吧，您的事業由我們來繼承！

被朝鮮玩兒了？美國要跟中國「攤牌」？