法國媒體1月30日刊登題爲《特朗普要如何進行接手的六場戰爭？》的文章稱，美國人15年來參與了不少代價高昂的地區戰爭，這些戰爭儘管起因多與宗教激進主義有關，但卻各自有其獨特性和地區影響。美國人顯然不願被一直拖累，但如果他們退出，潛在後果可能難以估算。

文章稱，美國新任總統特朗普喜歡用簡單的方法來解決問題。但是令人擔憂的是，簡單的方法很難應用到他從前任們那裏繼承下來的衝突。阿富汗、伊拉克、敘利亞、利比亞、索馬里以及也門，是小布什和奧巴馬遺留下來的戰爭。可能只有會讓那些期待奇蹟解決辦法的人失望的選項：繼續作戰，頑強但更要聰明地去進行。

文章稱，作爲「‘9·11’之戰」的第一場戰爭，15年後的今天，阿富汗戰爭已成爲美國曆史上持續時間最長的戰爭。2001年10月開始的遠征，最初目的是摧毀「基地」組織在塔利班支持下於阿富汗建立的基地。美國人在推翻塔利班政府的同時建立了新憲法，似乎讓這個遭受20年戰爭蹂躪的國家首次看到了希望。

然而隨後塔利班突然又冒了出來，造成局勢惡化，美國人也因此長久地陷在了阿富汗，就像此前的英國人和蘇聯人一樣。奧巴馬從阿富汗抽身的努力也失敗了，原本預計在2016年底完全撤軍的計劃最終被放棄，仍有8400名美軍留在阿富汗。2017年初，預計有300名美國海軍陸戰隊員要被派到赫爾曼德省，這裏也是塔利班的老巢。

沒有任何簡單的解決辦法能擺到特朗普面前。阿富汗軍隊的狀況令人十分擔憂，如果美軍完全撤離阿富汗，可能會導致喀布爾政權倒臺而塔利班奪取勝利。

文章稱，伊拉克局勢的發展表明，美國很難不受任何損害地完全退出一場戰爭。美軍2011年底從伊拉克撤軍後，「伊斯蘭國」組織到2014年佔領了該國三分之一的地區，最後只是仰賴美軍的空中支援才止步於巴格達門口。

猶豫再三之後，奧巴馬不得不派美軍回到伊拉克，並重新武裝伊拉克政府軍和庫爾德人部隊。2015年至2016年，這些軍隊一點一點地奪回了失地，終於如今開始攻打「伊斯蘭國」組織的首府摩蘇爾。

但是在伊拉克，像其前任奧巴馬一樣，特朗普接手的是一個十分棘手的攤子。整個中東依然生活在2002年小布什政府入侵伊拉克帶來的後果之中。伊拉克不過是一個分裂的、脆弱的國家，其脆弱的中央政府現在成了德黑蘭的客戶。教派的平衡很難一蹴而就地重建起來，而針對「伊斯蘭國」組織的戰鬥也並未結束。

文章稱，對美國軍事幹預伊拉克確有批評之聲，但對奧巴馬沒有干預敘利亞的指責卻更爲猛烈。儘管沒有讓美國在中東陷入一場新的衝突，但奧巴馬卻沒有獲得什麼像樣的成果。沒有政策也是一種政策，但這往往是最糟糕的政策。

奧巴馬的優柔寡斷和猶豫不決，在某種程度上鼓勵了宗教激進主義者日益佔主導的反叛活動，而後他又妄想同時打擊巴沙爾·阿薩德政權和「伊斯蘭國」組織，這讓敘利亞不斷陷入內戰。與此同時，這也讓俄羅斯得以成功地重返中東。美國人對敘利亞庫爾德人的支持，也讓華盛頓與土耳其發生了分歧。土耳其是美國態度曖昧的盟友，有根深蒂固的反美情緒。

爲了打擊「伊斯蘭國」組織，美軍最新軍事理論的兩大手段——精準空襲和定點突襲起到了一定的效果。美國人將其擴展到了對其他組織的打擊上。1月初，美軍就用一架B-52轟炸機在敘利亞伊德利卜省襲擊了一個宗教激進主義者的營地。

特朗普和莫斯科關係的拉近，會讓美軍與俄軍合作展開類似的行動。然而也可能會有另外一個結果，那就是會強化俄羅斯和伊朗的地位。

文章稱，2011年法英美聯手打擊卡扎菲，帶來了災難性的後果。利比亞自此便陷入了內戰，出現多個敵對派別割據的亂局，重新被的黎波里、昔蘭尼加和費贊瓜分。

這裏變成了「伊斯蘭國」組織夢寐以求的擴張之地：位居歐洲門戶，廣闊的撒哈拉沙漠給了其十分期待的戰略縱深。

猶豫要不要再捲入另一場軍事冒險的美國人，自從其2012年駐利比亞大使遇襲身亡後一直不願參與政治進程。

但是，「伊斯蘭國」組織的蓬勃發展迫使美國在2016年進行大規模干預，支持從宗教激進主義者手中奪回蘇爾特港的行動。

此後，美國人開始針對「伊斯蘭國」組織進行直接的戰爭，主要是進行精準空襲和定點突襲。華盛頓稱，今年1月初兩架美軍B-2轟炸機對蘇爾特地區的「伊斯蘭國」組織營地進行了空襲，炸死了近百名宗教激進主義者。

儘管特朗普可能嘗試讓歐洲人自己去解決這場發生在其家門口的危機，但利比亞戰略位置的重要性及其豐富的石油資源，也許會讓特朗普放棄這一選項。

文章稱，美國在也門問題上的處境極其複雜。撕裂了這個阿拉伯最貧窮國家的內戰，起因是2011年爆發的針對薩利赫的革命，後者30年來一直在薩那執掌政權。動盪局面激活了作爲也門政治基石的各部族之間的緊張情緒，而後則被伊斯蘭教派帶偏了軌道。

被拋棄的薩利赫2012年與什葉派結合成了一個奇怪的政治-宗教聯盟，也就是胡塞武裝。在伊朗的支持下，這些也門北部地區的部族2014年佔領了首都薩那和紅海重要港口城市亞丁。2015年3月，沙特爲首的多國部隊開始征討胡塞武裝，其支持者包括美國、法國和英國。

利用也門亂局，宗教激進主義組織不斷擴大自己的影響和地盤。也門的「阿拉伯半島基地」組織壯大成爲「基地」組織勢力最大的分支，「伊斯蘭國」組織也在也門取得了發展。

跟隨沙特介入也門戰爭的美國，最初只是提供情報和爲沙特空軍提供支持，但2016年10月針對美國軍艦的導彈襲擊讓美國直接參與到了戰爭中。美軍無人機開始定期襲擊也門境內的宗教激進主義組織。然而沙特久攻不下，這讓華盛頓很難從這一具有重要戰略意義的衝突地區抽身。

文章稱，在「黑鷹墜落」之後的1993年，受到一些當地民兵組織挑戰的美國離開了這個位於「非洲之角」的國家，而近幾年美國又回來了。華盛頓在這個國家進行着一場祕密戰爭，針對的是效忠「基地」組織的「伊斯蘭青年」運動。索馬里變成了美國戰鬥新理論的試驗場所，主要是通過特種部隊、私人承包商和無人機進行，而不是部署常規軍事部隊。

近兩三百人的美國突擊部隊，在肯尼亞、烏干達和索馬里特種部隊的支持下，在2016年發起了至少13次對「伊斯蘭青年」運動的襲擊。無人機編隊從美國在非洲大陸唯一的軍事基地吉布提起飛赴索馬里執行任務。美國的一些私人企業負責培訓索馬里軍隊來追捕「伊斯蘭青年」運動的成員。

然而，即便是祕密的戰爭，也逐漸在形成自己的戰爭邏輯。爲了不給「基地」組織在這個對全球海上貿易至關重要的地區留下建立地盤的機會，華盛頓很難從索馬里撤出來。