內容提要：日本媒體在評價海上自衛隊作戰實力時毫不演示，稱日本擁有亞洲第一的海上作戰實力，特別是在獲得美國提供的F-35之後「愈發膨脹」，日本軍事專家指出，日本海軍將很快集中擁有5艘航母，配備先進的F-35聯合攻擊機能夠發揮很強作戰實力。

按照日本媒體的話稱，日本海上自衛隊的四艘直升機驅逐艦（兩棲攻擊艦）能夠隨時根據戰爭的需要變成輕型航空母艦。日本「外交學者」網站曾經點名指出，「加賀」「出雲」「日向」「伊勢」四艘「直升機驅逐艦」在戰時狀態隨時能夠一夜之間變成「準航母」參與作戰，這樣就能一舉超過中國海軍「遼寧艦」。日媒透漏，美國已經準備在2017年向日本提供能夠垂直起降的F-35B戰鬥機，並將其部署於「日向」級和「出雲」級直升機驅逐艦，從而使這兩種戰艦成爲輕型航母。

美國「國家利益」網站發表文章稱，質疑日本將「出雲」級戰艦稱爲「直升機驅逐艦」，並稱這其實是一種欺騙手段，該艦隻要稍加改裝就能變成一艘真正的航母，這對中國來說是不可忽視的警告，昭示着日本是個不折不扣的海洋大國。

日本作爲美國的軍事同盟國，日本海上自衛隊的定位其實是要服從於美國海軍的。日本海上自衛隊一直以來就是以反潛爲核心的，爲美國在太平洋方向抵禦俄羅斯和中國的水下威脅。因此，歷經多年建設，日本海上自衛隊的反潛能力在亞洲首屈一指的，而現在突然轉向發展水面作戰進攻型武器並非這麼簡單。

出雲級可以甲板可以搭載14架反潛/掃雷直升機，並同時起降其中的五架，擁有這樣一艘直升機航母可以說是把日本一支艦隊的空中反潛力量翻了一倍，實現對艦隊周圍150公里海域的不間斷巡邏。但是出雲型直升機驅逐艦的機庫空間只夠搭載10架F35B，加上甲板繫留最多能配置14架。

日本要這麼多航母來幹嘛？當然是爲了防俄羅斯和中國，但對於俄羅斯來說，日本可能永遠不可能翻身了。面對日媒的評論，俄專家似乎絲毫不給情面的潑了一記冷水，俄專家表示這四艘輕型航母戰鬥羣中國只需一小時就可以讓其徹底消失。前不久，普京親自到了一趟日本，隨後日本在1月底就舉行了一次海上聯合軍演，日本爲了顯示自身實力派出了「日向」號直升機母艦參加，俄羅斯太平洋艦隊則派出的都是反潛艦和補給艦，但就在日本媒體大肆宣揚日俄關係進一步緩和的時候，俄羅斯再次讓日本「啞口無言」，軍演開始的第二天，俄羅斯就派出了3架圖-95轟炸機繞日本本土飛行一圈，讓日本始料未及。

前不久，自衛隊艦隊司令勝山拓前海將（相當於中將軍銜）表示，日本雖然擁有的「準航母」數量世界靠前，但這些具備超強作戰潛力的軍艦根本無法發揮作用！原因很簡單——美軍長期佔領着日本最好的軍港，其中橫須賀軍港就是美國第七艦隊的第二個總部，而日本的「準航母」只能被「驅離」到「逸見碼頭」。日本軍事專家無奈的表示，只有把美國人從日本趕走才能解決問題，但這也只是想想。