白駒過隙，轉眼畢業已近在咫尺。軍校四年的生活即將結束，一道槓的青春漸行漸遠。他們將要走出校門，奔赴祖國的四面八方，投身新的工作崗位，去承接更多的責任和使命。

倒計時一百餘天，讓人不由得唏噓，相處的時光總是短暫，離別也總是那麼傷感。他們的心裏總有千言萬語，道不盡，對過去、對現在、對理想、對未來……深深的眷念與思考。讓我們一起走進大四學員，聆聽這羣共和國「准尉」們內心深處最柔情的告白。

青春總在不經意間流逝，部隊的集結號又在耳邊響起。猶記得當初帶着青春的懵懂從部隊考入軍校，現如今已是滿載豪情投身改革強軍實踐。從普通一兵到軍校學員，四年裏，我收穫的不僅有知識和軍事技能，還有同甘苦、共患難的友誼。

四年來，我們一起跑過重裝五公里、跑過四百米障礙；一起爲了學員旅比武而拼搏，一起爲了通過聯考而努力。困難時拉一把，開心時一起分享，失意時相互鼓勵，經歷了許多，也成長了許多。

如今我們即將奔赴祖國各地，在改革的浪潮中可能會遇到挫折、坎坷。但我堅信，經過軍校四年的打磨，我們都是用在刀刃上的好鋼，在未來的軍旅生涯中披荊斬棘，勇往直前。

距離畢業還有一百天左右的時間，心裏憋着一些話，想要訴說，既是對軍校四年生活的總結，也是對未來自己的鞭策。

生活貼近部隊，課堂連接戰場，學習只爭朝夕。軍校的生活瑣碎而又規律，單調而又豐富，與地方大學相比，我們沒有大段獨立的時間去學習，但我們依舊持之以恆孜孜不倦。生活總是充滿苦澀，即便自己入學時早已明白，但堅持四年很是不易，不免留下遺憾。

越是成長就越覺得時間飛逝，越是匆忙就越發覺得知識匱乏。最榮幸是在最美的年華與軍旅相遇，最好的時光與戰友相伴。畢業既是終點，也是起點，縱使天涯海角，只因心懷同一個夢想，彼此相距便不遙遠。

都說畢業分配是一道坎兒，是從校園走向部隊、從課堂奔赴戰場必須邁過的一道坎兒。在轉折的過程中，我擔憂的不是我將要走向何處，而是我能夠將什麼帶去部隊？

初次進入基層崗位，或許總會遇到許多令人措手不及的事情。雖然忐忑，但只要懷揣一顆堅定自信的心，用心去感悟和挑戰所面對的一切，坎坷也好、坦途也罷，我相信所謂的困難，亦能成爲滋潤我內心不斷成長的養料。

「犯其至難，圖其至遠」。即將到來的畢業，不過是又一段漫長的旅途，我已準備好我的行囊，用毅力去探求未知的遠方。

四年軍校時光，距離畢業不足百天。走過三個「迎新生，送師兄」的年頭，隨着畢業設計的進展，我們也即將走出軍校大門，開始新的軍旅生涯。

三春四載從軍路，朝六晚十尋將途。有人曾戲言：「自己選的路，就算跪着也要走下去」。我們不要跪着，我們不僅要站起來，還要跑起來，在改革大潮中，抓住機遇，牢記使命，奔跑在強軍興軍的道路中。

我捨不得工院的美、教員的諄諄教誨和隊幹部的言傳身教，更忘不了「信念，求實，獻身」的院訓。但是作爲一名準軍官，我有責任投入到全軍的大潮中，將所學的知識與技能傳承下去，搞好傳幫帶，奏響強軍號角！

歲月流轉，軍校四年似人生的春風十里，花開花落，收穫滿懷。警院行道上的法國梧桐又吐出新芽，食堂旁的白楊也長出了嫩枝，操場上依舊是穿梭的迷彩身影，障礙場上的獨木橋如往常一樣，矗立在那裏，等待下一個征服的人。熟悉的課堂少了我們羣聚而學的熱鬧，添了幾分物是人非的惆悵。

回首這四年，我們豪情滿懷，學知識、練技能，在關懷中成長，在砥礪中進步。如今，我們已經做好了奔赴祖國四面八方的準備。

感恩警院，感恩一路走來常伴左右的友人和誨人不倦的師長！這一刻，我們即將以優秀的成績畢業；下一刻，我們將在新的崗位上幹出精彩，在未來，綻放屬於自己的青春！