南海巡航、東海之爭是最近幾個月來中日關係的主旋律，很多媒體說這是小日本在挑釁，甚至有人說小日本將要爲東海石油大幹一仗。不管怎樣說，在很多人眼裏，小日本是一個窮兇極惡的傢伙，不過要是我們冷淨下來，就會發現完全不是那麼回事。

日本是一個很精明的民族，對自己沒有一點好處卻不斷往中國人感情上下刀子可不是什麼成功的外交政策。小日本爲什麼這樣做呢？這是被氣的，它要被中國人氣死了，推薦關注：微信查找「沙漠軍刀」。因爲我們成功（也許是無意的）協助俄羅斯從日本手上割去了一塊領土，而日本人眼睜睜看着卻束手無策，唯一能做的就是用最惡毒的語言、行動來詛咒我們，謾罵我們，因爲除了它之外他想不出更好的辦法。

被切掉的領土就是小日本的北方四島（國後島、色丹島、擇捉島、齒舞羣島，日本的固有領土，國際上都承認，二戰後被蘇聯佔領，後歸俄羅斯）。北方四島在日本人中的位置如同臺灣對中國大陸，這兩塊領土是兩個民族的切膚之痛，一碰它就刺骨得疼。我們想臺灣想了50多年、盼臺灣盼了50多年，其實小日本對北方四島的感情和這也差不多。和前蘇聯或前幾年的俄羅斯的糾纏不清的問題總是這北方四島。經過二戰後50多年的國力角逐，它們的前途日漸明朗。臺灣與我們在經濟上是越來越近，加上我們「決不放棄武力解決臺灣問題」的承諾，臺灣回到大陸只是時間的問題，不要說歸屬外國，連獨立的可能都沒有。而北方四島呢，離日本可是越來越遠了，怕是永遠沒有迴歸日本的機會了。在這一進程中，中國起了相當大的作用，甚至可以說起了決定性的影響。

這一切應該從上個世紀90年代末說起。蘇聯解體後，俄羅斯的經濟處於崩潰的邊緣，可以說是民不聊生。小日本趁火打劫（也可以說是忍辱負重，終於逮到機會），趕緊提了個經濟援助方案，想以此換回被佔領的北方四島。俄羅斯窮得實在是沒法過了，反正北方四島是搶了人家的，還就還吧，先搞點錢過日子再說。在當時的總統葉利欽的授權下，俄羅斯真得一本正經地跟小日本談起來了。葉利欽還主動提出，只要部分資金到位，就可以先歸還兩個島的主權，其他的再慢慢談。這下子把日本人美的，好多日本人都開始憧憬到自己的北方四島旅遊了，共同社還特地到北方四島搞調查，做宣傳，很是熱鬧。你要是有能力找到當年的參考消息，就會發現這樣的花邊新聞遍地都是。

這是北方四島離日本最近是時刻，可惜小日本卻沒有抓住。

當時我們中國正處於西方世界的圍困當中，哪有時間對這件事評頭論足。更談不是對此施加什麼影響。沒時間，更沒那個實力。另外，我們還忙着做另兩件工作，我們從俄羅斯引進了幾千名專家，採購了先進的蘇27。

可是不知道小日本是傻還是過於精明，可能他們在談判中發現了俄羅斯的處境比自己想像的還要困難，竟在談判中大大提高了談判的籌碼，一是要求北方四島的問題一併解決，二是對借款、貨款提出了更高的要求。這一子可超出了俄羅斯的承受能力，引發了俄羅斯人的抗議。因此雙方的談判不得不冷了下來。這一冷就是好幾年。

剛開始的時候小日本並不着急，因爲美國的經濟學家開的體克療法對俄羅斯的經濟造成了嚴重破壞，小日本堅信用不了多長時間，俄羅斯人就會跑來求他救命，那時候什麼北方四島，怕是再苛刻的條件俄羅斯也不得不答應。可他低估了俄國人的忍耐力，也忘了一個國家——中國。

蘇聯解體後不久，俄羅斯很快就明白了自己的艱難處境，他甚至不能養活自己的人民。但他還是很有些資本的，尤其是在重工作、軍事方面。這些方面對西方國家是沒有什麼用處的，因爲這也是西方世界的長項。可對中國來說，這可是一筆特別的資本。中俄兩國終於又走在了一起。沒有硬通貨，沒關係，我們可以以貨易貨啊。你要什麼？飛機？有！坦克？有！化肥？有！你那呢？吃的？有！穿的？有！怎麼換？一船化肥一船西瓜。還記嗎，弁其中不就以輕工品從俄羅斯換飛機嗎？就憑以貨易貨這種古老的交易方式，終於使雙方都度過了難關，俄羅斯度過了生存危機，中國度過了西方強國的封鎖。附帶的結果就是，俄羅斯對出讓北方四島的興趣很快就降低了，生存問題解決了，就沒必要急急忙忙賣地了。

由於俄羅斯在很短的時間裏，就解決了俄國人的吃飯問題，在北方四島的談判中就佔據了主動地位，對談判他們愛理不理的，就是談起來要價還是高的嚇人。但日本人開的條件比中國人開的要誘人，小日本給的是美元，是硬通貨。只可惜小日本過於小家子氣，過於計較，雙方遲遲不能達成協議。其實直到2000年，俄羅斯還是很需要硬通貨的，從美國對南聯盟的打擊中就可以看出來，當時葉利欽揚言爲了保衛南聯盟，不惜和北約開戰。但克林頓派了個特使到俄羅斯去，以減免俄羅斯的借貨款並督促世界銀行再給俄羅斯一筆借款後，葉利欽就屈服了。前幾天還不惜和北約開戰，幾天後就宣佈不派一兵一卒到南聯盟，自己打自己的耳光，推薦關注：微信查找「沙漠軍刀」。這也從另一方面反映了俄羅斯國力的窮困。可能也是因爲這個原因，小日本一口咬定原先條件死不鬆口的原因吧。

可這時中國的經濟開始大發展了起來。反應在外匯貯備上，那數字就一個勁往上竄。另外幾乎在一夜間，中國就成爲了原材料的進口大國。這時俄羅斯突然發現，和中國做買賣，是比日本更好的一個選擇。一是量大，二是價高，三也沒有多少附加條件。另外和小日本一樣全是以硬通貨支付。這樣在和日本的北方四島的談判中，俄羅斯更覺得索然寡味了。小日本要開放市場？開不開放也沒什麼意思，反正我的原材料也有人買，重工業產品你也不要。搞投資，我在遠東有大片的森林，無窮的礦藏，想投資歷，我找哪個不行啊。就是經濟援助還比較對我的口味，要是支援給我的錢讓我自由使用那還差不多。要是帶上別的條件，那我可要好好考慮考慮。

中日石油管道的走向之爭是對所謂的經濟援助的最後考驗。最後，俄羅斯終於發現，原來小日本一心想得是爲自己啊，經濟援助的目標還是建成通往自己國家的石油管道。不過話也說回來，哪個國家不爲自己的利益考慮。但是小日本這次又玩過火了。它居然又想把經濟援助、石油管道的走向、北方四島問題綁架在一起解決。這可給俄羅斯提了個醒，以後要是石油管道被小日本控制起來那還了得。因爲北方四島是小日本念念不忘的啊，把出油管道輸到日本，要是有爲北方四島鬧翻的一天，麻煩實在太多了。得了，反正中國想石油想得發瘋，爲什麼不賣給中國呢，連飛機、導彈我都賣，石油算哪門子武器呢？

經過這一番爭來鬥去，小日本是徹底敗北了。換句話說，想要回北方四島，最佳的時機已經過去了，到現在，已經沒有牌跟俄羅斯玩了。而原先的一張張王牌，都是因爲中國的出現而成了一張張廢紙。

北方四島，小日本心中永遠的痛，他想了50多年，盼了50多年，就在十幾年前它們離他還那麼近，可現在它們已是那麼遙遠，這一切好象都是中國人乾的，而所謂的優秀民族，竟不能象自己鄙視的中國人那樣說聲武力解決，甚至都不能有這個想法，推薦關注：微信查找「沙漠軍刀」。所以他要罵中國，他要詛咒中國，原因是日本爭不過中國。即便是東海之爭也不過如此，日本又能怎樣，你愛抗議就抗議，我中國照樣開採。有本事你來啊，你就是批准日本公司開採又能怎樣，他們能架設海底的輸油管道麼？任你怎麼叫，東海的資源就是我的，我愛拿就拿，反正東海油田你小日本是隻能說不能做，我啊，就做不說……