創立於1949年的人民海軍，經過半個多世紀的建設發展，已經成爲了亞洲乃至世界的重要海上力量。在上個世紀八十年代，中國海軍的發展受到當時種種因素的制約，防空、反潛能力的建設一直顯得滯後，不過這對當時以奉行近岸防禦爲主的中國海軍而言並不是特別大的弱點，但隨着新世紀以來中國綜合國力的發展、中國周邊安全形勢的變化以及中國海外利益的不斷擴展，目前中國海軍戰略已由原來的近岸防禦向近海防禦、遠海護衛轉變，中國海軍的作戰範圍顯著擴大，而防空和反潛作戰的重要性日益顯現。

針對所存在的不足，雖然中國海軍在着重加強了反潛和防空能力建設，裝備了具有較強反潛、防空能力的導彈驅逐艦、護衛艦、反潛直升機等。尤其是在反潛能力方面，由於「歷史欠賬」太多，中國海軍反潛作戰的整體實力依舊偏弱。

以中國核潛艇前出大洋爲例，中國潛艇的作戰環境與美國及其他西方國家不同。西方國家的艦隊對公海及太平洋有着極強大的制空權，而且有大量的反潛機，而這些都使得中國核潛艇在外海及西太平洋地區執行作戰任務時面臨壓倒式的空中反潛威脅。

同時中國周邊地區潛艇數量世界最多。印度、日本、韓國、中國臺灣地區都有常規潛艇的力量存在。除上述國家和地區外，更加不可忽視的是進駐關島的美國「洛杉磯」級攻擊型核潛艇以及「俄亥俄」級巡航導彈核潛艇。近年來，美國着重加強了亞太地區的軍事力量，對未來可能發生的臺海戰事作好了充分準備，不斷加強位於西太平洋上的關島基地建設，這些潛艇將會直接威脅到中國未來沿海及內陸地區的安全。

總體來看，中國在現在及今後的相當長一段時間內，所面臨反潛形勢都是非常嚴峻的。公開資料顯示，中國海軍以往的反潛作戰主要依靠水面艦船和其艦載巡邏直升機，所以巡邏海域將會十分有限。如果開展廣域性反潛作戰，必須投入許多固定翼巡邏機，然而中國海軍在2015年纔剛剛開始配備高新6號反潛機。高新6號數量目前還比較少，大概在30架以上，外媒曾分析稱，中國至少需要100架固定翼反潛機才能滿足1.8萬公里海岸線的反潛需求。實際上，不僅數量，在性能方面高新-6號還與美國等發達國家的固定翼反潛巡邏機有着較大差距。高新-6號是以安-12爲藍本的運-8飛機爲平臺機發展而來的，雖然採用了一系列的新技術，但受到原始設計的限制，它的飛行性能尤其是最大飛行速度、巡航速度、航程等並沒有本質的提高，與國外先進反潛飛機如P-8A等相比還是有較大的差距。

根據國外反潛飛機的發展趨勢結合中國周邊的安全形勢來看，中國迫切需要再研製一款新型的固定翼反潛機，只有這樣才能達到或者接近P-8A的水平。另外，對於提高反潛作戰能力，必須積累各種潛艇信號，並通過訓練加強情報分析能力，這在實際上需要花費相當長的時間和勞力，而這些方面此前都是中國海軍巨大的短板。

（圖）停在遼寧艦上的直-18反潛直升機

不過，我們還需要看到，雖然中國海軍在反潛能力建設方面還有很長的路要走，但目前中國海軍近年來還是取得了不小的成績，尤其是在水下水聲監聽系統方面。2016年，英國「簡氏防務週刊」網站報道稱，中國船舶工業集團公司推出了一套船舶和潛艇傳感器網絡，號稱能夠大大削弱美國和俄羅斯潛艇所壟斷的水下作戰優勢，大大有助於中國未來控制南中國海的能力。

英媒稱，該項目被稱爲「水下長城」，中國船舶工業公司在2015年底正式展出，部分細節信息之前已經曝光，中船重工目前致力於研製一種改進型的聲音監測系統，這種系統曾經使得冷戰期間美國對付蘇聯潛艇時具備巨大的優勢。「水下長城」項目有可能已經裝備瞭解放軍，也有可能對外出口。

相信，未來隨着中國海軍的不斷建設和發展，中國完全有能力更好地對亞太海空情況進行掌控，在和美日爭奪在亞太地區的制空權和制海權方面取得勝利。

本文未經「迷彩派」許可禁止轉載。如果您想每天都獲得新鮮熱辣的軍事資訊，參與更多互動，歡迎搜索並關注「迷彩派」微信服務號：micaipai，或者「迷彩防務」微信訂閱號：mcpmil。