境外媒體稱，臺當局防務主管部門3月20日在立法機構及外事防務委員會中證實，解放軍火箭軍已部署可對臺灣本島遂行精準打擊的東風-16型彈道導彈，強化武器裝備現代化，提升軍事硬實力。

據臺灣《自由時報》報道，臺軍方人士指出，東風-16型導彈可以散出多個子彈頭且具有導航飛行能力，將增加臺灣導彈攔截的難度。東風-16又可以機動發射，對臺「已形成重大威脅」。

據新加坡《聯合早報》網站3月20日報道，臺當局防務主管部門在當日的報告中指出，2016年迄今，中國大陸持續推動軍事改革，精實部隊編制及提升聯合作戰效能，海、空軍部隊近年來持續接裝主、輔作戰艦艇及自制殲-10、殲-11、殲-15與引進俄製蘇-35，展開先進之殲-20隱形戰機換裝作業。火箭軍部署可對臺灣本島遂行精準打擊的東風-16型彈道導彈，強化武器裝備現代化，提升軍事硬實力。

報道稱，在因應對策上，臺當局防務主管部門表示，要統合運用聯合情報偵搜手段，嚴密掌握區域情勢發展與監控臺灣周邊海、空動態，以獲得早期預警及妥慎處置與部署，強化應變制變效能。

據臺灣「中央社」3月20日報道，東風-16是目前大陸裝備最新式中近程彈道導彈，用於打擊中近程範圍的重要目標，射程在1000公里到1500公里。2015年9月3日在大陸的閱兵中首次亮相。東風-16主要特色是，命中精度提高到50米以內，甚至可能攜帶一個500公斤重的高機動彈頭，能夠躲避敵方反導系統的攔截。

據報道，東風-16是世界上首款具有集束式多彈頭攜帶能力的中近程彈道導彈，可以攜帶鑽地彈頭、子母彈頭和集束式多彈頭，突破由「愛國者」-3型反彈道導彈組成的攔截網。

美國福布斯網站曾報道，美國智庫2049計劃研究所國防專家石明凱表示，解放軍可能起碼已經有12枚東風-16導彈，從部署地點在廣東省北部判斷，很可能重點用來應對臺灣。

儘管臺灣已經擁有美國「愛國者」反導系統，但與解放軍先前瞄準臺灣的東風-11和東風-15比起來，東風-16更遠的射程對臺灣的反導能力提出了更嚴峻的挑戰，「愛國者」-3需要保衛的區域變得更大。東風-16可以機動部署到不同地區，對周邊國家和地區構成威脅。若把它部署在遼寧或吉林，可覆蓋整個朝鮮半島。如果部署在福建或浙江，則可攻擊美日沖繩軍事基地。

據臺灣「中央社」3月20日報道，臺當局防務主管部門負責人馮世寬當日證實，中國大陸火箭軍部署可對臺灣本島遂行精準打擊的東風-16型彈道導彈，臺灣有把握能先期偵測，並妄言「有足夠武器能在境外擊落」。

報道稱，馮世寬上午在立法機構外事及防務委員會答覆民主進步黨籍民意代表莊瑞雄詢問表示，東風-16型彈道導彈對臺灣來說夠強大。馮世寬說，東風-16是「單一彈頭」，臺灣所部署的「愛國者」-3型導彈可直接將其擊落。

據臺灣《旺報》3月20日報道，臺當局防務主管部門負責人馮世寬強調，「愛國者」-3型導彈有攔截能力阻擋東風-16型彈道導彈，一定在臺灣外海擊落。導彈一旦落在大氣層，「我們就有能力反制」。臺灣在情、偵、監方面有把握能先期偵測到「對臺不友好的行爲」，偵測到以後，「我們有足夠武器能在境外擊落」。

臺當局防務主管部門作戰次長姜振中指出，東風-16型彈道導彈可被「愛國者」攔截。會在空中引爆，不會落在本島。

另據臺灣「中央社」3月20日報道，立法機構外事及防務委員會上午邀請防務安全局長彭勝竹、臺當局防務主管部門負責人馮世寬等報告「美國總統特朗普上任後之東亞區域情勢變化與因應」。馮世寬說，解放軍海空軍航經臺灣周邊海空赴西太平洋執行遠海飛行訓練及對抗操演共6次，遼寧艦也首次繞經臺灣東部外海執行跨島鏈長航訓練，且解放軍退役將領頻密渲染臺海軍事風險，由此判定中國大陸將加大「軍事恫嚇」力度。

談及近期東亞情勢分析，馮世寬說，美國可能調整亞太安全政策，展現主導東亞事務企圖，朝鮮半島緊張情勢短期難緩，且釣魚島主權爭議仍是大陸和日本之間的鴻溝，南海問題暗藏潛在衝突因子。