輕機槍是班排步兵單位的基幹火力之一，但隨着技術的發展，步兵需要攜帶的設備越來越多，因此減重就成了重要的研究方向。其中一個研究思路就是在子彈上做文章，美國從2003年啓動LAST機槍項目，而該項目的負責人是克里·菲利普斯，一名女性。

圖爲克里·菲利普斯拿着埋頭彈和普通5.56毫米機槍彈。此人曾經是美國LAST輕機槍的前項目官，目前是美國陸軍CTSAS埋頭彈輕武器項目的負責人。在埋頭彈領域，它屬於是全球頂級的專家之一。

在LAST輕機槍的研發方面，美國採取了兩條腿走路的方法，一種是使用塑料彈殼的埋頭彈，另一種是LAST無殼子彈。這兩種子彈的技術研發難度都非常之大，而整個LAST機槍項目由一名女性來擔綱，足以見得研製方對克里·菲利普斯的信任。

同普通的子彈相比，埋頭彈具有結構緊湊、重量輕、體積更小、初速高和傾徹力強等方面的優點。它的彈體爲規整的圓柱形，更加有利於供彈和儲彈結構的設計改進。

這種子彈採用兩極點火機制，在底火被擊發之後，輔助發射藥會燃燒，將彈丸推出藥筒，並將其推入彈膛。隨即，輔助發射藥引燃主發射藥，然後由主發射藥產生的氣體推動彈丸高速飛離槍管。

美國早在20世紀50年代就提出了埋頭彈的概念，目的是爲了滿足空軍希望航炮和機槍的彈藥體積更小、重量更輕的要求。雖然經過數十年的研發，但仍然面臨着很大的技術困難。

埋頭彈面臨的技術瓶頸主要包括三個方面：首先，埋頭彈的發射藥研發難度大，對穩定性有着苛刻的要求；其次，加工難度大；第三，在高射速之下，塑料殼會自燃和變形。

但與此同時，埋頭彈對軍隊的吸引力也是非常大的。同普通的銅殼子彈相比，它的重量降低了40%，一百發LAST機槍的埋頭彈彈鏈重量只有0.91千克，而相比之下銅殼子彈的彈鏈重量則爲1.5千克。

重量的降低，可使步兵班攜帶更多的子彈，因此班組單位也勢必將擁有持續性更強的火力支援。而且，埋頭彈技術不僅僅可以擁有輕機槍上，在飛機和戰車搭載的火炮上也可以使用這種彈藥技術。

LAST機槍項目從2003年就已啓動，截至目前尚未成熟並大規模裝備部隊。不過，美國軍方並未放棄這種技術的研發，在2014年，德事隆公司再次獲得570萬美元的合同，對埋頭彈和操作機制進行更加深入的研究。

總的來說，如果埋頭彈和LAST機槍項目的技術研發能夠取得成功，那麼它們對於步兵分隊作戰的意義將是很重大的。除了美國之外，還有一些發達國家也在研製這種技術。無論是誰，要取得突破，都得面臨着難度極大的技術攻關。

除了埋頭彈之外，目前還在研發的另一種子彈是無殼彈，後者也是遇到了技術瓶頸。對於埋頭彈，克里·菲利普斯有着清醒的認識，在最近接受採訪的時候，對相關的專業問題也是門清。沒兩把刷子，是坐不住CTSAS埋頭彈輕武器項目官這個位子的。爺們兒廢材們，臉紅不？