小時候，朱自清一篇用情至深的《背影》，讓我們看到了一位父親對子女細膩而真摯的愛；長大後，我們看到有這麼一羣人，荒漠邊關有他們巡邏的身影；災區廢墟有他們奮戰的身影；他們在驕陽下挺立，他們在血火中前行……他們，就是我們最可愛的人——軍人！

他們從戰火中走來。抗戰老兵，多麼榮譽的稱號。歷經歲月的滄桑，他們早已是耄耋老人。可在紀念抗戰勝利七十週年的閱兵場上，抗戰老兵的一個軍禮，讓多少人潸然淚下。忘不了他們當年在戰火硝煙中衝鋒的身影，也忘不了如今這勝似千言的敬禮！

還記得98年的那場洪水嗎？天地無情，人間有愛。哪裏有危險，哪裏就有人民子弟兵。孩子們需要要上學！洪水卻衝倒了房屋，沖垮了橋樑，沖斷了孩子們的上學路。可愛的武警戰士們俯下身子，搭起人橋，爲孩子們打開了通向未來的希望。

2015年1月20日，也門總統府被胡塞武裝佔領，當地局勢危機。撤僑保護僑民安全成了海軍第十九批護航編隊頭等大事。由於撤僑人數衆多，濰坊艦官兵們將所有的牀鋪全部騰出，艦員們夜裏休息都在內部通道打地鋪。夜裏涼，官兵們和衣而眠將僑民平安送回祖國。

他是一位西藏運輸兵，軍功章代表着他爲祖國立的汗馬功勞，可他連自己的妻子難產死亡都沒來得及看上一眼。堅毅的軍人跪在妻兒的墓前……

舟曲泥石流中，武警甘肅總隊甘南州支隊舟曲縣中隊副中隊長王偉的4位親人在泥石流災害中遇難。他強忍的悲痛，在第一時間和戰友一起搶救出23名倖存者。

汶川大地震。這是新中國成立以來破壞性最強、波及範圍最大的一次地震。廢墟上跳動着綠色的身影，可能只有親身經歷的人才能感受到什麼叫做生的希望吧。這是在北川縣城參與救助的解放軍官兵發現兒童的照片時，忍不住痛哭的樣子。

這張照片拍攝於空軍首次對南海進行常態化戰巡期間，拍下這張轟6K戰神巡航黃巖島的人叫劉銳，是空軍航空兵某團參謀長、戰神轟炸機機長。他說：「我想用我的鏡頭把它拍下來，而且在裏面必須要有我們空軍最具戰略意義的轟6K，讓它在畫面裏面同時存在。」這樣有力地彰顯祖國對南海島礁的神聖主權，展現了第一批駕駛轟6K巡航黃巖島的飛行員們強烈的自豪感和使命感。中國的領土雖大，但一寸也不多餘，中國軍人愛好和平，但我們更有捍衛國家完整的堅定決心。

什麼歲月靜好，只不過是有人在負重前行。軍人曾創下的那些卓越功勳，人民不會忘記，祖國不會忘記，歷史也不會忘記。中國人民爲擁有這樣軍人，而感到無比的驕傲和自豪。他們永遠是最可愛的人！

至今，我仍被這一個個身影震撼着心靈。這個被譽爲中國最帥，逆「流」而行的「背影」。「如果，我回不來，我爸就是你爸」，讀完，悲愴從心底泛起，眼淚已劃過臉頰。