伊斯蘭革命之前的伊朗，是一個明顯的親西方國家，尤其是親美，這在很大程度上是因爲地緣因素，伊朗與蘇聯接壤，歷史上，俄羅斯帝國一直對伊朗不斷的鯨吞蠶食，引發了伊朗的高度警惕。伊朗國王巴列維依靠豐厚的石油收入，大量購買美製武器，可以說，在革命之前，伊朗是中東地區數一數二的軍事強國。在獲得格魯曼F-14A「雄貓」戰鬥機之前，伊朗空軍最強大的武器就是麥道F-4戰鬥機，有意思的是，伊朗的F-4分不同的型號，包括F-4D和F-4E「鬼怪」，後者的知名度和分部更廣泛。

在伊斯蘭革命之前，伊朗共獲得了32架F-4D，177架F-4E和16架RF-4E，可以說，即便是在兩伊戰爭中，伊朗空軍的F-4機羣也是當仁不讓的主力。兩伊戰爭對伊朗空軍的「鬼怪」形成了極大地考驗，不僅僅是因爲禁運缺乏足夠的零部件，而且，伊斯蘭政權對空軍的清洗，導致大批飛行員和熟練技師被清洗，值得注意的是，這種自毀長城的清洗除了在戰爭初期強度削弱之外，在整個戰爭中一直持續。伊拉克空軍則在戰爭中不斷獲得來自蘇聯和歐洲的新戰鬥機以及新的技戰術指導等。即便在戰爭中通過走私手段，伊朗獲得了來自以色列、美國和其他國家的「鬼怪」零部件補充，但到兩伊戰爭結束，伊朗的「鬼怪」大約還有40架左右。

伊朗「鬼怪」大多如今已經不再執行空戰任務，主要用於對地對海攻擊，而少量的RF-4E則成爲伊朗重要的戰術偵察主力，伊朗在獲得外界幫助下，對「鬼怪」進行了改進升級，F-4E的機載雷達不僅在搜索和跟蹤距離上有了很大提高，而且還可以掛載發射伊朗製造的C-802空射反艦導彈，可以看出，在改造伊朗「鬼怪」的過程中，中國很可能爲其提供了技術幫助。在敘利亞戰爭中，伊朗空軍的「鬼怪」也出現在戰場上空，這說明伊朗的「鬼怪」依然是對地攻擊的利器，而且根據伊朗媒體報道，「鬼怪」還可以掛載使用伊朗製造的激光制導炸彈等精確制導武器。

近日，有網絡消息在評論伊朗「鬼怪」的時候，提出要用中國發動機來升級，用英國羅羅公司「斯貝MK202」的中國版本，也就是安裝在飛豹上的秦嶺發動機，來替換伊朗「鬼怪」上的通用J-79渦輪發動機。英國確實用斯貝發動機做過類似改動，儘管因爲發動機大小等問題，破壞了F-4的後部機體氣動外形，但改裝效果相當成功，強大的斯貝發動機賦予了F-4更強的機動性和更遠的航程，英國將這些改裝後的戰鬥機稱之爲F-4M和F-4K。

不過，需要值得注意的是，伊朗的「鬼怪」已經服役超過40年，機體壽命即將消耗完畢，即便伊朗從全球各地蒐羅各種配件，也實在剩不下幾年了，伊朗正在與俄羅斯緊密接觸，打算購買俄羅斯戰鬥機，目前傳出的消息，除了對俄羅斯蘇-30SM戰鬥轟炸機比較感興趣外，很可能還對其他戰機也感興趣，伊朗在解凍了自己的1500億美元之後，就有更換自己老舊的空軍裝備的計劃，實在沒有必要繼續花費巨資改進老舊的「鬼怪」，用這種生編硬造的消息來與中國發動機拉上關係，實在是有點可笑。