在02式鋼盔之前，中國軍隊使用的是80式鋼盔。明眼人能夠看出了，80式鋼盔有些似曾相識，那麼這種鋼盔與日本鋼盔有什麼關係呢？

在很多抗戰劇中，都會出現日軍士兵戴鋼盔的鏡頭。而中國軍隊則一般都戴着山地帽，很少出現戴鋼盔的情況。目前中國軍隊使用的是02式鋼盔，這種鋼盔是比較先進的產品。但是在02式鋼盔出現之前，中國軍隊使用的是80式鋼盔。明眼人能夠看出了，80式鋼盔有些似曾相識，那麼這種鋼盔與日本鋼盔有什麼關係呢？

在抗戰時期，日本軍隊已經實現了鋼盔的普及。其實這個情況出現的時間並不長，因爲日本鋼盔直到1920年纔出現。日本在完成明治維新之後，逐步走上了對外擴張的道路。通過現在的紀錄片，我們可以發現這樣的情況，在甲午戰爭和日俄戰爭時期，日本軍隊只戴着平頂帽，並沒有什麼鋼盔。但是到了九一八事變時，日本軍隊就已經開始使用鋼盔。由此可見，日本鋼盔的裝備時間並不長。其實從1920年開始，日本軍隊纔開始裝備鋼盔。在第一次世界大戰中，沒有鋼盔的士兵傷亡率很高。當時德軍和法軍都已經普及鋼盔，英國和俄軍則都還戴着大檐帽。這一情況影響了世界各國，在一戰結束以後，世界主要軍事強國都開始注重士兵的戰場防護能力。

在這樣的情況下，日本推出了自己的90式鋼盔。認真的說，日本在設計鋼盔時，大量採用了法國和德國的成熟技術。90式鋼盔在設計過程中並沒有考慮在寒帶或者熱帶作戰的需求，因此後來日軍士兵深受其害。在十分寒冷的東北地區，日軍士兵戴着90式鋼盔經常被凍在頭皮上，如何摘下來是一個難題。在東南亞地區，這種鋼盔又非常悶熱，造成士兵頭部潰爛。與歐洲各國的鋼盔相比，日本鋼盔的防護力明顯不足，日本鋼盔比較薄，步槍在近距離可以直接打穿。這和日本的國情有關係，由於本身沒有鋼鐵，日本的態度是能省就省。這一點在海軍艦艇、戰機、坦克上均有體現。當時日本海軍艦艇第一層是鐵皮，第二次就是木板，原因就是爲了節省鋼鐵。

在抗戰期間，中國軍隊繳獲了大量的日軍鋼盔。在隨後的戰爭中，陸續繳獲了美式、法式和英式鋼盔。在建國之後，中國軍隊曾經部分準備了蘇式鋼盔。請注意，當時並不是所有的部隊都有裝備。通過現在的紀錄片可以發現，在幾次邊境戰爭中，中國軍隊基本上都是戴着解放帽出戰的。但是這樣的情況在70年代末期出現了改觀，在那場行動中，由於沒有統一的鋼盔，士兵的防護力嚴重不足。這一情況十分緊急，在這樣的情況下，軍工部門參照了日本、蘇聯與東德鋼盔的成熟技術，隨後推出了80式鋼盔。從外形來看，80式鋼盔與當年的90式很相似。不過從側面來看，又有一點蘇聯鋼盔的味道。但是80式鋼盔的水平並不先進，與世界強國軍隊的鋼盔相比存在很大差距。

80式鋼盔研製時，部隊急需使用，因此大量採用了國內外的成熟技術。這樣一來，速度確實加快了，但是水平卻沒有什麼先進性。80式鋼盔投入部隊以後，參加了歷次大演習和國慶閱兵。進入90年代以後，幾次高科技局部戰爭讓世界各國認識到了差距。中國軍工部門開始研製新一代的鋼盔，在1999年國慶50週年閱兵式，三軍將士使用的是一種新式鋼盔。這種鋼盔就是02式鋼盔的早期型號，當時02式鋼盔正在最後定型階段。在2003年，02式鋼盔開始逐步裝備部隊。不過由於部隊基數大，80式鋼盔又存在了2年時間。現在這種鋼盔在民兵部隊仍然存在，現役部隊則完全淘汰。