3月16日，美國國會公佈了2018財年預算報告，本財年預算中最爲令人矚目的一點莫過於建議軍費開支增加540億美元、總額達到6030億美元，較2017財年約增加9%以上。由於這一數額增幅過於巨大、且已經超過了美國法律對軍費上限的限制，無論是美國國內還是在國際社會上對於美國的軍費上漲都廣泛表示批評。但從目前特朗普政府的態度來看，這一預算草案很可能受到極力支持並予以通過。與之形成鮮明對比的是，本年度俄羅斯的國防預算卻遭到大幅削減。

2016年11月通過的俄羅斯2017年軍費預算總額僅爲447億美元，這不但連美國本財年軍費開支增加的規模都趕不上，甚至比起2016年的610億美元也暴了將近三成。如此巨大的反差，在令人感到驚異的同時，也着實能夠反映美俄在軍事發展上的問題和差距。

美國和俄羅斯在軍費預算上的一增一減，很能說明目前兩國之間的軍事發展狀況。除兩國巨大的經濟水平差異外（目前俄羅斯的經濟總量和GDP僅相當於美國的一個零頭），造成這種情況的最直接因素，在於兩國軍事裝備發展的變化。俄羅斯聯邦武裝力量自2010年起對武器裝備進行了大規模的整頓和換裝，一批新型作戰飛機、中小型水面戰艦、潛艇、坦克裝甲車輛和彈道導彈等裝備，目前處於裝備換裝的「回潮」期，因此軍事預算削減在所難免。

相比之下，美國卻面臨着不小的裝備更新壓力。僅就核武器方面而言，特郎普此前曾聲稱美國目前的核武器「比其他國家落後」（指中國和俄羅斯已經發展了新一代可搭載核彈頭的彈道導彈、而美國在此方面多年沒有進展），因此需要對核武庫進行更新。目前美國正在推進B-21轟炸機、「哥倫比亞」級戰略核潛艇和新型彈道導彈的開發工作，僅這三項對於美國來說至關重要的裝備就需要不少的經費投入。再加上「福特」級和「阿利·伯克」F3型等新水面戰艦的訂購、F-35戰鬥機的增購、授權英國BAE公司進行的新型通用裝甲車族生產等等，開支焉有不漲之理。如果再算上各類軍事行動、人員和後勤保障等等方面，美國軍費的大幅上漲雖然數額嚴重超標，但是持續上漲並非沒有道理。

糟糕的是，儘管俄羅斯軍費開支已經接近所需下限，目前仍有很多方面的問題使得俄羅斯極其有限的軍費無法投入到正常使用上。本月初，一家名爲俄羅斯聯合建設公司遭到查處、公司負責人德米特里·布什馬諾夫和阿列克謝·埃克特因在北極圈內的弗蘭格爾島、施密特角等地的雷達和空中交通管制設施建設中詐取了約5000萬美元的費用而遭到逮捕，這一案件說明目前俄羅斯在軍費管理上存在很嚴重的缺陷。在軍費開支減少的情況下若出現管理不當的問題，俄軍數年以來的苦心經營能起到多大作用，着實令人捏把汗。

總的來說，俄羅斯的軍費開支目前已經逐步迴歸到一箇中等武裝力量國家的水準，這也符合俄羅斯的軍事力量規模水平；相對來說，美國的軍費開支雖然有維持全球部署和行動能力的考慮，但其與軍事力量整體規模不相符的預算數額總給人一種虛高的感覺。但無論如何，美俄兩國大相徑庭的軍費預算水平，已經可以從側面證實兩國間的軍事力量發展已經拉開了不小的差距。如果這種狀況持續數年，俄羅斯可能將在軍事上喪失與美國抗衡的能力，只能說到時普京別哭！畢竟就是這樣，誰又敢惹你呢？怎麼說也是打個噴嚏，中東也會顫一顫的所在。