「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」是2013年習·總提出的構建中美「新型大國關係」的主要內涵，它的根本目的是構建中美友好雙邊關係，避免陷入「修昔底德陷阱」，爲中國發展贏得時間，爲中國崛起塑造有利環境。

這個構想是很現實的，中美兩國共同發展，合作共贏，即便敞開了講我們兩國要競爭，也可以公開透明的競爭，而不要採取互相敵視、互相遏制的態度。

但美國政府對這一提法，一直採取既不完全拒絕，也不完全接受的態度。

美國接受的是第一條，不衝突，不對抗。在相當長的一段時間內，中美兩國的關係將決定世界走向。兩國合作，世界就是和平的；兩國敵對，那發生世界大戰的概率就會很高。所以，中美兩國應該避免發生大規模戰爭，一些局部摩擦則要保持可控。

對第二條「相互尊重」則完全不接受。美國認爲他纔是世界老大，中國充其量只是世界第二，老大怎麼能跟老二平起平坐？再說世界上只有老大擁有制定規則的資格，哪有老大要遵守老二制定的規則的道理？

第三條「合作共贏」，美國也不接受。美國認爲我是老大，我要拿的多一點，付出少一點；中國是老二就要付出多一點，少得一點。換句話說，要讓中國勤儉度日養着美國奢靡富貴的生活。

由於雙方沒有達成一致，這個構想也就不尷不尬的懸在那裏，中美雙方就己方所認可的內容各自表述。客觀上，中國藉助這一提議又贏得了幾年時間。

奇怪的是，在南海問題、臺灣問題、人民幣匯率、貿易問題上怒懟中國的特朗普，怎麼突然間就承認了這個連美國前任政府都不完全接受的構想呢？可能有這麼幾個原因：

早在美國大選期間，國際社會普遍認爲希拉里會當選美國總統，各國政府自然會做些工作，俄羅斯甚至到今天還沒擺脫掉「操縱美國大選」的嫌疑。

中國政府當然也不例外，中國外交部對希拉里上臺後可能會重用的官員、幕僚、專家做了大量的工作，雖然不一定能影響美國的新國策，但至少可以保證中美兩國關係做到平穩過渡，不會出現大的意外。

但誰也沒想到最後當選美國總統的竟然是特朗普這隻」黑天鵝「，令各國政府措手不及。

今天蒂勒森這番表態，應該是中國外交部迅速調整、跟進了，對新任美國政府的工作已經做到人，做到點，做到位了。換句話說，中國主動塑造美國政策的努力已經見效了。

特朗普扎到刺了。特朗普剛上任就舉高采烈的和小英同志通了電話並在個人推特上炫耀，但他也沒想到接下來會面臨美國主流媒體、權威專家對他鋪天蓋地的質疑和批判，中國政府對他的這一舉動也提出了嚴正交涉。

而這次蒂勒森前來，不僅認可了」中美新型大國關係「的內涵，還再一次重申了」堅持一箇中國政策「，顯然是在臺灣問題上扎到刺了，特朗普終於明白，老虎屁股摸不得。

美國認清現實了。特朗普強烈的」孤立主義「傾向及他上任後採取的一系列舉動，讓美國傳統盟友越來越不適應。越來越多的國家開始放棄美國，尋找新的世界領導者的角色，英國、德國、澳大利亞最近紛紛向中國示好。。

從開始的誤打誤撞到最近的」幡然悔悟」，特朗普終於認識到，他將來要做的很多事，離開了中國還真辦不了。在很多地區問題上，中國加個塞，舉個手，美國就要很難受，所以蒂勒森此行罕見的表達一份善意。

當然，特朗普和蒂勒森都是商人出身，對中國做出的這番妥協，自然需要中國付出一些東西來交換。但依照中國現在的實力，可以打的牌只會比美國多，不會比美國少。

沿着這條線走下去，大膽想象一下，在特朗普任期內，中國完全有可能辦成一兩件我們期待已久的大事。