進入21世紀以來，本該藉着互聯網、計算機等各種高新技術武裝起來的軍隊，卻隨着反恐戰爭和一些維和任務被迫投入地面部隊。如果說起如今這些部隊與以前有何不同，那就是士兵們手中的武器威力在威力上、精度上、穿透力上越來越強。另外，隨着恐怖主義的蔓延，士兵們還要面對路邊爆炸物和路邊炸彈。爲此，世界各國的軍隊不得不考慮爲士兵們裝備更好的防彈衣。

在全球範圍內，反恐形勢越來越嚴峻，世界市場上繼續大量的單兵個體防護裝備和防護裝甲。防護材料的研發和量產體現了國家的綜合國力、國防工業能力！隨着國內外市場需求量的急劇上升，高性能的防彈材料逐步被應用。

要知道防彈衣以防彈材料來劃分的話，現代的防彈衣有硬體、軟體和軟硬複合體三種。硬體防彈衣又稱爲增強型防彈衣，防彈材料爲特種鋼板、高強度鋁合金等禁書材料或陶瓷等硬質非金屬材料爲主題，這類防彈衣雖然可以有效起到保護作用，但是柔軟性較差，十分笨重，影響戰術動作，軍警一般只在十分危險的環境下穿戴。軟體防彈衣又稱爲輕質防彈衣，防彈材料以高性能紡織纖維爲主，採用紡織品的結構，重量輕，並且具有相當好的柔軟性，所以穿着舒適，但是此類防彈衣防護性能較差。軟硬複合式防彈衣以軟質材料爲內襯，以硬質材料爲面板和增強材料，一定程度上集中了硬體、軟體防彈衣的優勢，是現代防彈衣的主要發展方向。防彈衣防彈標準如下表：

而爲現代的軟硬複合式防彈衣提供防禦能力最主要的，當屬防彈衣內的防彈插板。

第一種PE陶瓷板：PE陶瓷是目前國內最多的一種插板，也是國內出口最多的陶瓷板。PE陶瓷板又分爲PE氧化鋁陶瓷板，PE碳化硅陶瓷板，PE碳化硼陶瓷板等。

第二凱夫拉陶瓷板：目前國內比較少見，所以造成了一個誤區，那就是中國不產凱夫拉陶瓷板。很多人一直認爲凱夫拉陶瓷板是進口貨。凱夫拉陶瓷板又分爲凱夫拉氧化鋁陶瓷板，凱夫拉碳化硅陶瓷板，凱夫拉碳化硼陶瓷板。

這兩種陶瓷板，PE陶瓷插板與凱夫拉陶瓷插板防禦鉛芯彈的防護能力是一樣的，但是在防禦鋼芯彈的能力上凱夫拉陶瓷插板更強。另外，要知道鋼芯子彈在命中防彈插板後，並不會像鉛芯子彈那樣炸開，而是一直向前穿，而在這個過程中會產生局部高溫。PE陶瓷插板，說白了就是一種特殊塑料，實驗室內極限溫度爲200攝氏度，一旦遭遇高溫，就容易變軟，並容易被擊穿。凱夫拉陶瓷插板的耐高溫性能要比PE陶瓷插板強，並且具備更強的穩定性，在遭遇子彈的射擊時會發生更小的形變。另外，還要注意一點，PE插板的保質期爲5年，而凱夫拉插板的保質期爲8年。

俗話說一分錢一分貨，PE插板的價格比凱夫拉插板的價格要便宜很多，也就不難理解了。目前，國內的PE陶瓷插板主要由民企生產，而凱夫拉插板只允許軍工廠生產。

前面我們說過PE插板與凱夫拉插板，但是還有有氧化鋁、碳化硅、碳化硼這三種劃分，這三種防彈插板的防彈能力主要從低到高的數序排列既爲：氧化鋁、碳化硅、碳化硼。這三種材料都具有硬度大、耐磨性好、重量輕的特點，就以氧化鋁來說，其密度爲3.5g/cm3，僅爲鋼鐵的一半。而碳化硅和碳化硼則化學性能穩定，其中碳化硼更是具有密度低、強度大、高穩定性及化學穩定性好的特點，尤其在坦克裝甲、防彈衣及工業用品中應用。

目前美軍主要裝備的是凱夫拉碳化硼陶瓷板，因爲重量輕，穩定性好，所以被美軍裝備。而目前，在中國由於保密原因無法對外公佈目前解放軍裝備的某型凱夫拉防彈插板，但可以確定的是經過試驗我國的某型凱夫拉防彈陶瓷板絕對不比美軍差，而且在某些性能上還要超越美軍！

要知道，我國防彈衣的研製工作起步非常晚，最初是從硬體開始的。20世紀80年代末期，我國研究軍用防護裝備的專家成功研製了「護神」系列防彈背心，是國產防彈衣的代表。「護神」防彈衣以特種鋼爲防彈擦聊，採用「鱗片」結構，使硬體得到「軟化」，具備了其他硬體防彈衣無法比擬的特性，並且保持了防貫穿能力，且防護面積大，重量輕，靈活性高，成本低的特點。1990年北京承辦的第十一屆亞運會，正是我國自行研製的「護神」防彈衣首次用於裝備亞運會的安全保衛人員。

20世紀90年代，解放軍總後軍需裝備研究所相繼開發了一系列非金屬防彈背心和相應的防彈插板。我國武警曾裝備過「護神」防彈背心的第一種型號。54式防彈背心重3.5公斤，由國產高級防彈插板和高級纖維軟質防彈層結合而成，他能有效的防護軍用大威力手槍的射擊。而95—79式防彈背心進一步加強了防彈能力，它能抵擋世界上各種衝鋒槍發射的手槍彈包括穿甲彈的打擊，這種防彈衣高性價比，僅有相同防禦能力的美製防彈背心價格的十分之一，適合中國經濟水平。

自伊拉克戰爭、阿富汗戰爭爆發後，反恐戰爭使得傳統戰爭模式改變，另外中國越來越多的擔任國際責任，中國維和部隊本着維護世界和平的重任，在越來越複雜的維和環境下不得不需要更好、更貼近實戰的防彈衣。於是，誕生了04B及06式防彈背心，其中04B看似仍然有很大的不足，比如其不具備MOLLE（模塊化輕量負載裝備）系統，因此穿戴04B防彈背心的戰士必須再穿上攜行具。很多人會說這種設計簡直不符合國際標準，可實際上這樣反而符合了我軍戰術思想，要知道我軍的戰術動作中有很多是穿上防彈衣後很多人無法實現的，比如：滾進、跪姿射擊（並非美軍跪姿射擊）等。另外，我軍向來有從側翼突擊，抄敵人後方的傳統，自古以來軍隊一直追求的都是速度，爲了快速突襲敵方，突襲部隊便不可避免的放棄防彈背心，而各種型號的攜行具便儘量的解決了這個問題......

圖示：裝備04B防彈衣與某型攜行具的解放軍維和部隊

當然，我軍目前仍然沒有全部機械化，大多數摩托化的部隊在戰場上仍然依靠步兵靠着自己的兩隻腳去奔襲，這仍需要多年的經費投入和發展來解決。更何況現如今優先發展海空軍，陸軍老大哥的裝備更新換代也就在保證戰鬥力的情況下逐步實現，因此，某些炒作中國威脅論的外媒，根本就是無中生有！06式防彈衣主要裝備一線作戰部隊，其幾乎與國際接軌，但是，由於軍事作戰深入敵後，這玩意豈不是一下就暴漏目標，因此無論在滲透作戰還是突擊作戰中我們還是視情況而定。

多少年以來，中國人民解放軍都是號稱「世界第一陸軍」的，假如世界各國有誰不服膽敢在陸地上向我國挑釁，我先不說你們打的過打不過，我怕你們跑都跑不過，一件防彈衣也許只能讓一名士兵最多硬抗5發彈，一般中彈一發的士兵就會被打飛，在中彈3發的情況下便會出現休克，在實戰中不要忘了戰爭是立體化的、多元化的，此外還需要考慮對方對抗決心、國際政治和綜合國力。一兩件武器裝備是無法決定戰爭勝敗的，因此，以中國和平崛起的模式，防彈衣的裝備反而證明了我國以和平崛起的模式。如今，一帶一路正在國際政治上發揮作用，因此在世界新聞媒體的報道上我們將會看到更多中國武裝力量穿戴防彈衣的身影。

微信上看不到的，中華軍事App上都有！如何獲得？點擊閱讀原文，打開APP