有些青春在歲月中就悄然流逝，容不得你再去回憶。有些地方承載着你人生中最美的時光，越是時間的更新越是難忘記。

還記得你當時進的那扇大門，還記得你跑過的那條路嗎，那都是我們曾揮灑青春的地方，摸爬滾打的時光。嘗過人生百味，體會人生百態。就那麼一瞬間，忽然就感覺自己長大了，軍人的身份讓自己倍感自豪。

當那熟悉的號音在睡夢中悠悠想起。兩眼一睜，新的一天又開始了。戰友們紛紛從牀鋪上彈起。在迷迷糊糊中鋪好被子，整理好着裝，辦好起牀「五件事」後，就要出早操了。年復一年，日復一日，這就是軍人每天生活開始的衝鋒號。

一個軍人若是沒打過實彈，那就要懷疑他是不算當了「假兵」了，子彈、炮彈、火箭彈、導彈都是「彈氏家族」的成員。兵種不同，「彈種」不同。但目標卻都是隻有一個。打實彈是軍人軍旅生涯不可或缺的精彩，每當到了各種比武考覈和演練演習中，就該是「神槍手」們大顯身手的時候了。

爲什麼叫搓戰術，因爲動作夠較真！身體在泥巴里搓來搓去，手腳並用，又要速度，又要防止被鐵絲網劃傷，每當有人被鐵絲網勾住的時候，估計那份酸爽永生難忘。那些第一次搓戰術把手臂、肘部弄出血的小夥伴們得吃一塹長一智了，反覆磨破幾次後，就能理解「掉皮掉肉不掉隊」這句話的精髓了，這可不是空口號哦！

構築工事，構築僞裝，是軍人的基礎課目之一，利用工兵鏟構築各種掩體、工事，在戰爭到來的時候，可以更好地保護自己、殲滅敵人。這個課目也是人與大地的一種較量，在規定的時間內，按照標準尺寸完成工事，人形挖掘機還是很厲害的！新同志往往在完成之後，發現手皮早已磨破，但事實是，爲了完成任務，他們就像吃了炫邁一樣，根本停不下來。

快使用「洪荒之力」，快使用「輕功水上漂」。不少小夥伴聽到400米障礙腿就開始軟了。400障礙，是一項綜合速度、耐力，爆發力於一身的高難度、高風險課目。不少同志爬完一趟障礙後就「葛優癱」了，所以想要成爲「武林高手」不僅得靠速度、體力、技巧。還得有意志跟毅力。要有勇氣去征服高險障礙，這也是對一個合格軍人的全面考驗。

一提到這三個字，有一部分小夥伴就可能摩拳擦掌，蓄勢待發了。又到了大顯身手的時候了。跑武裝，是武裝越野長跑訓練的簡稱，一般是五公里、十公里，也有更遠的。在基礎體能中，這就像是家常便飯，負重二十多斤，全副武裝。朝着終點出發，跑不動了，有戰友爲你護航，一路爲你加油鼓勁。不拋棄，不放棄任何一個戰友，團隊精神在這項科目裏體現的淋漓盡致。

「一二三四五，我們等的好辛苦」，熟悉的拉歌，對於任何一個軍人來說都不會陌生。拉歌是部隊集會時的「開胃菜」，單位與單位之間較勁，看誰氣勢如虹，看誰勢如破竹。作爲拉歌指揮員不僅需要大嗓門，更需要靈活應變的能力和與戰友們的配合默契。直到對方無力反擊，就算是贏了。這種心情就像是在掰手腕相互較勁的兩個人，只不過這種形式更加的熱鬧，更能展現士氣澎湃。

估計許多小夥伴最不想聽到的三個字應該就是班務會了，一聽到要開班務會整個人就不好了。班務會是連隊的行政例會之一，一般由班長組織，總結全班情況當然肯定是少不了批評的。班務會上每個人都有暢所欲言的權利，所以不僅僅是班長班副兩個人的獨白。同時，班務會在一定程度上提高了戰士對事物的認知能力和工作標準，對許多戰友在今後的人生道路上打下了良好的基礎。

小夥伴們，在你的軍旅生涯中或你認爲的軍旅生涯有哪三個字是你永不能忘懷的？請在下方留言，告訴我們，號角期待您的回答！！