戰場，似乎永遠是炮火連天的廝殺。但是戰場上並不只有人與人之間的較量，戰爭的殘忍可以在參與者的戰術上體現的淋漓盡致，爲了獲勝，在某些場合也不乏動物與人的博弈，今天我們就來盤點一下二戰場上的那些「動物奇兵」！

當德國憑藉着他們的鋼盔鐵甲肆虐在全世界的土地上，前蘇聯爲了減少人員傷亡，「發明」出一種瘋狂的戰爭武器——反坦克狗敢死隊，這可能也是而戰場上最早的「自殺性爆炸任務」團體了！

早在1924年，蘇聯革命軍事委員會批准將狗用於軍事行動，剛開始是想讓狗帶着炸彈跑到目標地點投放後引爆，最後發現一旦環境變化，受驚的狗很容易跑回陣地再釋放炸彈，引起自己人全軍覆沒。

於是蘇軍改爲讓狗執行自殺爆炸式的任務，他們將食物安置在坦克下，然後讓飢餓的狗去坦克底下尋找食物，久而久之讓狗產生條件反射，看到坦克就衝到坦克下面去。到戰時，蘇軍會給每條狗捆上一枚10-12公斤的地雷，地雷經過改裝，在地雷上有一根20釐米長的木扳手，當狗設法鑽到坦克底下時，扳手會被拉動而引爆地雷。

1941年蘇德戰爭爆發，反坦克狗被正式運用到戰場上，當時蘇聯的「狗敢死隊」已經有4萬條狗，也成功炸掉了300多輛德軍坦克及許多有生力量。

但其中的問題還是非常多的，比如蘇軍使用柴油坦克對犬隻進行訓練，而德軍使用的是汽油，結果打起仗來狗們竟然不去炸德軍坦克而紛紛跑到蘇軍坦克下，反而造成了不少蘇軍坦克的損失。1942年的一場戰鬥中，瘋狂亂逃的狗甚至使蘇軍一個整師被迫後撤。

▲俄羅斯二戰展覽館的「反坦克狗」模型（這標本做的不敢恭維啊）

除了蘇聯之外，還有很多國家試圖訓練犬隻參加戰鬥，比如日軍訓練狗拆除炸彈、美軍試圖訓練狗當先鋒衝入敵軍的堅固城堡，但都未投入實戰中。

在歐洲戰場，一羣帶着翅膀的「戰士」屢建奇功，這就是盟軍訓練的「信鴿別動隊」。信鴿別動隊成員冒着連天的戰火，爲地下抵抗組織傳遞重要情報。這個翅膀大軍有25萬隻信鴿成員，在戰爭結束後，其中的32只被授予了最高等級的動物勳章——「迪金獎章」。

一隻名叫「喬」的信鴿，穿越敵軍的炮火，晝夜飛行400多公里，爲盟軍傳遞情報，成功地拯救3萬多名盟軍官兵的生命。在這次遠途送信過程中，「喬」被敵軍的炮火擊傷了一條腿，一隻翅膀有一半羽毛脫落，但它還是憑藉頑強的毅力把情報送到了目的地。戰後，盟軍特地在法國境內爲這隻英勇的鴿子修建了紀念碑，以彰其功。

英國信鴿"瑪麗"也很著名，它曾22次負傷。它爲盟軍飛行了5年，在最後一次行動中陣亡，它的屍體後來被發現時全身上下有多處傷口。皇家加拿大空軍有兩隻鴿子最成功，其中一隻代號爲"10601"，出生於1928年。"10601"的大部分任務是從潛艇出發飛行，它完成了所有任務，但最終卻被一種猛禽殺死了。

在二戰中「特立獨行」的美國還在信鴿身上做了一套實驗：根據「條件反射原理」在導彈的「鼻錐」處放置三隻鴿子，以鴿子啄食的力量控制電流信號的強度，進而控制銀幕後面的活門，影響作用於炸彈尾翼上的氣流，從而控制炸彈的飛行方向。不過這個項目還沒應用到戰場上，電子導航系統已經出現了。

▲當時的信鴿還被當作「天空偵察兵」

一頭熊，到過伊朗、跟波蘭人摔過跤、能喝酒、參過軍、打過二戰、扛過炮彈、揍過德國人，這就是愛丁堡關於狗熊Wojtek的傳奇。

在1942年，一位住在伊朗哈馬丹附近的小男孩捕獲了纔剛剛學會蹣跚行走的Wojtek，並轉賣給駐紮在附近的波蘭部隊。士兵們餵它什麼它就吃什麼，也不挑剔，甚至士兵們喝酒的時候也會給它來兩口，它一直也覺得喝起來很爽。士兵們怎麼做它就跟着怎麼做，平常沒事時它最喜歡跟士兵們玩摔跤（因爲沒人玩的過它）。

在1944年，士兵們爲了讓Wojtek跟隨他們登上意軍的船，爲它申請了正式軍人頭銜，甚至還有服役號碼、軍銜以及工資本，從此Wojtek的生活開始開掛了。在激烈的卡西諾山修道院戰役中，Wojtek像一名真正的軍人那樣開始戰鬥！

Wojtek由於力氣大而負責協助搬運各種重要補給，尤其是炮彈與子彈等軍火物資，而且工作一直謹慎沉穩，走在地形惡劣崎嶇的卡西諾山上，wojtek從來沒有發生過摔落軍火物資這種可怕的意外過，也沒有被德軍或者友軍的槍炮聲與爆炸情形而顯得惶惶不安表現失常。

結束戰鬥後，第22炮運連更改正式徽章爲一隻抱着炮彈的熊，而Wojtek則到了愛丁堡動物園安度晚年。

要說二戰中最慘的人莫過被人稱爲「沙漠之狐」的納粹名將隆美爾了，在戰爭後期，他不僅被蒙哥馬利元帥（英國第21集團軍羣司令）追着打，還眼睜睜看着自己的軍團被螞蟻啃成了白骨。。。

當時隆美爾被蒙哥馬利打的節節敗退，他爲了爲挽回敗局，派出一支德軍精銳部隊長途跋涉，迂迴穿越非洲原始叢林，企圖以奇兵突襲英軍後方。

這支精銳部隊由希姆將軍率領，共有1800人。進入原始叢林後，希姆每天定時與隆美爾保持無線電聯繫。但三天以後，隆美爾就再也沒有收到希姆的任何信號了。不久，隆美爾派出另一支部隊深入叢林搜尋，在一個不知名的湖邊，他們驚恐地看到這樣的場景：在約四平方公里的地面上，遍佈着一具具骸髏架，不僅皮肉、毛髮，凡含有纖維、蛋白質的物品，無一例外一無所剩，而武器、手錶、金屬鈕釦、眼鏡等則完好無損。經蒐集，現場共發現1764具骸樓，還發現大量體形巨大的蟻屍。

經調查和推斷，德軍終於明白了這一駭人真相：希姆和他的部隊是毀滅於非洲黑刺大齶蟻。這種螞蟻大如拇指，通常生活在中北非，每隔兩三年有一次集團性大爆發，數以億計的螞蟻聚集成羣，浩浩蕩蕩地朝着一個方向作長途遷徙，瘋狂地吞食沿途一切可食之物。從現場看，希姆部隊歇息之所，正是蟻羣途經之處，他們雖曾用機槍、手榴彈、火焰噴射器等作頑強抵抗，但最終因精疲力盡，被整體十分龐大的食人蟻羣一個個地吃掉了。