今天，就在「薩德」事件持續發酵、美韓的反導「利器」甚囂塵上之際，來自中國軍網的一則小小豆腐塊悄然出現。新聞內容可謂簡潔明快——「新組建的某導彈營官兵來自空軍26個團以上單位，構成複雜、思想多元，營連領導普遍談心，全面瞭解個人訴求和困難，有的放矢抓好教育管理，圓滿完成各項戰備值班任務」，然而箇中折射出的態度與信息卻是耐人尋味。

衆所周知，自2010年1月11日中國第一次開展陸基中段反導攔截技術試驗成功以來，一路走過反衛星試驗、陸基末段反導攔截試驗的中國空軍防空兵部隊在構建GMD（陸基中段反導攔截系統）能力上越加成熟且已經邁入了了BMDS（彈道導彈防禦系統）俱樂部的大門。該俱樂部目前有且僅有三名會員，排除拆東牆補西牆也只湊得出雷達湊不出導彈的俄羅斯，中國空軍實質上已經成爲了美軍在反導技術上最具威脅性的競爭者。

我們先來看看這則新聞的發出時間——2017年3月20日，距離「薩德」系統確定入韓部署地點不足一個月、距離「薩德」系統實地空運韓國正好一個月、距離「薩德」系統被外交部明確反對的發言不足三天，如此敏感的時間，放出「新組建的某導彈營」如此敏感的新聞，讓人不禁想起了2011年美國防部長蓋茨訪華時所陷入的尷尬境地。可見我軍一貫堅持「悄悄的進村、打槍的不要」，抽冷子下黑手，的確是「有的放矢」。

蓋茨訪華前在國會山表示中國五代機還要再等十年，然而就在他訪華期間，殲20首次公開

那麼，爲什麼說「新組建的某導彈營」如此敏感呢？我有三言，請諸位靜聽。

我們以著名的THAAD（薩德）系統爲參考，自2004年進入「能力(block)」階段全面恢復試驗以來，歷經：

網上流傳的HQ19與THAAD攔截彈對比，明顯看出HQ19的彈體更粗，這往往意味着更強的機動能力與更遠的射程

考慮到我軍HQ19系統攔截彈的性能相當於洛馬原計劃於2018年試驗的THAAD-ER攔截彈（最大射程較薩德增加三倍，可攔截末端速度9-12馬赫的彈道導彈），再加上號稱08年成軍的薩德系統卻直到12年才完成「50％攔截能力」的實戰化部署，因此我們有理由相信早在2010年「才露尖尖角」的HQ19系統，厚積薄發於2005年至今的動能系列直接上升式反衛星系統，在東風系列靶彈的千磨萬擊之後，時至今日，中國的反導盾牌，到了該向世界亮相的時候。

很難說THAAD-ER與HQ19是誰抄誰，只能說這是技術上的殊途同歸

據中國軍網3月20日凌晨發佈的《部隊整體移防，官兵面對兩地分居等困難怎麼辦？》一文，可以發現這條簡訊的標題是「西部戰區空軍抓好‘兩個經常’確保部隊安全穩定」。這表明，該營部署於我國西部戰區編制內。

廣袤無垠的大西北不僅孕育了「兩彈一星」、更哺育着我國一系列高新技術防空反導試驗基地，最新型反導系統首先在這裏成軍，順理成章。

在此捋一捋中國反導系統的發展歷程吧：

2017年3月，全新的某導彈營在西部戰區組建

原總裝庫爾勒基地不僅是反導試驗的發射場，更是一系列殺手鐗武器的靶場與觀測基地

尤其值得注意的是，HQ19系統攔截彈的性能類似美國計劃中的THAAD-ER系統，具備較強的大氣層內外攔截來襲目標的能力，主要針對近程到中遠程程彈道導彈目標。而縱觀全球，拜一招殺退兩大武林盟主的《中導條約》所賜，中國周邊擁有實戰化中遠程彈道導彈核打擊能力的就只有印度、巴基斯坦和朝鮮三國。

再考慮到某大國長期叫囂要用溼婆神的烈火「淨化」潼關以西甚至京津唐，那麼初出茅廬的反導「新人王」19醬會在哪裏完成首次實戰化部署並檢驗一下各項能力並進行一系列實戰部署的測試，也就不言而喻了。

參考THAAD-ER的攔截範圍，考慮到烈火系列的再入範圍，不得不說這塊磨刀石很合身

三言之——人和聚英才

在新聞中，這樣一句話喚醒了我們沉睡已久的記憶——「新組建的某導彈營官兵來自空軍26個團以上單位」，這句話中，暗藏玄機。

經過多次合併整編精簡，當前人民解放軍空軍防空兵共有擁有大約70個營級中遠程防空單位，按照當前空軍戰區空軍指揮部-混成防空旅/獨立防空團--地導營的三級指揮體制，裝備中遠程防空系統的「團以上單位」也不過30餘個。「26個團以上單位」意味着幾乎所有裝備遠程防空導彈的單位都抽掉了骨幹精英參與組建了這個「新組建的某導彈營」。

如此盛況，不禁讓人想起1958年組建的543部隊、也就是戰功赫赫威名遠揚的「天下第一營」——中國空軍地空導彈第一營。當年調進一營的官兵都是從全國的高炮、雷達、探照燈、航空兵機務等部隊中挑選出來的，幹部一律高職低配，團長當營長、營長當連長、連長當排長或技師。

在高炮防空的時代，地空導彈營是劃時代的「天下第一營」；在三代防空導彈全面擴散的當今世界，什麼樣的部隊才能成爲了新時代的「第一營」呢？

當年的第一營，裝備的是引進蘇聯的S-75地空導彈；現在的第一營，裝備的很可能是我國新的反導衛士。

從現有的消息來看，我國可能接近於列裝的新型遠程防空反導系統，一個是俄羅斯引進的S-400導彈，據悉，該導彈配備新型48N6E3導彈，具備攔截中程導彈的能力。另一個就是我國磨礪已久的「倚天長劍」——紅旗-19。

我國引進俄羅斯S-300PMU\S-300PMU2已有十餘年，相關人員培訓體系已經成型多年，基本不可能再出現當年543部隊那樣從全軍抽調骨幹尖子的盛況。

從這一點推斷，本文中提到的新建某導彈營裝備的，很可能是紅旗-19導彈。而文章中提到，該部隊已經執行戰備值班任務。換言之，這篇文章，是以隱晦的口吻宣告中國已經擁有了具備可靠的實戰末段高空了攔截能力的戰備值班部隊（俄羅斯的S-500尚未完成實驗，以色列「箭3」和美國「標準3」並不具備在大氣層內攔截能力。換言之，目前只有THAAD能與紅旗-19比肩）。目前，世界上只有美國擁有同等能力。

過去我們用竹竿捅下四架U2，未來被捅下來的又會是什麼呢

反導系統領域沒有「中導條約」，發展反導系統，唯一的制約就是綜合國力。隨着HQ19系統的部署並投入戰備值班，我們有理由相信，在不遠的未來，不僅是捅一捅次大陸燃放的烈火，反一反新大陸復活的潘興（美國陸軍已將射程500公里的新型地地導彈列入發展目標）也未可知。