這種新型彈道導彈的成功試射，是朝鮮彈道導彈從液體導彈轉向固體導彈的里程碑，增強了朝鮮核打擊力量。

蘇聯解體前後，朝鮮曾獲得SS-N-6／R-27潛射彈道導彈及其技術資料，這種導彈的技術水平比朝鮮「飛毛腿」導彈領先一個時代。外界認爲，朝鮮「北極星」1潛射彈道導彈就是R-27的翻版。美韓情報機構稱，「北極星」1射程在1200～2000公里之間，這應該是比較可信的推測。

中國研製「巨浪」1潛射固體導彈的同時，也規劃讓它「上岸」衍生出固體中程彈道導彈，這就是現在中國火箭軍的中流砥柱「東風」21系列導彈。朝鮮深受中國彈道導彈發展路線的影響，「北極星」1導彈同樣由海上陸，發展出「北極星」2固體中程彈道導彈。

外界曾根據「北極星」1和「巨浪」l導彈的相似性，無端臆斷中國向朝鮮提供了「巨浪」1導彈技術。但「北極星」1導彈第一級是一臺單噴管的固體火箭發動機，而「巨浪」1則是4噴管的固體火箭發動機，二者截然不同，倒是朝鮮和伊朗的固體火箭「泥石」的發動機高度相似。「泥石」是一種二級固體彈道導彈，據稱射程爲2000～2400公里。根據「巨浪」1和「泥石」導彈的性能，結合朝鮮「北極星」1和「北極星」2的試驗報道，「北極星」系列導彈的性能呼之欲出。伊朗「泥石」導彈的射程雖然超過2000公里，但這是一種長度超過17米的細長型導彈，而朝鮮「北極星」2導彈外形粗短，實際射程只會顯著下降。

潛射導彈都使用發射筒設計，這爲衍生出陸上機動型彈道導彈提供了便利，但由海上陸並不是簡單的事情，其中運輸-起豎-發射三用車就是最明顯的「攔路虎」。朝鮮雖然有引進自「飛毛腿」導彈的MAZ-543發射車，但相比液體和固體彈道導彈技術，朝鮮在越野車底盤上的技術短板更大，所以不得不從外國購買WS-51200越野車，以滿足更大的「火星」13導彈的需求。

不過，朝鮮雖然無法自行研製出堪比WS-51200的重型多軸輪式底盤，但在主戰坦克的基礎上拼湊出可以攜帶「北極星」2導彈的履帶式底盤倒是力所能及的事情。朝鮮爲「北極星」2導彈研製履帶式底盤雖然有些勉強，但這也符合朝鮮工業的實際水平，便於批量生產、解決機動底盤不足的燃眉之急。

考慮到「北極星」2導彈使用履帶式底盤，以及主要用於打擊日本的用途，導彈最有可能部署到朝鮮西北部的蓋馬高原一帶，利用崇山峻嶺的天然優勢和人造的洞庫相結合，實現導彈的隱蔽部署和機動發射。

履帶式底盤的固有缺陷是可靠性差、行駛時振動大，高速行駛時尤其如此，容易導致導彈發生故障，因此不適合採用衝刺部署和野外長期部署方式。朝鮮境內多崇山峻嶺，經過幾十年的建設，已經挖掘出大量可通行車輛的地下隧道，可供導彈發射車在地下機動和長期部署，有采用地下部署的天然優勢和基礎條件。「北極星」2發射車可以先在地下坑道口做好發射準備，而後駛出坑道口幾十米時即可起豎發射，行駛-起豎-瞄準過程可以縮短到幾分鐘到十幾分鍾，從而極大壓縮暴露窗口，增加敵方攻擊和攔截難度。

作爲一種有效射程在1200～2000公里之間的中程導彈，「北極星」2可以補充和取代發射準備時間長、生存能力低的「火星」7液體中程彈道導彈，承擔起打擊日本及駐日美軍基地的任務。