據俄媒2017年3月20日報道，俄羅斯已經向中國交付了首批S-400防空導彈武器系統。目前印度和土耳其也「正在排隊等候」購買這一系統。

俄副總理羅戈津曾表示，俄羅斯用S-400導彈系統裝備自己的部隊，同時作爲例外，向戰略伙伴國中國和印度提供S-400。這是我們最新的系統。我們現在就用它們來配備自己的武裝力量，只對我們親近的國家，比如中國和印度，破例供應。

這是繼中國採購蘇-35S戰機之後，又採購俄羅斯S-400防空導彈，如果消息屬實，中國將是S-400防空導彈第一個海外用戶。去11月初，中俄已經簽署了S-400防空導彈的採購合同，這是繼S-300之後，中國又一次進口俄羅斯中遠程防空導彈。

根據相關資料，S-400防空導彈系統配備有不同的導彈，用於打擊不同的目標，S-400能夠發射的導彈包括;48N6遠程發射導彈，最大射程400公里，如果部署在福建沿海，甚至可以壓制整個臺灣起飛的戰鬥機。

S-400比較令人矚目的是9M96E和E2系列導彈，這個系列導彈就是根據「統一模塊基礎上形成不同戰術用途的防空導彈的系列，能夠對付不同的目標」的設計思想而研製的。S-400是十分高效的導彈防空系統，三個S-400導彈系統就可以覆蓋北京、天津等環渤海地區的防空安全。

從目前來看，中國在防空導彈系統方面已取得重大進步，紅旗-9服役表明中國已經掌握第三代防空導彈技術，另外中國在防空反導系統、超遠程防空導彈方面也取得較大進展。

據之前俄媒也有相關報道稱中國「紅旗-9」遠程防空導彈系統(出口型號FD-2000)在土耳其T-Loramids招標活動中勝出，戰勝了美國「愛國者」、俄羅斯S-400和歐洲「紫苑」。

中國的「紅旗-9」採用的導彈長6.51米，最大射程爲125公里，射高18000米，對於彈道目標的射程爲7-25公里，射高爲2000-15000米，導彈機動時最大過載達22G.「紅旗-9」導彈系統採用SJ-212相控陣火控雷達，是「紅旗-12」導彈系統採用的SJ-202相控陣雷達的改良版。

「紅旗-9」發射裝置攜帶的導彈數量與S-300相同，有4個運輸發射筒，藉助蒸汽燃氣發生器，採用冷發射方式。發射裝置部署在中國國產4輪越野車上。導彈發射間隔約爲5秒。每個「紅旗-9」導彈旅編有6個營，每個營配備1輛指揮車、1部火控雷達、8套發射裝置、隨時準備發射的導彈數量爲32枚。

「紅旗-9」的出口型號FD-2000採用更加先進的HT-233火控雷達，C波段(300MHZ)操作，每個陣列天線有1000個以上的移相器，平均功率60千瓦，峯值功率達到1兆瓦，對於飛機類目標的最大搜索距離爲120公里以上，波束掃描範圍爲水平120度，垂直65度，最多能同時追蹤100個空中目標，並且分配接戰其中50個目標。

根據分析認爲：中國此次引進S-400防空導彈系統，可能有兩個原因，一是儘快實現部隊換裝，解決國內產能不足問題，目前解放軍部分防空部隊仍舊配備紅旗-2老式防空導彈系統，隨着周邊國家和地區作戰飛機性能的提高，這些老式防空導彈系統越來越處於一種可有可無的地位，中國想實現全面換裝，對於相關單位產能是一個沉重壓力。

二是對於中國來說，通過引進S-400防空導彈系統完成部隊武器裝備更新，還可以消化、借鑑相關技術，促進中國國產防空導彈的發展。雖然解放軍研製紅旗-9導彈等改進型防空導彈，但產量不足嚴重影響了解放軍防空部隊的戰鬥力生成。

因此中國引進S-400防空導彈系統，中國空軍之前已裝備大批S-300系列防空導彈，S-400防空導彈在技術上與S-300有較大的通用性，所以引進S-400防空導彈系統實現部隊快速換裝不失爲一條捷徑。