近期，美國《航空航天技術週刊》、俄羅斯《航空港》等媒體報道，中國研發無人機的重點已經從無人偵察機轉向無人攻擊機，一種新型瞄準吊艙使中國無人攻擊機具備了精確打擊能力和較強的火力，能對周邊海域的敵艦實施空中威懾。

美國《航空航天技術週刊》認爲，中國從俄和一些西方國家借鑑了有人駕駛飛機的製造技術，其無人機工業所走的路線與之相似，而且有很多自主創新。這其中最明顯的事例，本文分析認爲就是殲-20隱形戰鬥機，能夠在短時間內研發成功第5代戰鬥機，體現了強大的自主研發能力。另外，目前中國空軍的無人偵察機已經相當成熟，研發重點開始向先進的無人攻擊機轉移。

俄羅斯軍工綜合體網站認爲，中國在有人駕駛航空器領域所積累的經驗被應用到無人機方面，俄羅斯等國的無人機技術被中國所借鑑，而且中國的無人機有青出於藍的勢頭。報道指出，與無人偵察機相比，無人攻擊機不僅要「看得到」，還要「打得準」。中國很早以前就擁有了具備攻擊能力的無人機，包括從以色列引進的「哈比」反雷達無人機，以及由數百架國產舊式戰鬥機，如殲-6戰鬥機改裝而成的無人機。不過報道指出，這些無人機只能通過遙控飛行撞擊目標，即採取「自殺式」攻擊方式，嚴格來說它們並不算是真正意義上的無人攻擊機，中國還在發展先進的無人攻擊機。

美國航空裝備市場分析師斯特恩斯的分析中國公開的無人機模型和相關視頻之後發現了很多無人機，低空短程無人機和高空遠程無人機包括類似以色列「蒼鷺」和美國「全球鷹」的無人偵察機，以及類似美國「捕食者」的無人攻擊機，其中無人攻擊機在外形和動力系統方面可能借鑑了高速巡航導彈的技術，而在武器制導系統方面可能開發出了新技術。

俄羅斯《航空港》雜誌瘋狂地臆測，中國在無人攻擊機武器系統方面取得突破，開發出兩種新型瞄準吊艙，它們分別被稱爲「龍之眼-1」和「龍之眼-2」，這兩種瞄準吊艙採用尖端技術，主要用於裝備無人攻擊機，具備電視、紅外和激光3種制導模式。另外，這兩種吊艙的紅外熱成像儀的像素都比較高，採用紅外製導模式時的性能很出色，可確保無人機鎖定戰艦、建築物、坦克和單兵等從大到小的目標。

綜合外媒的觀點，本文分析認爲中國空軍已經制定了各類無人機協同發展的方案，無人偵察機、無人攻擊機聯合編隊也是不錯的武器運用形式。無人偵察機通過光電探測系統實施偵察，用數據鏈把目標信息傳回地面指揮中心，指揮中心派精確攻擊型無人機以及其他型號無人機實施攻擊。

筆者作爲一位金融分析專家同時也關注國際國內形勢，無一不與經濟相關聯，如果有投資油，股票，黃金，白銀，烷烴，專業鑄就品質，實力成就未來，投資路上筆者將亦師亦友與你攜手同進，分享交流。如你我有緣微信：OPEC1010