「出雲」號航母即將來南海一事還未聲止，日本首先派出新一代通用型驅逐艦「秋月」級打頭陣，目前已抵達南海，而且這次南海之行日本戰艦並不孤單，陪同的還有美國的一艘伯克級宙斯盾驅逐艦。美日軍事上一向合作密切，每年都會舉行大規模聯合演習，不過日本「急先鋒」、「跟班小弟」的角色似乎一直沒有變，這次南海一行，頗有些「狐假虎威」的味道。不過，「秋月」級的超強的反潛能力需引起我們的警惕。

日本海上自衛隊在發展驅護艦上一向主線清晰，目前來看共分爲三條線路。一是以「金剛級」、「愛宕級」爲主的防空型驅逐艦；二是以「高波」級爲主的反潛型驅護艦；三是以新一代「秋月」級爲主的兼顧防空與反潛的通用型驅逐艦。原有的「宙斯盾」艦不在是唯一主力，反而高性能的通用型驅逐艦未來或成爲骨幹。「秋月」級追求的是防空、反潛、反艦全方面性能，以保證在面對中韓同級戰艦時擁有絕對優勢。

「秋月」級滿載排水量6800噸，艦長150米，寬18.3米，最大速度30節，乘員200人。艦上裝備有先進的新一代相控陣雷達，體現日本最高的電子技術水平。在武器方面，艦上裝備有1門美製MK45Mod4型127毫米艦炮，一套32單元MK41垂直髮射裝置，可裝載64枚改進型「海麻雀」防空導彈（一坑四彈，16個單元裝配防空導彈）和16枚日本版「阿斯洛克」反潛導彈，還有90式反艦導彈、07式垂直髮射火箭助推魚雷等，「秋月」級還能搭載2架10噸級SH-60K直升機。因此，「秋月」級被稱爲全世界反潛能力最強的驅逐艦之一。

之前，很多人拿日本的「秋月」級和我國052D型驅逐艦做對比，無論是排水量、雷達、隱身性能、艦載武器方面052D均完勝對方，但是從052D在我國艦艇編隊中承擔防空職責來說，兩者對比並不合理。「秋月」級首要是反潛，兼顧整個艦隊的對海和對空任務，這到和我國4000噸級的054A型護衛艦更爲相似。兩者同樣都是32個垂直髮射單元，不過，「秋月」級搭載的導彈卻更多，這得益於改進型防空導彈體積的變化，再加上艦艇的大平臺優勢，在艦載電子設備和搭載直升機反潛方面比054A優勢更爲明顯，對我國的潛艇威脅甚大。不過，我國未來新一代054改型護衛艦若想全面超越對方，在技術上不存在任何問題，就看是否有這個需求。

日本海軍自衛隊在艦艇質量上一直處於相對優勢，而且依然不斷推出新型艦艇充實海軍，完全超出正常防禦範疇，值得亞洲周邊國家警惕。早前就有消息稱，日本欲要在南海部署「秋月」級驅逐艦，欲要封死我國潛艇的出路，如今「狼」真的來了，「秋月」級將嚴重威脅到南海潛艇生存安全。我國052C/D型驅逐艦畢竟數量有限，未來要承擔更重要的作戰任務，如若用它去盯防對抗「秋月」級，似乎是大材小用,而054A面對對手似乎又顯得有些力不從心，並不能佔到任何便宜，因此我國需要發展新一代大型護衛艦。