儘管擁有型號衆多和性能優異的「國造」坦克裝甲車輛，二戰中的德軍裝甲部隊仍然大量使用了從交戰國和佔領國繳獲的戰車。而在其中，曾自稱歐洲第一陸軍強國的法國爲德軍提供了最多樣化的「選擇」，數量龐大的雷諾R35輕型坦克便是極爲典型的一例。

雷諾R35坦克是法國在1933年開始研發的一種用於伴隨步兵作戰的新型坦克，到1936年定型投產。R35坦克自重10.6噸，安裝了1門短身管37毫米主炮和1挺7.5毫米機槍，被分配到各個步兵師中。它的構造還算精良，但是1臺雷諾V-4型82馬力發動機只能讓它達到20千米/小時的慢速，不過考慮到步兵前進的速度，這個缺點似乎並不突出。

法國陸軍在1936年下發了2300輛R35坦克訂單，可是到德軍於1940年5月入侵法國時，R35只交付了1670輛左右，其中一部分在正面交戰中被德軍擊毀，更多的則被「閃電戰」的洪流所吞沒，白白拱手送人，德軍繳獲的R35坦克數量高達840輛之多。

法國戰役結束後，德軍的裝備部門開始思考如何處理大量繳獲的法國裝備。在德國人眼裏，皮薄餡大，行動緩慢的雷諾R35肯定不是理想的坦克，但是用其底盤來改造自行火炮也許是個不錯的選擇。而且，那時德國人已經有使用老舊坦克底盤升級改造的經驗，比如用I號坦克底盤加上捷克制47毫米反坦克炮而構成的I號自行反坦克炮。自1940年春天問世後，這種混成武器便以德軍第一種自行反坦克炮的身份，在戰鬥中發揮了不小的作用。

有此成功基礎，德國人在1940年12月23日正式啓動R35自行火炮的改造項目，第一輛原型車在1941年2月8日完成。德國工程師採取了一些非正統的解決方案，由20毫米厚鋼板構成的敞開式戰鬥室被儘可能地移向車體前部，以便塞下炮身，這讓整車在外觀上顯然有一種頭重腳輕的感覺。而這樣的配置讓上部結構無法牢固地焊接在車體上，只能用螺絲鉚定。駕駛員坐在底盤左前方，車長和炮長則擠在炮身兩側，彈藥是無論如何也放不進戰鬥室了，只好又在後部加裝了一個彈艙。原本供人員進出的後部艙門因此被擋，艙口改在了戰鬥室兩側，這樣就降低了兩側的防護性能，但也別無辦法了。

圖注：東線戰場上的R35自行反坦克炮指揮車，以機槍代替了47毫米炮

這輛奇怪的炮車在3月31日展示給希特勒時，居然得到了他的喝彩。於是量產獲得了批准，一共生產200輛。

最先接收了R35自行反坦克炮的部隊是德國第559、第561和第611反坦克炮營，它們分別被編入北方集團軍羣和中央集團軍羣，正好趕得及參與德國入侵蘇聯的「巴巴羅薩行動」。

雖然得到希特勒的稱讚，但是在實戰中，R35自行反坦克炮卻「不堪大用」，R35本來就是輕型坦克，在它的底盤上裝上47毫米反坦克炮、裝甲戰鬥室和1名額外乘員的配置就更是重上加重，簡直讓它無法承受了。爲法國的大小道路而設計的行動裝置在廣袤的俄國土地上總是習慣性癱瘓，在蘇聯嚴酷的天氣下，溫度剛剛達到零下10度，雷諾發動機就再難啓動，即使費盡力氣打着了火，炮車在冰雪地面上也幾乎寸步難行。事實證明R35自行反坦克炮真的是徹頭徹尾的失敗設計。

從1942年下半年開始，R35自行反坦克炮全部撤出東線，又部署到使用條件較好的法國去了。在諾曼底的鄉下道路上，這種炮車至少可以緩緩蠕動，車組成員們也不必每天早上和冰凍的發動機做鬥爭了。至1943年6月，一共有96輛這樣的炮車分配到了駐法國各地的守備部隊手中，在諾曼底戰役，這些炮車也參與了戰鬥，但是戰績也是乏善可陳。很快，隨着二戰結束，這款裝備就被人遺忘在歷史的垃圾堆中了。