據俄羅斯《軍事報道員》報道，日本自衛隊對於中國國產殲-10戰鬥機已經比較熟悉，領教過它的威力。最近，中國一款新型三代機令日本自衛隊更爲頭痛——由中國瀋陽飛機公司研發的殲-16。它具備對空、對地攻擊能力，裝備自動電子掃描相控陣雷達，能同時攻擊多個目標，並識別目標的相關信息。該機的最大特點是具備遠距離超視距攻擊能力和強大的對地、對海打擊能力。

報道指出，殲-16擁有超強的機動性能，且載彈量較大，可達12噸，載彈種類也較多。該機可以完成全天候打擊任務，能發射鷹擊-62和鷹擊-83空對艦導彈，擁有遠程打擊能力。殲-16裝備中國國產WS-10發動機，航程4000千米，有效作戰半徑1500千米。

據日本《每日新聞》報道，中國殲-16是在蘇-30的基礎上改進的新型重型雙發戰鬥機，其綜合性能比蘇-30有一定的提升。雖然日本對殲-16並不熟悉，但可以通過蘇-30的表現來推測殲-16的性能。

據俄羅斯《航空港》報道，2016年6月，中國空軍的蘇-30戰鬥機在東海防空識別區與日機對峙。當時中國的2架蘇-30在東海防空識別區執行巡航任務，其雷達發現日本2架F-15J戰鬥機高速飛來。蘇-30的報警系統發現，日方F-15J開啓了火控雷達，追蹤中方的蘇-30，這是一種非常危險的挑釁行爲。蘇-30飛行員反應迅速，快速實施機動，規避了對方雷達的探測。接下來，中國飛行員憑藉蘇-30優異的機動能力，快速機動到日方F-15J的側後方，用雷達鎖定目標。F-15J發現之後，實施大量機動規避動作，仍沒能擺脫蘇-30的跟蹤鎖定，最後只能釋放紅外干擾彈，逃離現場。

據日本《東京新聞》報道，除了殲-10和殲-16，稍顯老舊的中國三代機——殲轟-7，也是日本自衛隊的勁敵。殲轟-7是一款具備殲擊轟炸能力的機型，可執行多種作戰任務。它是中國於上世紀80年代自行設計研製的雙發、雙座超音速殲擊轟炸機，主要用於對海上和地面目標實施攻擊，可進行超音速低空突防。

據一位退役的日本航空自衛隊飛行員回憶，1999年11月，日本P-3C巡邏機在東海上空發現大型戰鬥機的信號，那霸機場起飛2架F-4EJ戰鬥機加以應對。中日飛機在釣魚島海域附近相遇。當時日本飛行員發現，那不是之前見過的中國殲-7和殲-8飛機，而是一款新機型。

在機動飛行之後，日本F-4EJ的飛行員發現，中國飛機的機動性能非常出色。F-4EJ想像以前一樣，利用航程優勢拖垮對手。當時的中國飛機普遍受限於作戰半徑較小，往往與日機打幾個照面就必須返航。但這款新機型在與日機的較量中，消耗了日機的大量燃油。等日本F-4EJ的飛行員意識到必須返航時，發現中國飛機仍然力道十足。後來日方纔知道，這是中國當時最新裝備的殲轟-7戰鬥轟炸機。

《軍事報道員》指出，殲轟-7作爲老式三代機，直到今天仍能對日本構成一定威脅。在日本海上自衛隊的一次演習中，中國殲轟-7突破了擁有宙斯盾系統的日本金剛級驅逐艦的防空系統，以超低空的姿態飛臨日本艦隊上空。據說當時日本金剛級驅逐艦的防空雷達並未發現殲轟-7A的到來。有日本媒體稱，如果是在戰時，那麼被日本視爲「海上重器」的宙斯盾戰艦將遭受重創。從這一事件可以看出，中國殲轟-7具備優秀的超低空突防能力。▲

上世紀80年代，隨着中國的海洋權益不斷擴大，解放軍不僅要保衛領空，更要保衛領海。這就要求飛機有足夠遠的航程和足夠大的作戰半徑。當時中國空軍的飛機主要是殲-6和殲-7，以及少量的殲-8，整體落後於周邊的韓國和日本裝備的F-14、F-15和F-16戰鬥機。

由於殲-6、殲-7和殲-8的作戰半徑都不超過1000千米，因此不具備對領海全域的巡邏能力，面對周邊國家裝備的戰鬥機更是顯得力不從心。當時中國航空工業沒有解決材料、發動機等核心問題，於是引進了蘇聯蘇-27戰鬥機。

蘇-27是一款單座重型戰鬥機，其整體性能優於美國F-15戰鬥機。蘇-27採用翼身融合技術，在發動機推力上優於F-15。

1992年的海灣戰爭，讓中國意識到，解放軍的裝備在信息化、現代化方面與西方國家差距較大，於是加大了航空裝備自主研發的力度。中國航空工業在經歷陣痛之後，衝破西方技術封鎖，在一次次失敗的基礎上不斷改進，終於實現了後來居上，逐步研發出FC-1「梟龍」、殲-10、殲-11、殲-15和殲-16等一系列出色的第三代戰鬥機。▲