作爲主導戰爭的毀滅性武器，核武器一直被作爲一種威脅手段出現在國際社會上，自從上世紀以來，我國科學家奮勇拼搏，自主研發出了中國自己的核武器，纔打破了美俄等軍事大國的核壟斷，威脅世界的核武器就處在一個微妙的平衡中，誰也不會率先使用核武器，但一旦有一方開始使用，那後來的結果是一定是「互相傷害」。

不過最近根據俄羅斯衛星網3月17日的報道，一篇名爲《美國核力量現代化如何破壞戰略穩定》的報道刊登在了《原子能科學家公報》上，文中有美國軍事專家指出，隨着美國核武器的現代化進程逐步加深，美國使用核武器的念頭將越來越強烈，美國先發制人的核打擊危險性正在逐步加大，其首要目標就是中國和俄羅斯。

其實要說這篇文章的權威性還是很高的，因爲這篇文章主要是由一些美國主流的軍事專家所撰寫的，其中就有著名的聯邦核信息中心主任漢斯·克里斯森、自然資源保護國家委員會核項目負責人麥基尤·馬金茲還有以及著名的導彈技術專家奧多爾·珀斯多爾。在他們的認識裏，自從2009年，美國在戰略武器裝備上實現了真正的革命，以及近幾年來核武器的不斷更新升級，美國已經完全有能力對中國和俄羅斯進行核打擊，這也是那些觀察家們所能預料到的。

不過從俄羅斯方面來，這個想法簡直是天方夜譚。根據俄羅斯軍事專家、獨聯體國家研究所副所長弗拉基米爾·耶夫謝耶夫所言，這個說法有點像癡人說夢了，你用當今流行的一句話來，他們就像是在炒作。不可否認，當今世界上美國的核武器力量已經發展到一定的高度，但還不具備率先發動核打擊的能力，這些軍事專家的目的很明顯，他們心中打的算盤無非是，想讓美國政府多撥給核武器更新研究方面一點兒經費，也就是說，他們想對目前美國所擁有的核武器進行升級以及現代化的改造，打造出新的裝備樣品。

然而當今美國新任總統再就針對此觀點發出聲明時，也表現出了一種相互矛盾的態度，他有時候想對戰略性進攻武器投入更多的精力與資金，時而又想對戰略性核武器進行一定的限制，似乎以前簽訂的限制戰略性武器發展的布拉格條約已經對美國人不再有約束了，美國人似乎要「放開手腳」，進行一場革命。

針對此類問題，俄羅斯方面又一次表現出了淡定的態度，認爲美國的這種做法目前還很難實現質的突破和優勢。「我不知道中國的情況如何，但俄羅斯在前蘇聯時期就已經研究出了類似的爆破方法，所以我不認爲美國的戰略進攻性核武器能對俄羅斯造成多大的威脅，我也看不到美國有什麼優勢。」

《美國和力量現代化如何破壞戰略穩定》文章所描述的核打擊潛力確實能造成非常可怕的場面，但俄羅斯專家耶夫謝耶夫你也表示一個波次解除武裝打擊的方式在實踐中是不可能實現的。