盛情款款的來訪，柔情蜜意的示好，胎動腹中的轉機，在這個初春的時節，忽然涌現。

1、在東方：過去48個小時，「薩德入韓」事件突然出現新的重大逆轉，局勢朝有利中國的方向發展！

目前韓國政壇風向已經發生重大變化。3月15日，朴槿惠2015年選中的總理黃教安宣佈不參加大選。剩下的三個競選人，態度也發生了較大變化，在電視辯論表態都反對現任政府急急忙忙部署薩德系統。

從沙特國王這次訪問雙方合作清單上看，沙特在經濟上、戰略上是真的投入到中國懷抱了！過去，兩國合作整體上還是零敲碎打，一般籤的也是意向，雖然每年中沙貿易額不小，但那都是正常生意而已。這一次則不同，從合作內容上看，那是真的系統性、戰略性的深化合作。

在中東的棋局上，中國又多了一個眼。中國推進一帶一路，多了一個重要合作伙伴！

澳大利亞投向中國懷抱，中國在南海少了一個勁敵，多了一個朋友。加上菲律賓杜特爾特這個中國人的外甥大力襄助，這下，南海搞不起啥波瀾了。

4、在北方：俄羅斯對美國徹底喪失了合作的信心，進一步吹響了與中國加強合作的號角。

據《俄羅斯報》3月17日報道，俄羅斯銀行(即俄央行)完成了爲發行人民幣債券創造條件的工作。俄羅斯央行副行長斯科別爾金也表示，俄羅斯將首次發行人民幣計價的國債，並將於3月22日在莫斯科建立人民幣清算中心。

這樣，一方面，俄羅斯將能吸引亞洲資金，以此彌補因制裁而在西方資本市場受到的融資限制。另一方面，人民幣的國際化任務，也將進一步得到推進。

這個消息一定意義上顯示：普京和特朗普的蜜月期結束了，現在俄羅斯又開始轉身投向中國懷抱，進一步鞏固中俄背對背的合作關係。

行到水窮處，坐看雲起時。最近這段時間，中國簡直要成爲了各大國競相攀親戚的香餑餑了！

說實話，中國國際環境突然改良，關鍵是國家的經濟實力、戰略定力和戰略佈局，同時，特朗普的貢獻，也不可小覷。

寫到這裏，應該表揚一下，這次民衆愛國真的很理性，官民配合非常默契，把韓國人徹底看傻了、整懵了，給力！

再比如對俄羅斯，外面風言風語俄羅斯要投向美國懷抱、普京要投靠美國了，可是中國疑人不用、用人不疑，從來沒有落入離間計。中國官方從來沒有說過哪怕一句懷疑中俄關系的話，反而一再聲明，中俄的戰略伙伴關係是穩固的，給俄羅斯吃定心丸。

就算是對特朗普，中國也是抱着聽其言觀其行的態度，就算滿世界狂懟特朗普，中國對他的態度，也是留足了迴旋餘地，從來不主動把矛盾激化，把關係徹底搞僵，而是給足了他臺階。

凡事留一線，日後好相見。不得不說，我們中國人的太極拳戰法，實在是太牛掰了！

3、當然，特朗普也是中國國際環境改善的神助攻。

話說，特朗普不僅是一個硬漢，而且是一個性情中人，敢愛跟恨，愛憎分明。上臺後，滿世界向自己的盟友要保護費，一語不合就開懟。

今天，正在白宮訪問的默克爾和特朗普一起會見記者，本該握手擺pose顯示友好，結果特朗普不但不與默克爾握手擺pose，甚至連看都不看默克爾一眼，一副很不耐煩、很不待見的態度。

更尷尬的是，那默克爾曾多次向特朗普拋去「求握手」的眼神，甚至後來忍不下去了，還直接問特朗普「咱倆要不要握個手」，但都被板着臉的特朗普徹底無視了，那真叫一個高冷！

外交無小事，何況如此之奇恥大辱！這一下，估計默克爾回國，也將是萬般滋味在心頭，不排除將進一步向中俄靠攏的可能。

所以說，對中國來說，特朗普的這些動作看似不怎麼好，但實際上卻是好事，因爲有特朗普給予俄羅斯、歐盟、澳大利亞等國的壓力，纔有更大的反彈力，從反方向將這些國家推向了中國。

當然，最近中國外交最大的勝利，是中美關係取得質的突破。

本來，特朗普上臺後，最想的是聯俄遏中。但事與願違，在美國國內壓力下，特朗普不僅沒有牽到普京的手，而且還鬧着滿城風雨，自己兩員愛將被攻擊得遍體鱗傷，爲了證明自己的清白，不得不和普京翻臉，對俄羅斯繼續掄起大棒。

俄羅斯鬧翻了，澳大利亞、德國等小盟友們鬧翻了，穆斯林世界鬧翻了，如果和中國也鬧翻了，那特朗普豈不是四面楚歌。

於是乎，當全世界都爲特朗普不靠譜焦慮的時候，今天，美國國務卿蒂勒森笑眯眯地來到了中國。

更值得注意的，是蒂勒森對中美關係兩次表態核心內容一模一樣、一字不差！看了之後，簡直是讓人欣然大笑：

當然，中美在朝鮮、南海等問題上，還會時常吵一吵鬥一鬥。但是，只要中美兩國不要因爲美國懷疑症發作，撕破臉直接對着幹，陷入老大老二互相折騰的「修昔底德陷阱」，那就是中美兩國之福，也是世界之福。

兩會後的這幾天，中國的國際環境搖身一變，從險象環生變成了豁然開朗，稱得上是山窮水盡疑無路，柳暗花明又一村。

菲律賓、澳大利亞反戈投向中國，沙特移情別戀擁抱中國，俄羅斯進一步把中國當成真心朋友，韓國也漸漸呈現出妥協之勢.....這一切都說明，隨着特朗普上臺後激起的那一輪遏華風暴，已漸漸被中國化於無形。

中國從來都是一個和平的國家。中國復興，需要一個穩定的、更多國家願意和中國合作的世界！一方面，可以推進自由貿易互通有無，一方面，也能把更多精力放在經濟建設和國家發展上。

中國的國運，的確來了！