近期，美國《歷史》雜誌報道，一直堅持「不結盟政策」的印度總理尼赫魯1962年緊急請求美提供軍事援助，鮮爲人知的是美曾趁機提出使用印空軍基地爲中情局的U-2偵察機補充燃料，然後深入中境內執行任務，尼赫魯則很快答應了美國人的提議。中情局解密的文件披露了這一內幕，表示美印情報機構還曾聯合蒐集有關的核信息。

起初，美空軍利用防空漏洞進入蘇聯境內實施偵察，但隨着蘇聯防空體系日趨完善，美軍飛機進入蘇聯領空變得越來越危險。在美國政府的要求下，1955年，洛克希德公司研製出著名的高空偵察機U-2。該機一經推出中情局馬上裝備，進入1960年代後U-2頻繁侵入蘇、中和古等國領空。

中情局披露的文件顯示，1962年尼赫魯給美總統肯尼迪寫了兩封求救信，要求美提供12箇中隊的戰鬥機和現代化雷達系統，還要求這些戰鬥機先由美飛行員駕駛，在印度飛行員培訓結束後再替換他們，正捲入古巴導彈危機的肯尼迪拒絕派出戰鬥機中隊，但美印雙方的磋商稍後開啓。美駐印大使加爾佈雷斯向印度政府建議，如果美國能夠對爭議地區進行航空偵察，將給美印兩國提供有關中國軍隊更準確資料。

11月11日搶購節期間，尼赫魯同意美國方面的提議，准許美國在印度領空爲U-2偵察機補充燃料，11月底，美國將「G特遣隊」部署到泰國塔克裏空軍基地，執行對中印邊境地區的偵察任務。由於U-2偵察機不被授權飛越緬甸上空，它們只能通過孟加拉灣和印度東部抵達目標區域，因此需要空中加油。中情局的文件稱，美國向印度提供邊境地區的覆蓋拍攝有兩大理由：首先，美國決策者需要這些爭議地區的清晰圖片：其次，情報系統想確立從印度起飛U-2的先例，這能使美國在印度獲得一個永久性基地。進行鍼對蘇聯以及中國西部部分地區的航拍，而這些均在「H特遣隊」。

12月5目，一架U-2從泰國基地首度起飛，但由於天氣太糟糕，只拍攝了目標地區40％的照片。第二次飛行在12月11日進行，這次運氣好了些，但因天氣原因也出現發動機問題。1963年1月又進行了4次偵察飛行。1963年1月和3月，尼赫魯得到關於這些偵察發現的簡報，他隨後通知了印度議會。中情局文件稱，尼赫魯沒有披露他的消息源。

1963年4月，加爾佈雷斯和中情局正式請求印度提供U-2偵察機的基地，肯尼迪在同印度總統的會談中提出U-2偵察機在印度的基地問題。6月3日，美印總統舉行會晤，雙方一致同意讓U-2偵察機使用印度奧里薩邦一個被遺棄的二戰基地——沙爾巴迪亞空軍基地，該基地位於加爾各答以南。但印度翻修基地的時間比預期要長，在這期間，U-2偵察機繼續從泰國基地起飛。

1964年初，印度沙爾巴迪亞基地終於啓用，「G特遣隊」轉而使用這個基地對華偵察。5月24日，U-2偵察機首次從沙爾巴迪亞起飛執行任務。但3天后，尼赫魯死亡，關於U-2的進一步行動被推遲。不久，印度國內政局出現變動，U-2飛行員和飛機離開沙爾巴迪亞基地，但其他人員仍留在那裏。同年12月，「G特遣隊」返回沙爾巴迪亞，進行3次成功飛行，。不過，那時泰國塔克裏已經成爲「G特遣隊」亞洲行動的主基地，沙爾巴迪亞只充當一個前進基地。

1965年，美印情報機構展開另一場合作，派出一支由登山者組成的聯合團隊在印度楠達德維山峯(位於印度北部北阿坎德邦境內的喜馬拉雅山脈)安裝一個核探測儀器，監測的核武器試驗。由於天氣因素等原因，這一行動未能取得成功。1967年7月，沙爾巴迪亞基地被關閉，美印在U-2偵察機方面的合作告一段落。