自2月28日樂天讓地協議簽署之後，「薩德」入韓的速度急劇加快，3月7日就藉着美韓聯合軍演的掩護，將發射架等部分裝備運抵韓國，其餘裝備也將在一兩個月內部署到位，進展神速出乎大多數觀察者的意料。美韓這是在跟時間賽跑，鐵了心要在5月9日韓國新總統競選前，將生米煮成熟飯，讓新總統接受一個既定的事實。

不顧中俄的強烈反對，也不顧韓國的強烈抗議，即使樸大媽已經被彈劾，「薩德」還硬是入了韓國的「洞房」。那麼，事已至此，「薩德」入韓還會不會峯迴路轉、進而存在「婚變」的可能呢？當然有這種可能。關鍵取決於以下幾個因素：

中俄在外交反對和抗議無效的情況下，唯有從最壞的結局出發，在軍事上進行反制。比如，有媒體報道，中方近期在內蒙古二度部署天波雷達，其探測距離遠超「薩德」，達到3000公里，可以覆蓋韓日全境。3月15日，俄羅斯戰略火箭軍舉行大規模核軍事演習，俄同時強硬表態，其戰術導彈將瞄準韓國，「薩德」系統一旦部署到位，將使用戰術導彈直接摧毀。

在應對「薩德」入韓問題上，中俄一直配合比較默契，如果說中方扮演的是「慈母」，柔中帶剛；那麼俄方則表現爲「嚴父」，十足的殺氣騰騰。在中俄的聯合軍事反制下，「薩德」入韓不僅佔不到便宜，還招致韓國面臨更大的戰略壓力，從而淪爲擺設。也許，在某個契機下，借個臺階自行廢止，是個明智的選擇。

儘管中國官方一直沒有正式的經濟報復措施，但不要低估民衆的愛國心，比如自發抵制樂天的行爲。韓國經濟對中國依賴度很大，自2008年金融危機以來本已走入低谷，而其曾經寄予厚望的TPP，則早已被「羣主」所拋棄。若中韓關係持續遇冷，對其經濟必然是雪上加霜。比如，首當其衝的韓國旅遊業將進入嚴冬。據統計，2016年入韓外國遊客達1720萬人次，其中中國遊客達806萬人次，佔47%，每個中國遊客平均消費2391美元，總共消費192億美元。而今年赴韓旅遊的中國遊客將至少減少一半，乃至六七成。

無論是目前的看守政府，還是未來的新政府，內傷之下，都無法承受經濟崩潰之重。儘管「薩德」已入「洞房」，但也可以不「行房」，可不可以延緩或終止「薩德」核心部件的安裝，從而既兼顧「面子」，又能保住「裏子」？比如，對於中俄最爲感冒的X波段雷達，近期有媒體報道也已進入韓國，而韓國外交部則出面予以否認。

「薩德」是朴槿惠任上種下的「果」，她已經自食其果而被彈劾。代總統黃教安助紂爲虐忠實推進，也已經知難而退宣佈退出總統角逐。韓國本來不是一個軍事上健全的國家，總統的職責主要在於振興經濟。那麼，因「薩德」而導致的經濟寒冬，新總統爲什麼要跳進這個「坑」、吞下這枚「苦果」？

在3月17日的韓國總統競選人電視辯論會上，多位競選人均呼籲取消部署「薩德」反導系統。比如，文在寅認爲，應該把「薩德」問題交給總統選舉後的新政府探討，並且應該經由國會充分合理的討論；李在明表示，應該取消「薩德」的部署，避免韓中關係尤其是經濟關係受到影響；安熙正也表示反對現任政府加速部署「薩德」的做法，認爲應同時兼顧美國和中國的關係。在當日的民調中，文在寅以33%的支持率穩居第一，安熙正、李在明分居第二和第四。

這些反對「薩德」的表態，既有民意的考量，也有利益的權衡。至於當選總統能否付諸實施，則又將是一番博弈，看其能否拗過韓國軍方和美國的大腿。

儘管近期朝鮮半島「黑雲壓城」，氣氛緊張，美國一方面借美韓聯合軍演之際大兵壓境，在「示形」上做足了功夫；另一方面一再「造勢」，聲稱不排除「對朝動武」，其國務卿蒂勒森到訪韓國的第一站就是板門店，警告意味十足。但是，本着打前站的使命和隨着中美首腦會晤的到來，蒂勒森一到中國就放下了疾言厲色的面具，不再提「戰爭選項」，而是表示「中美關係十分積極，不對抗不衝突且相互尊重」。畢竟，在朝鮮半島問題上，徹底與中俄撕破臉皮，美國當前未必有這個必要、能下得了這個決心。那麼，最大的目的，就是提高談判前的要價而已。

因此，朝核問題的最終解決，可能還是要回到談判桌上來。按照中方提出的「雙暫停」原則，美韓停止軍事威脅，朝鮮停止核試驗，雙方各退一步，這還是切實可行的。這麼看來，「薩德」自始至終就是美方「無中生有」的一個籌碼，一旦擡高要價的目的達到，籌碼用足，默認韓國新總統的處置舉措，給其一個順水人情，也不是沒有可能。

在以上四個可能當中，前兩項是「因」，後兩項更多的是「果」，沒有前兩項的威懾與壓制，也就沒有後兩項的水到渠成。對待「薩德」入韓，中方可以說始終不拋棄、不放棄。

原創文章，已委託專業機構維權，無授權，勿轉載。更多討論交流，請關注古道君微信號mgu9919及微信公衆號「古道兵法」gudao9919。