在通過種種操作當選俄羅斯總統之後，包括第一道總統令就是保護前總統也林秦及其親屬，禁止調查其在任期間的種種違法犯罪行爲，普京開始了自己的特色的改革，「給我二十年，還你一個強大的俄羅斯」，政治上，俄羅斯趨於強硬，除了在對外表現出越來越強大的自信之外，對內則是進一步提高普京的個人權威，俄羅斯民衆陷入了對普京的狂熱崇拜，反對派遭到了政府與黑手黨組織的聯合打擊，諸多知名記者、律師和反對派領導人，不是被暗殺就是無緣無故失蹤。經濟上，打擊了霍多爾科夫斯基等經濟寡頭，將鉅額私有財產收歸國有，但值得注意的是，普京與梅德韋傑夫等人身邊的小集團卻利用政治權力形成了新的寡頭，控制了俄羅斯經濟。

反恐戰爭之後的國際能源價格上漲，使得俄羅斯成爲最大的受益國之一，通過大量出口油氣資源，試圖在短時間內將俄羅斯帶入發達國家行列，也就是所謂的「普京經濟學」，不過，隨着國際能源價格的下跌，尤其是俄軍入侵克里米亞，引發西方對俄羅斯的政治孤立和經濟制裁，加之盧布貶值等因素，俄羅斯經濟陷入萎縮，俄羅斯高官也承認，這種衰落狀態不會馬上結束，會持續一段時間。

「沒有什麼能比持續的飢餓和嚴寒更能摧毀士氣」隨着經濟制裁的進一步加劇，尤其是俄羅斯高層醜聞的不斷曝光，諸如國防部長紹伊古的東方式豪華別墅，俄羅斯老百姓也意識到權貴階層控制俄羅斯經濟向底層吸血，鉅額的能源財富並沒有用於俄羅斯，而是集中到了少數人手上，曝光的那些XXX文件更是證明普京等人在國外有着鉅額存款，越來越多的俄羅斯人開始加入反對派陣營，軍隊也開始出現不穩跡象。

憑紹伊古的國防部長工資，十輩子也建不起這麼豪華的園林別墅

前不久，俄羅斯媒體已經曝光，在即將到來的俄羅斯總統選舉中，最有實力的反對派候選人被俄羅斯政府羅織罪名關入監獄，阻止其參與與普京的總統競選，而在2016年，俄羅斯也在內務部內衛部隊基礎上建立新的聯邦執行權力機關國民近衛軍，其職責包括維護社會秩序、打擊恐怖主義、參與俄領土防衛等。原內衛部隊總司令，普京的親信佐洛托夫被任命爲國民近衛軍總司令，直接對普京負責。普京正在進一步加強對俄羅斯的全面控制，這倒是很符合克格勃出身的普京的做事手段。另一方面，值得注意的是，2017年第一號總統令，普京就無緣由的將十幾位俄羅斯強力部門的將軍撤職，這種權力部門清洗行動還在不斷進行下去，很明顯，這些關鍵位置上的官員們，因爲飯對普京的獨裁統治而遭到了打擊，同時也防止普京控制俄羅斯的工具出現動搖。

現在的俄羅斯，面臨巨大的內外壓力，外部，俄羅斯政府不斷向北約拋出橄欖枝，要求談判結束制裁，目前正在極力達成敘利亞和談，爲此不惜放棄巴沙爾，不過，堅持未來的敘利亞聯合政府必須是親俄的，因爲拒絕撤出克里米亞，局部讓步，西方依然將持續制裁，並更加嚴厲。而俄羅斯國內不管是受到外部制裁導致的經濟萎縮也好（規劃中的莫斯科金融區已經徹底完蛋），還是民衆對普京真面的進一步認識，普京的統治都在不斷遭到動搖和瓦解，俄羅斯，未來或迎來新的動盪與變化，動盪之後將會走向何方？新的普京出現還是走向真正的民主政治？需要時間給出答案。