中國人民解放軍空軍（AirForceoftheCPLA）從1949年成立，經歷過60年的風雨，出色的保衛了我國領空。但是你可能不知道，我國空軍曾經落後的歷史。

中國空軍作爲我國特殊兵種之一，承擔着我國的防空重任，尤其是應對南海，東海方面的諸多挑釁。80年代隨着我國海洋權益的不斷擴大，我國空軍不僅要維護領空，更要維護我國領海。這就要求飛機要有足夠遠的航程和足夠大的作戰半徑，但是當時空軍的飛機主要是殲-6，殲-7，以及少量的殲-8，整體的能力遠遠落後於周邊韓國，日本裝備的F-14，F-15，F-16一代。

由於殲-6，殲-7，殲-8的作戰半徑都沒有超過1000公里，所以完全不具備對領海的巡邏，甚至可以說是一旦出動可能是有去無回，雖然老一代飛機創造過非常出色的空戰記錄，但面對新局面下週邊國家裝備的F-15戰機顯得有些力不從心，而當時國內由於材料，發動機等核心問題無法解決，所以我國在結合當時的大環境下無奈引進了蘇聯的蘇-27戰鬥機。

蘇-27是一款單座的重型空優戰鬥機，整體性能優於美國的F-15戰鬥機，採用了翼身融合技術，在發動機推力上，單位翼載荷能力都優於F-15。完全秒殺當時我國現役的主力戰機，之後尤其是海灣戰爭，我國意識到了我軍裝備在信息化，現代化程度與西方國家的差距，從此開始加大了航空方面的自主研製的力度。中國航空工業的在經歷過陣痛之後，面對國外技術封鎖，通過自力更生，在失敗的基礎上不斷改進，終於讓我國後來居上。逐步研發了FC-1（梟龍外銷巴基斯坦），殲-10，殲-11，殲轟-7，殲-15，殲-16等一系列出色的殲擊戰鬥機，逐步淘汰了老式的殲-6，殲-7等。

殲轟-7，顧名思義，是一款具備殲擊轟炸能力的機型，可以執行多種作戰任務，是中國於20世紀80年代開始自行設計研製的雙發雙座超音速殲擊轟炸機。由西安飛機工業（集團）有限責任公司與航空603研究所合作設計研製的中型殲擊轟炸機，主要用於進行對海上和地面目標攻擊，可進行超音速低空突防。

殲轟-7採用高位雙後掠翼標準氣動佈局，尾翼採用全動水平方式，單面垂直尾翼機長22米，翼展12米，高6米，飛機最大起飛重量34千克，裝備的2臺國產的渦扇-9加力發動機，航程4500千米，作戰半徑1650千米，航電系統包括單脈衝多功能火控雷達，指揮儀，210多普勒導航雷達、火控雷達，最大搜索距離在150公里左右，跟蹤大約90公里，整體作戰性能出色，優越於當時同類型「美洲虎」戰機。

據日本航空自衛隊官兵回憶，1999年11月，在東海上空日本P-3C發現有大型戰鬥機出沒信號，隨即那霸機場日本起飛了2架F-4EJ應對，在我釣魚島海域附近相遇，當相遇之後，日飛行員發現這不是之前見過的殲-7殲-8，從沒見過這款飛機，尤其是在機動飛行之後感到中國的戰機的機動性優秀無法甩開。

之後F-4像以前一樣想利用航程的優勢擺脫但是卻發現其航程十分遠，一般中國飛機受限於作戰半徑小，打個照面就必須返航，而這款機型在和F-4的較量中最後耗盡了F-4的油量，在F-4必須返航時發現這款飛機依然遊刃有餘，後來才知道這是中國當時最新裝備的殲轟-7。

另外一次是在2008年，日本海上自衛隊演習中，殲轟-7突破了擁有「宙斯盾」系統的金剛級驅逐艦的防空系統，突然以超低空的姿態飛臨日本88艦隊的上空，而且金剛級驅逐艦的防空雷達居然未發現殲轟-7的到來，有日本媒體渲染稱，如果是戰時，號稱日本驕傲的88艦隊早已經沉沒，這在戰時是致命的，足以看出殲轟-7其優秀的超低空突防能力。

在去年2016年6月17日，國防部突然發佈消息稱中國空軍蘇-30曾經在東海防空識別區被火控雷達照射，這是怎麼回事？

國防部披露當時我國兩架蘇-30戰鬥機在東海防空識別區進行巡航任務，突然雷達發現日本2架F-15J戰機高速駛來，而且之後的報警系統發現日方F-15J開啓火控雷達跟蹤，鎖定我方蘇-30，這是一種非常危險的挑釁行爲，我蘇-30飛行員反應迅速快速機動規避了雷達探測，應對日方挑釁，我方飛行員憑藉蘇-30優異的機動能力，快速機動到F-15J的側後方並且用雷達鎖定目標，F-15J發現之後進行了大量機動規避，仍無法擺脫蘇-30的跟蹤鎖定，最後釋放紅外干擾彈逃離現場。

這次空中的照面算的上是一次真正的「實戰」。而我國的殲-16就是在蘇-30基礎上研發改進的我國新型重型雙發戰鬥機，其性能，機載雷達，電子能力比蘇-30有了大幅提升。

殲-16由中國瀋陽飛機公司研發，具有對空對地攻擊能力，裝備自動電子掃描相控陣雷達，可同時攻擊多個目標並識別目標的相關信息，最大特點是具備遠距離超視距攻擊能力和強大的對地、對海打擊能力。

殲16相比艦轟-7擁有後者無法達到的機動性能，而且載彈量更大種類更多，最大載彈量12噸，具備完成全天候多種任務的打擊，可以發射鷹擊62和鷹擊83空對艦導彈，擁有遠距離打擊能力，裝備了國產的「太行」渦扇-10發動機，航程4000公里，作戰半徑1500公里。

這兩款戰機在實戰中的表現讓鄰國日本驚歎，中國空軍三代機的大量服役遠遠超過了日本現有的戰機，不僅在數量上佔得優勢，在質量上也是具備精良。未來在應對可能的東海上危機中，我國空軍將佔得有利先機。