自1986年從英國購買後，印度海軍的常規動力航母「維拉特」號已經服役整整30年，再加上它之前在英國皇家海軍服役的27年時間，「維拉特」號實際上已經服役了57年！如今，這艘全球服役時間最長的航母終於退役了——「維拉特」號於近日正式退役。

「維拉特」號是印度海軍擁有的第二艘航母，原爲英國皇家海軍的「競技神」號。印度軍方說，他們原本只打算讓它服役5到10年，可沒想到一用就是30年。爲什麼一艘「二手航母」還能服役這麼長時間呢？

「印度海軍對航母始終是情有獨鍾，‘維克蘭特’號航母退役後，印度只有‘維拉特’號在役，當時‘維克拉馬蒂亞’號航母尚未服役，因此必須延長‘維拉特’號的服役時間。」軍事專家劉徵魯表示，印度海軍爲此多次對「維拉特」號進行延壽處理，在進廠大修期間更換了很多老化的線纜和相關構件，並升級安裝了雷達、防空導彈垂直髮射裝置、指控系統等艦載電子系統和武器系統，不斷提升其作戰能力。

「還有一點要注意的是，印度航母的訓練程度不高，與美軍航母動輒就跨洋航行，全球部署不同，印度航母多數執行訓練任務，主要在北印度洋活動，這也有助於延長航母的使用壽命。」他說。

「維拉特」號航母是一艘功勳戰艦，始建於1944年6月，1982年英阿馬島戰爭中，該艦擔任英國特混艦隊旗艦，爲英軍贏得戰爭的勝利發揮了關鍵作用。「維拉特」號滿載排水量28000多噸，可以搭載12架「鷂」式垂直/短距起降戰鬥機和7架直升機。

「‘維拉特’號退役，最直接的影響就是削弱了印度海軍的戰鬥力。雖然印度目前擁有‘維克拉馬蒂亞’號航母，但其國產的‘維克蘭特’號航母質量堪憂，短時間內難以服役，艦載機也纔開始國際招標，這使印度海軍未來很長一段時間只有一艘航母在役，將影響遠海作戰能力和戰略威懾力。」劉徵魯說。

那麼，「維拉特」號航母退役後將何去何從？記者瞭解到，作爲海上巨無霸，航母退役後處理起來還真有些麻煩。

劉徵魯介紹，「退役航母首先可以作爲廢舊的艦船進行拆解，回收其中的金屬材料實現再利用。」

當年，美國的第一艘核動力航母「企業」號就是在退役後進入拆船廠拆解。但這樣做很可能是賠本買賣。西班牙的「阿斯圖里亞斯王子」號航母在決定拆除後，廢鋼經銷商們給出的報價最高僅爲100萬歐元。

同時，航母還能改裝爲博物館，或者開闢成旅遊景點，開展國防教育和海洋教育，目前我國在天津的「基輔」號航母就是典型代表。

不過，這些退役的龐然大物有些也還會繼續執行軍事任務，繼續發光發熱。

劉徵魯指出，「航母可以封存起來，一旦戰爭來臨再次披掛上陣。這在美國海軍中最爲常見，目前美國布雷默頓軍港便封存停泊了4艘航空母艦。另外，航母還可以充當靶艦進行武器試驗」。

美國的「美國」號航母在1996年退役後就執行了其「生命」中的最後一次任務。2005年，它被選爲美國航母抗打擊試驗平臺。爲了避免向外界泄露如何擊沉航母的相關信息，美軍方對該次試驗內容嚴加控制。

「可以知道的是，在長達25天的狂轟濫炸期間，航母上安裝的數百套傳感器和攝像機拍下和記錄了所有的試驗數據，這些數據將成爲美國建造新一代航母的重要參考依據。」劉徵魯說。