臺灣大學政治系名譽教授張麟徵表示，去年底以來，臺灣各機構發佈的民調顯示，臺灣基層民衆對現在島內政治狀況感到不安。她引用古詩「萬山不許一溪奔，攔得溪聲日夜喧。到得前頭山腳盡，堂堂溪水出前村」，以此鼓勵統派人士不要氣餒，相信統運在島內一定會壯大，兩岸統一必定實現。勞動黨主席吳榮元表示，現在祖國大陸已經有能力解決臺灣問題，這是「臺獨」之悲，卻是臺灣之幸。統運要走羣衆路線，讓臺灣社會知道統一有法理基礎，讓更多人知道統一對臺灣社會發展、對每一位臺灣人有利。

只要臺海兩岸不統一，就不能說中華民族偉大復興的中國夢已經實現，也可以說兩岸分離是中國騰飛的絆腳石。而去掉這塊絆腳石中國大陸不僅有了足夠的實力，而且似乎跟臺灣有點關係的美國及其即將上任的總統特朗普還急切地幫中國促成這事，無論從中國國內的形勢還是國際鬥爭的現實需要，中國的統一在最近幾年特別是近一兩年完成的可能性大增。

而這一時期理論上正是要拿「一中原則」作爲談判籌碼的特朗普任美國總統時期，而正因如此才讓美國「失去臺灣」，所以特朗普因此遭受彈劾被罷免或因失去了在臺灣有重大利益的美國政商界人士的極端行動讓特朗普人財兩空，呈送到中國騰飛的祭壇之上。

因爲只要臺灣問題解決了，中美之間在交流時心中就因少了一塊大陰影而敞亮得多，也就更加坦誠和直來直去，當然也就沒有什麼力量能夠束縛住中國前進的腳步，雖然許多美國政客不願看到這一點，但他們的所做所爲卻總是會事與願違，特朗普猶甚。

其實不僅特朗普這個二流的商人、三流的政客被中美幾十年來所宣傳的臺灣問題在中美關係中特別敏感的含義才生誤解因而纔有其涉臺上被人看起來像政治菜鳥般的言行，許多關注國際問題特別是中美關係的人士好像也沒搞清檯灣在中美之間所處的角色。下面我試着跟朋友們釐清一下，可能會有些朋友感覺不舒服，但我認爲這纔是問題的實質。

今年元旦，臺灣南投民衆魏明仁帶領一羣愛國人士，在彰化二水鄉舉行中華人民共和國國旗、中國共產黨黨旗升旗典禮。魏明仁之前從事建築業，已退休十幾年。他透露，他父親是「來臺四代以上」的本省人，所以他從小就在有着濃郁中華傳統文化的家庭中長大。他在大陸也沒有生意，所以他的這一行爲要比隨蔣介石入臺的所謂外省人更具說服力，也更讓那些媚美或日本皇民後裔的獨派勢力感到恐懼。

歷史上從大陸對臺灣進行有效管轄，到鄭成功從荷蘭人手中收回臺灣再到清政府對臺灣的治理，就是一部兩岸一家的歷史。《馬關條約》後日本對臺灣進行的五十年的殖民統治也隨着二戰結束和根據《開羅宣言》、《菠茨坦公告》等國際文件而結束，臺灣光復。

1971年10月25日，在美國紐約聯合國總部舉行的第26屆聯大上，確立新中國在聯大的合法席位和驅逐臺灣國民黨集團代表的提案，以壓倒多數被通過。這不僅標誌着中華人民共和國在聯合國的合法權利終於被承認，還確立了臺灣是中國領土這一事實，即兩岸同屬一中。