圖注：中國航空技術進出口總公司在阿布扎比防務展上展出的機動式反輻射無人機系統，採用6×6機動式軍用卡車爲底盤

說起反輻射自殺式無人機，大家都會首先想起以色列大名鼎鼎的「哈比」無人機。實際上，這種特殊的攻擊型無人機，我們中國也已經有了。在2017年阿布扎比防務展上，中國航空技術進出口總公司展出了由機動式平臺攜載的ASN-301新型反輻射無人機系統，這也是我國首次展出此類外貿型無人機產品。雖然與「哈比」同屬反輻射無人機，但ASN-301在技術和性能上已經實現對「哈比」無人機的超越。

ASN-301反輻射無人機採用了機動式發射系統的設計思路，由高機動6×6軍用卡車，攜帶6個集成式發射箱系統。每個集成式發射箱內，安放有1架ASN-301反輻射無人機。ASN-301無人機長2.5米、翼展2.2米。該機總體設計爲小展弦比無尾三角翼佈局。機身呈圓柱體，頭部則爲球體，其中內置無線電探測與光電器材艙。

ASN-301採用新的直接側力轉彎飛控技術，在機翼裝有四個摺疊式直接側力翼面，從而在水平巡航、俯衝攻擊時能夠實現不帶傾斜動作的轉彎。我們知道，常規氣動操縱飛行器，轉彎時必然側滑，而側滑會造成航線和姿態一定程度的偏移，而不帶傾斜動作的直接力轉彎，則可以避免航路偏移，可以顯著提高攻擊目標的最終命中精度，最大化打擊效果。

ASN-301通過尾推式螺旋槳發動機實現推進，續航時間超過4小時，最大巡航飛行速度220千米/小時，任務半徑則超過280千米/小時。從資料看，ASN-301的作戰半徑和飛行性能，與「哈比」無人機不相上下，其中僅有作戰半徑指標參數比「哈比」低，這是由於300千米射程這一出口指標限制所致。

ASN-301探測和傳感器系統實現多功能化，大大超過「哈比」無人機。早期「哈比」反輻射無人機制導頭只安裝了雷達接收機，僅能夠探測無線電輻射，抗干擾能力非常差；很容易在敵軍雷達關機手段下，造成制導系統「失明」。而ASN-301除了安裝反輻射接收機，還增加了光電視頻偵察和實時圖像傳輸兩種導引模式，大大增強了其抗電子干擾能力和命中率。

ASN-301擁有數據鏈控制和人在迴路中控制功能，優於「哈比」。ASN-301數據鏈最大控制距離達到100~150千米。在實戰中，在衛星定位系統的引導下，多架ASN-301無人機飛至目標區自動搜索與識別目標，所獲目標信息通過數據鏈路傳回到控制站，由操作人員進一步確認目標後，再指揮無人機進行攻擊。

圖注：ASN-301無人機採用數據鏈、光電偵察系統等新技術，優於「哈比」，與「哈比」最新改進型「哈洛普」無人機相當

ASN-301採用了高性能反輻射雷達導引頭。該導引頭使用反輻射導彈常用的四臂雙模螺旋天線。配備寬頻帶處理能力，帶寬覆蓋2到16兆赫茲，可以覆蓋攻擊多種地面雷達，包括常見的防空武器系統搜索、照射雷達。ASN-301的雷達導引頭最大搜索距離爲25千米。

此前，就曾有外媒報道人民解放軍部隊使用和裝備反輻射無人機，但從未經我國官方權威證實。但本次ASN-301反輻射無人機的外展和出口，充分表明我國、我軍的確已經具備了設計、研製、裝備和使用這種反輻射無人機的成熟技術和充分能力。將對敵方的防空武器系統雷達系統，以及指揮系統等高價值目標產生極大威脅。

本文選摘自《兵工科技》2017年第6期雜誌《超越「哈比」一ASN-301新型反輻射無人機系統》一文。對此感興趣的讀者，請去微信公衆號平臺主頁面左下方「微信購買」裏點擊「2017期刊」，進行選擇，購買即可。