我見過擁軍姑娘爲站崗的哨兵寫情書；我見過軍迷在各大車站發起軍人優先的倡議；我見過軍粉在國慶節前夜通宵守在天安門廣場等待升旗……但我從未見過走進這個世界的人，有誰離開過，從未。

關注軍事這些年，我越來越發現，擁軍這件事，它不是一個短暫的活計。我見過擁軍姑娘爲站崗的哨兵寫情書；我見過軍迷在各大車站發起軍人優先的倡議；我見過軍粉在國慶節前夜通宵守在天安門廣場等待升旗……但我從未見過走進這個世界的人，有誰離開過，從未。

也許，軍人，你會說，在軍營的那些年，曾有那麼些個瞬間讓我堂堂七尺男兒感動不已，但同時，擁軍姑娘想說，走上這條路，也有太多太多的畫面讓柔弱的小姑娘充滿力量繼續前行。

半年前，我光榮地發展成爲一名預備黨員，在黨支部大會結束之後，老師把新發展的人員叫到一起談話，當我被問到「爲什麼要入黨」時，我告訴大家：「我熱愛我們的國家，熱愛我們的黨，熱愛軍事，我的職業理想就是成爲一名軍事記者，即使不能身着軍裝，也要站在離軍人最近的地方，爲祖國爲軍隊記日記」，堅定且驕傲。我不是第一個發言的，但那一刻，周圍第一次響起了掌聲。

元旦假期，一個人去南京旅行，在網上參加活動時結識了一名軍嫂，當她得知我要去南京時，主動幫我安排行程，幾號地鐵線哪一站到哪個景點，全部給我介紹了一番，甚至在南京的那幾天，她全天候隨時詢問我在哪裏，安不安全，累不累。離開南京的前一晚，我們約好了一起吃飯，拗不過她，最終還是她請客。你能想象嗎？結識一個陌生人，完全從她主動幫你做旅行攻略，關心你的安全開始。不，在她的世界裏，沒有陌生人，她只知道，在她所能觸及的範圍內，對所有人好。這就是一名平凡善良的中國軍嫂。

前幾天晚上出門買水果時，手機不小心被小偷順走了，回到學校急忙藉手機凍結了支付寶、解綁了銀行卡，剛要鬆口氣，突然想起手機裏有很多軍事信息，心裏慌了神。不過靜心想一想，他也就是個生活不容易的人吧，頂多就是關機拔卡格式化，賣掉手機換錢花。之後和兵哥說起這件事，雖然很委屈，但是國家無恙則我心安，如果是間諜或是敵特分子，我擔心會對國家不利。兵哥說：「能有如此政治覺悟的女孩子該是多麼難能可貴！」嘿嘿，被誇獎的感覺還是很棒的~

室友知道我熱愛軍事，她調侃我說，以後你就去考解放軍報，他們要是不要你，你就去撓他們大院的們。我笑着問她：「爲什麼呀？」她說：「人家報考軍報大多是因爲重點在於‘報’，你的重點在於‘解放軍’！」嗯，一本正經，從未見過她這麼一本正經，這麼懂我。

接觸軍事之後，我最大的收穫就是結識了一羣特殊的人，特殊之處就在於，這是一個有信仰有力量的羣體，他們每一個人都是許三多的後繼者，用行動詮釋着「不拋棄不放棄，好好活有意義」的人生格言，讓我在筋疲力盡的考研備戰期堅持到底，讓我從一個新媒體小白逐漸接觸新聞專業。因爲愛你們，愛這個羣體，而把自己變成更好的人，這不就是有意義的事嗎？

一位擁軍姑娘曾對我說，愛軍的朋友終會走到一起。是啊，最近董卿帶着《朗讀者》來了，告訴你每一場遇見，都是命中註定的緣分。遇見一羣人，你的命運會因爲他們改變；遇見對的職業，就是一種永不磨滅的熱情；真正的愛與被愛，至死不休；未來也許荊棘遍佈，但仍可咬牙上前。擁軍路上，有收穫，有感動，還有，未來，一起走。