近日，有中國軍迷討論稱，如果中日兩國再次爆發戰爭，結果會是怎樣？對於這個答案，可能不同的人有不同的答案。中日兩國實力相差無幾，若開戰勝負的意義不大，因爲都將付出巨大的代價。所以，中日兩國基本上不會發生戰爭。但是，事務往往不以人的意志爲轉移，意外的事件總是經常發生。

由於中日雙方在釣魚島已經形成了軍事對峙，擦槍走火的可能性就會很大。雖然兩國的高層都在極力剋制以避免擦槍走火，但前線的軍人可是很難控制住情緒。日本的右傾思維嚴重升級，右翼分子活動很猖狂，保不準在釣魚島海空對峙的日本軍人中有強硬的右翼分子，忍不住會打響第一槍，透露出殺氣，宛如呂布在世，攻無不克戰無不勝。如果日本人真的打響了第一槍，中國怎麼辦。剋制忍耐嗎?似乎不大可能，那就意味着吃虧，同時也輸了氣勢。接下來的對峙就很難佔上風。因此，目前中國軍方必須做好戰爭的準備，特別是要做好閃擊日本的準備。日本之所以敢與中國強硬對抗，並非出於其實力的因素，更大程度上是因爲有美國人在背後支持，日本人有些有恃無恐。

雖然美國不大想與中國發生軍事衝突，但由於有美日安保條約存在，這決定了一旦中日開戰，美國是不會袖手旁觀的，一定會介入。但美國人介入的時機和程度就值得考慮。中日發生擦槍走火之後，如果中國軍方表現得猶豫不決或者是小打小鬧，美國軍隊肯定會第一時間出面制止，那叫拉偏架，只要美國軍隊一出動，中國方面就不好再動手打擊日本了。因爲，這樣一來就可能直接面對美軍了。而如果中國在第一時間就對日本發起強有力的打擊，不給美國接偏架的機會，美國同樣會出於不想戰爭擴大化的原因也出面制止，這樣中國就等於打了白打。

日本雖然軍事實力不弱，但是日本的遠程打擊能力卻明顯的弱於中國，在第一時間內中國對日本發動閃擊戰，日本只有防禦的份。日本的強項是防禦，所以如果中日開戰後處於糾纏不清的狀態，那麼日本的防禦能力會得到充分的體現，這對中國來說也不利。日本的防禦能力很強，但很大程度上依賴於美國的早期預警指揮系統，在美國還沒有做出介入戰爭決定之前，中國對日本展開中遠程閃擊戰，日本的防禦能力就很難發揮出來，這可以增強中國的打擊效果。

中國二炮是閃擊日本本土的最佳利器，這樣可以避免海空軍出動可能帶來的損失。而日本要打擊中國本土只能是出動戰機軍艦，而如果日本出動海空力量打擊中國本土，中國就可以發揮本土防禦的優勢重創日軍，這樣就足以避免吃大虧。總之，如果中國選擇保持克制就另當別論，而如果中國不再忍讓日本，就必須做好閃擊日本的準備。只要日本敢製造軍事磨擦，就第一時間的利用二炮對日本進行閃擊。

必須給日本以快、狠、準的軍事打擊。美國不想與中國直接開戰，就一定會壓制日本，這樣中國即使是不能重創日本，至少不會吃虧，在氣勢上才能壓住日本。當前，奧巴馬公開稱釣魚島用美日安保條約，日本舉國右傾，中日關係日漸惡化，中日之戰看似不可避免。我相信，作爲每一箇中國人都會認爲，下一場中日之戰應是百年復仇之戰，毫無疑問，中國的決心是獲勝，底線是無限的。也請日本人相信，只要是戰爭，只要爲打贏，中國會用一切手段，一切都有可能。