特朗普會繼續關注亞太事務的，只不過是改頭換面，舊瓶裝新酒；特朗普對日本是：把糖衣吃掉，再炮彈再吐回去。

歷史的遺憾太多了，但別怪你爸、你叔，我們要把現在的事情做好。

派最大的直升機航母「出雲」號在南海進行3個月的巡航，會經停新加坡、印尼、菲律賓和斯里蘭卡~

這是非常標準的興風作浪。杜特爾特上來以後，中菲關係不錯，矛盾焦點在降溫；另外，王毅外長透露信息：中國與東盟關於南海行爲準則的談判有所進展，對吧！所以當事方兩個國家的關係在降溫，但外面人看到就不爽。

日本人有個敢搏的民族特性，現在我擔心有一個傾向：就是你美國不幹，我日本單挑。TPP就是這樣，美國這個羣主退羣了，但日本想自己單幹。

美國人現在忙都忙不過來，他們都在都跟特郎普鬥地主呢，根本顧不上南海問題。這次日本準備利用美印搞演習之際，在南海轉一圈，是爲了釋放政治號，告訴美國：日本希望在這邊搞事兒。

美國助理國務卿董雲裳說：奧巴馬政府的「重返亞太」戰略已經基本「死亡」，這不是給安倍一個大嘴巴嗎？

他總得找個地方撒撒火吧？

1988年3月14日發生中越海戰，當時蘇聯艦隊在撤退，美國尚未開啓南海戰略，所以讓中國趕上一個戰略機遇期，讓我們在南海站穩了腳。如今美國對『亞太再平衡戰略』腳踩急剎車，對中國來說會不會是一個戰略機遇？

美國是很理智的國家，它是根據國家利益來確定戰略政策的。歐亞大陸三大戰略中，我推算特朗普在歐洲方向想收縮一下，讓歐盟去頂着，它對歐盟還是放心的，就儘管老罵他們；而美國未來的重點：一個是中東，一個是亞太。所以咱們中國人千萬不要有那種僥倖心理，還是要按照我們既有的方案穩紮穩打。中國現在如果沒有機遇，要創造機遇。

我補充一下：中國有機遇也不要喊，之前凡是說中國有重大戰略機遇，都有外邊的陷井。我開兩會時候，發現有賣一本書，叫《擼起袖子加油幹》，我覺得咱們悄悄把自個兒事辦好了就行了。

連小編都讀懂了，你肯定沒問題：

近年來，中國海軍新銳戰艦像下餃子一樣迅速建造服役，已有裝備相控陣雷達和垂髮防空導彈的6艘052C加上5艘052D在艦隊服役，另有至少7艘有名有姓加2艘暫未定名的052D在不同階段的建造和海試中。更加強大的055級也在建造中。這只是純肉餃子，還有大量的菜肉餃子和素餃子在爭先恐後地下鍋出鍋。

中國海軍的起點低，任務重，迅速擴充實力是理所應當的，但這樣的建造速度是否可持續，是否應該持續，是一個問題。國家的負擔能力當然是決定海軍規模的因素，但不是全部。這就和吃餃子一樣，肚子餓、吃不飽的時候，買得起多少吃多少，還嫌不夠；但有了點錢後，就不應該也不會買得起多少吃多少了，而是想吃多少吃多少。

換句話說，繼續像餓肚子時那樣吃，不僅會把剛有的一點錢不必要地都用到吃上面，還可能因爲暴飲暴食而不利於健康。

海軍建設也是一樣，在承受能力不再是主要限制的時候，應該以需要決定海軍規模。「中國難道不可以超過美國嗎？」這根本不是問題，只要經濟上能承受得起，中國的艦隊需要多大就可以多大。問題是，中國是否需要一支超過美國的海軍。

他也回憶當時咱們南海艦隊的情況：

颱風來了，漁民飄在海上回不來，

中國的新銳的艦隊就像下餃子一樣，噗通噗通的，那我們的海軍建設速度是不是可持續的？或者應不應該這麼持續下去？

有人通過歷史比較發現：海洋高速發展期有一個標配——就是如果一艘航母，及航母上面的艦載機的總價值低於GDP萬分之五，那就儘管下餃子。我們現在的情況是低於萬分之五的，這意味着還可以繼續下餃子。

我考慮是不是有另外一種因素：就是中國的造船能力世界第一，現在爲了拉動國防經濟，要不然現在都沒有人下訂單啦。

比歐美人高的不是級差，是代差！

以後咱們從能力上、基因上，

咱們還未來還會要求自由航行的權利，

咱們總是追着追着就追不上了，

中國那個時候的海洋實力太弱了，所以美國人願意帶着我們玩。

你知道，我們老師都希望高徒出名師的，自己混的不怎麼樣，特希望名人出來。美國這個時候對中國態度特好，是把我們當學生的，但現在確實不一樣，現在沒有共同敵人了。班級裏大高個前蘇聯回去療養去了，美國發現你中國要另立門戶了，它心裏氣得不行。