一則中國要在黃巖島建環境監測站的消息，這兩天突然被外媒熱炒。有媒體稱，這將是中國在同菲律賓有主權爭議的島礁上建造的首個永久建築，北京似乎重新在南海問題上展現出強硬立場。在西方媒體的煽風點火下，菲國內有人添油加醋，將之渲染成「中方宣佈防空識別區的前奏」。「你要我做什麼？向中國宣戰？我不能。」菲總統杜特爾特近日迴應此事時批評說，對中國的抱怨是在「找茬」。事實上，隨着中國國務院副總理汪洋正式訪菲，兩國關係發展正進入快車道。菲旅遊部長泰奧評論這次訪問說，「我們正在見證杜特爾特總統的對華政策開花結果」。

菲律賓《馬尼拉時報》報道稱，菲總統府發言人阿貝拉近日通過手機短信告訴該報，他們已向中國當局提出查詢，瞭解有關黃巖島環境監測站報道的真實性。此前，有中國媒體援引地方官員的話說，中方今年將繼續推進中沙黃巖島等島礁的環境監測站前期工作。菲律賓《星報》說，菲情報部門確認，中國正在爲黃巖島的建築項目打基礎，看起來像是一個監測站。

英國廣播公司評論說，中國計劃在黃巖島上建造首個永久建築，似乎表明中國重申在南海捍衛「國家核心利益」的決心。美國警告北京不要進行填海擴島活動，但中國已經填充擴建了南海其他的幾個島礁。路透社援引美國亞洲問題專家葛來儀的話說，還不清楚是否中國計劃在黃巖島進行挖填工程。美國國務院發言人針對此事表態稱，已經注意到中國的相關報道，呼籲南海聲索國避免在有爭議的島礁上修建設施。此前，針對外界對中方在黃巖島動作的指手畫腳，中國外交部發言人曾表示，「中國在黃巖島做什麼、不做什麼，都是中國主權範圍內的事情」。

在西方媒體對此事的一番熱炒之後，菲國內開始有人藉此發聲。《菲律賓每日問詢者報》報道稱，「南海仲裁案」菲國法律團隊重要成員、最高法院大法官安東尼奧·卡皮奧近日警告說，「一旦中國在黃巖島建好環境監測站，將可通過雷達站監控整個南海，下一步恐怕就是宣佈防空識別區」。菲律賓《馬尼拉標準報》援引原菲常駐聯合國代表巴查的話說，政府應以最強烈的方式反對中國在黃巖島建設監測站的計劃。他稱如果中國建設監測站，將和中國當年一步步「佔領」美濟礁的情況類似，「如今他們已經在那裏建設了防禦工事」。菲律賓《星報》評論稱，杜特爾特可能對菲中關係有誤判，他需要停下來重新思考一下。

「我們阻止不了中國做這些事，美國也不能做什麼。你要我做什麼？向中國宣戰？（這麼做）我們明天就會失去所有軍隊和警察，國家會被消滅。」英國廣播公司近日報道稱，當天被記者問到此事時，杜特爾特告訴外界，向強大的中國宣戰無異於引火燒身。他稱將告訴中方「保持海域開放，不要干涉菲海岸警衛隊」。法新社說，杜特爾特還將外界對中國科考船進入「賓漢隆起」海域的擔憂拋到一邊，「他們停在那裏又怎樣？」他形容對中國的抱怨是「找茬」。

19日，中國國務院副總理汪洋結束對菲律賓的正式訪問。18日在馬尼拉舉行的中菲經貿合作論壇暨中小企業投資與貿易洽談會上，他在主旨演講中說，得益於兩國關係改善，自去年10月菲主要農產品對華出口直線上升，木瓜、菠蘿、香蕉和芒果出口量分別增長200%、100%、50%和30%。2016年，中國企業對菲投資增長47%，菲律賓企業對華投資增長更快，雙向投資存量接近50億美元。一批項目有望近期啓動。目前，往返於兩國的航班已達每週159班，預計未來還將進一步增加。

10天前，杜特爾特在會見中國政府經貿代表團時說，「菲中關係正在擁抱春天，畢竟我們之前曾經歷了那麼久的寒冬」。汪洋在18日的演講中提到這段話，並表示「中國人堅信春華秋實，這意味着在春天播下種子，離收穫就不會太遠」。

CNN菲律賓頻道評論說，儘管南海問題在中國副總理訪菲期間成爲媒體的一個關注點，但這絲毫沒有阻礙兩國在此次訪問期間強化經濟關係。菲律賓貿工部稱，今年中國有望成爲菲第一大貿易伙伴。《馬尼拉時報》稱，因爲中國，杜特爾特可以自信地表示，他遠非外界批評的那樣，只會處決毒販。菲中關係似乎已經進入黃金期。菲旅遊部長泰奧說：「經濟和人員交流的大門大大敞開，兩國關係進入新一頁。」

版權說明：感謝原作者的辛苦創作，如轉載涉及版權等問題，請聯繫我們將在第一時間刪除處理，謝謝！

您的轉發是對我們最大的支持與鼓勵！