今天時雨就來掰一掰新中國的巡防艦艇之夢，一切的一切要從64年前談起。

1952年，百廢待興的新中國。在總設計師徐振琪的主持下，江南造船廠完成了50噸級巡邏炮艇的試製工作，並於當年開始量產該炮艇，此炮艇被命名爲53甲型護衛艇，這是新中國艦船設計師所修造的第一型新艦艇，53甲型在中國近海的護漁護航行動中獲得了初步成功，其北約代號爲黃埔級，但53甲型的最大的航速僅有13.5節，採用的主機也是國民黨遺留的美式柴油機，中國船舶人有更大的夢想，隨着第一個五年計劃的實施，中國開始逐步引進蘇聯技術和設備，開始造更大的船，跨更大的洋。

時雨指出，初試蹄聲的中國船舶人開始了新一代艦艇的製造中，而嚴峻的臺海局勢，又使人民海軍需要一種噸位合適，既容易建造，又能適合臺海海域現實狀況的新型艦艇，這就是037型獵潛艇的由來和緣起。

時雨指出，當時，中國海軍的情況是多數艦艇都是國民黨和日僞遺留的老舊艦艇，也有從香港購買的英國二戰老舊護衛艦艇，這些艦艇的航速，工況以及服役期限都不堪重用，難以滿足當時海戰的需求。

全面和蘇聯的交往，以及全盤接受蘇聯的重工業化體系，新中國得以有能力在蘇聯幫助下完成自己的現代水面艦艇製造，在037艇建造之前，中國已經接受了蘇聯的P-2魚雷艇，並開始授權組裝製造P-6魚雷艇。

1953年，蘇聯根據與中國簽訂的海軍技術協議，向中國有償轉讓P-6型木質雙管魚雷快艇建造權。1955年，蕪湖和廣州兩個造船廠用蘇聯提供的技術資料和器材設備分別開工建造，前後共建造了63艘魚雷快艇，代號02型。後來統稱爲6602型。

02型魚雷快艇最高速度達到了45節，航程也超過450公里，排水量超過60噸，這是當時中國到手的最快水面艦艇了。隨後中國開始了6604型320噸級獵潛艇的建造，6604型獵潛艇是前蘇聯喀朗施塔得級獵潛艇，其中北海艦隊4艘，東海艦隊8艘，南海艦隊6艘。該型艇雖然航速僅爲18節，但續航達到3000海里，已經能開始逐步滿足南海地區最低需求，並且在二十年後，即1974年的西沙海戰中該艇體現了初步價值，通過這次海戰，人民海軍也初次體會了較高續航力的甜頭，當然這是後話了。

但6604型艇仍然遠遠滿足不了人民海軍的需求，更難以適應南海全疆域的海況，隨後中方便開始了蘇聯引進版6641型艇（即037型艇）的研製工作。

037型獵潛艇，北約代號海南級，其排水量達到近400噸，1956年，海軍艦船修造部設計處開始調研論證代號爲037的大型獵潛艇方案，並擬定了戰術技術任務書。蘇聯專家協助船舶產品設計院擬的設計方案是參照「二四協定」轉讓的6641型「小獵」（215噸）號的技術資料，經過不斷對比和磨合，最終決定將其方案放大，排水量適中，航速保證28節。

南海方向的艦艇製造由大連造船廠協助廣州造船廠完成。時雨指出，由於當時較大型艦艇還無法安全通過臺灣海峽，所以南方的艦艇由南方造船廠在大連方面協助下完成，這是時代的無奈。在南海試航期間，037原型艇的航速超過了30節。037型艇早期主炮採用了MK26型76.2毫米主炮，後期則採用了國產66型雙57毫米主炮。037型艇的航程達到了2000公里，並曾經在大連，上海，青島，重慶等多地建造，成爲當時人民海軍南海艦隊的主力艦艇，參加了1974年的西沙海戰，與6604型艇配合，擊沉擊傷南越多條護衛艦。

時雨指出，作爲一型原型是獵潛艇的幾百噸護衛艇，037的設計無疑是成功了，而且充分發揮了我人民海軍小艇打大艦的優勢，取得了赫赫戰功，但更無疑的是，小艇打大艦更多的是裝備落後的無奈，更遠距離的南沙羣島，顯然對人民海軍來說有點鞭長莫及。而迫於無奈中，037基本型艇的建造數量居然超過了100條，質量不夠數量補，沒辦法的辦法。

上世紀60年代初，由於中蘇交惡，中國開始擺脫蘇聯模式，自行建造護衛艦，之前曾經購買過蘇聯的上世紀三十到四十年代的四條護衛艦，國內稱爲四大金剛，之後開始實施6601型里加級的引進和研防，完成了四條成都級護衛艦的建造，到1962年前，新中國還沒有一型自研的中型護衛艦，於是乎，65型火炮護衛艦即北約代號江南級護衛艦應運而生了。

專家指出，江南級護衛艦是新中國獨立完成的第一型火炮護衛艦，由於當時國內動力受限，被迫採用了船用的低速柴油機，併爲此建造了長艏樓結構，而且其航速也僅爲22節，但就這型護衛艦而言，也在日後1988年的南沙海戰中立下了赫赫戰功，雖然性能一般，但管餓的東西就是好東西啊！

專家指出，江南級的排水量超過1000噸，武器裝備爲3座單管100毫米主炮（其中艏部1座、艉部2座）；4座雙聯37毫米副炮採取了菱形佈置，加強了單側火力門數；另有反潛深彈發射裝置和深彈發射炮及14.5毫米艦載機槍。足夠的平臺大小，使得江南級的火力密度和續航力遠遠超過037艇，江南廠負責生產，先後建造了五艘。

進入六十年代末，隨着洲際導彈發射任務的牽引需求，中國開始了新一波導彈驅護艦建造高峯，70年代後到80年代，051和053兩型導彈驅護艦先後建造服役，也填補了國內反艦導彈驅護艦的急需，但沒有艦空彈的導彈護衛艦始終使新中國的海軍如鯁在喉，以至於1988年一役中，中國趕鴨子上架，無奈間將053的艦空導彈測試型江東級護衛艦派駐，以應付越南隨時可能的空中威脅，幸運的是，由於越南方面的實力不濟，最終最壞的局面始終沒有出現。

緊接着的90年代，是中國軍艦建造的淡季時代，但隨着新威脅的出現，和南海局勢的緊張，新世紀的第一個十年，中國船舶是在忙碌和緊張的試驗和測試中進行，雖然這個十年很忙碌，但國內的軍艦建造始終沒有達到滿負荷運行。而新四大金剛之名也在黃浦江畔，盧浦大橋旁傳遍了整個神州大地，一時間，盧浦大橋成爲了全國軍迷競相朝拜的聖地。052B、052C、051C、054A計劃緊張的背後，是沒有一款真正適合南海巡防的新一代護衛艦的無奈。

第二個十年的到來，則伴隨着中國艦船製造井噴式的爆發，伴隨着022隱身導彈艇的規模日漸壯大，伴隨着071塢登的粉墨登場，也伴隨着052C和052D的批量生產，更伴隨着歐洲野牛的驚豔亮相和批產，下餃子般的中國海軍，終於迎來自己最新的沿海巡防護衛艦056型即北約代號江島級護衛艦，全面綜合的對空對潛對海配備，使得江島級護衛艦面對越南重金購來的獵豹級護衛艦毫無懼色，大量質優價廉的江島級護衛艦的紛至沓來，讓美國重金打造的瀕海戰鬥艦陷入了無以爲繼的尷尬。並且，隨着所謂海警版056，軍迷戲稱的海警動物流們的到來，更讓周邊的紛擾壓制於無形之中。

行文至此，時雨要說的是，作爲航母擁有國的中國，此時此刻，面對着歷經67年建設的雄厚資本和國力，我們又回到了，本文海軍夢開始的起點，江南造船廠：002型航母和055型導彈巡洋艦正等待着揭開那神祕的面紗！

不久的將來，在江島級承擔起全部南海巡防任務之外，大型水面艦艇要做的是真正把敵人拒止於千里之外，讓大洋間，中國海軍旗與日月星辰同在，讓百年海軍夢起的英雄們，得以含笑九泉！