中國大陸軍方想利用電磁脈衝，作爲連環出擊的武器之一，在數秒內摧毀因東海爆發戰爭馳援的美國戰艦上的所有防衛性電子裝備。

電磁脈衝武器最大威力是可以離攻擊目標30公里以外高爆，能給艦隊的電子設備造成毀滅性摧毀。由於美國「重返亞洲」戰略實施，並在中日、中菲衝突中高調介入，同時美軍航母艦隊不斷涌入西太平洋，揮劍直逼中國戰力部署到南海和東海。

因此，解放軍在發展反航母彈道導彈的同時，正在優先發展威力更大，能瞬息癱瘓美軍航母的電磁脈衝武器。

這篇：「中國威力巨大的電磁脈衝武器，將令美軍處於極端劣勢」文章，將電磁脈衝武器比喻的非常恐怖，而電磁脈衝武器究竟是「何方神聖」?它是否真的有此君渲染的那麼無堅不摧?

電磁脈衝(EMP)泛指迅速變化的電磁場在空間的傳播，在覈爆炸、閃電、太陽黑子及電器火花等狀況下都能產生。電磁脈衝炸彈在高空引爆，可摧毀在一片廣泛的地理區域裏的一切未受保護的電子設備，包括電網、計算機和一切制導武器。

電磁脈衝武器又可分爲微波波束武器與電磁脈衝彈兩大類，但考慮到前者距實用化尚有時日，人們通常所說的電磁脈衝武器實際上就是電磁脈衝彈的代稱。而發射平臺最佳選擇則是東風-21中程彈道導彈，定位準確，防不勝防。

電磁脈衝武器的種種優異性能，令其獲得了「第二原子彈」的美稱。美國早在上世紀60年代起就開始了相關研製，其電磁彈早已形成實戰能力。

1999年在對南聯盟的轟炸中，美軍率先使用了尚在試驗中的電磁武器，造成南聯盟部分地區通信設施癱瘓;伊拉克戰爭中，美軍又發射攜帶電磁彈頭的巡航導彈攻擊伊拉克國家電視臺，致使其轉播信號中斷。

事實上，中國早年前就有過公開報道：只是借香港文匯報不經意的撰文透露：「中國空軍裝備水平近年來獲得較大提高。人們除了解的中國「殲十」外，一新型的非殺傷性武器即高功率微波武器已研製成功，並可以隨時投入戰場使用」。

短短几行字被沒有引起人們的注意，當然，電磁脈衝武器與中國掌握製造該彈的技術相等，也是國家的高度機密，技術數據是不可能對外公佈。

可以這麼說：電磁脈衝武器一擔使用，後果是毀滅性的，雖然不會殺傷人，但它會毀滅所有現代科技，後果不堪設想，但一旦戰爭面臨，中國在實施反介入戰略時，使用電磁脈衝武器就另當別論了。

據香港某雜誌介紹，解放軍最強大的電子戰武器就是電磁脈衝炸彈，而且，這項技術已經非常成熟。

中國韜光養晦多年，在電磁脈衝武器領域已經取得了長足進步。令對手十分沮喪。學者吳敏傑對此讚揚頗多，素有「第二***」之稱的電磁脈衝高能武器，一直以來就是各大國夢寐以求的殺手鐗。

中國的電磁脈衝武器不僅技術領先，而且，已經成爲該項武器研發的佼佼者，開發出多種不同型號的反輻射導彈，戰時可先於對手摧毀其防空雷達，反導系統指揮中心。而後再由飛行器投放的電磁脈衝炸彈，將會燒燬「敵方的計算機網絡」系統。

中國的電磁脈衝高性能武器不僅令臺灣軍方擔憂不已，就連美國和日本也憂心忡忡，擔心不已。隨着國產高能微波武器的進一步研發，今後這項武器技術成果，還可對多個目標同時發起攻擊。

電磁脈衝武器是通過電磁輻射來壓制和摧毀對手電子信息系統、指揮控制系統和軍用網絡系統。它的最大特點是，攻擊速度像光速一樣快，命中率幾乎100%、沒有常規武器所擔心的質量故障問題，不存在彈道等問題。

它的優勢還在於對瞄準與跟蹤精度要求不高，傷害小，不會造成大量人員傷亡。它不屬於那種俗稱的大規模殺傷性武器，也不會給環境帶來災難性的長期污染，成熟的技術還便於批量生產和降低成本。美國的這項技術，早在科索沃戰爭中就首先使用過，當時尚在試驗中的電磁脈衝武器，就導致南聯盟部分地區的通信設施停止工作幾個小時。

我們知道，在高技術條件下爆發的現代戰爭中，電磁環境已經成爲各國軍隊的主要神經系統和戰鬥力的倍增器。交戰雙方的任何一方，只要失掉了制電磁權，就意味着失去了戰場上的主動權，相當於還沒真正開打就成爲了戰敗者。這就像開房時男人裝備了誒棐諦克，所向披靡讓對方毫無還手之力，只好投降認輸。正是有了這樣的意識，各國也認識到電磁權的重要性，目前，安理會的五大常任理事國以及德國和日本等國家，都在努力研發高能電磁脈衝武器，以填補本國軍隊在這一領域裏的空白。

電磁脈衝(英文簡稱EMP)泛指迅速變化的電磁場在空間的傳播，在覈爆炸、閃電、太陽黑子及電器火花等狀況下都能產生，過量的電磁輻射會導致電子儀器毀壞、人體健康受損，電磁脈衝武器就是利用這種原理研發的所有武器的總稱。廣義上，電磁脈衝武器分爲微波波束武器與電磁脈衝彈兩大類，但前者距實用化尚有時日，目前的電磁脈衝武器實際上就是電磁脈衝彈的代稱。

電磁脈衝武器，是高空核試驗的副產品。1961年10月30日，蘇聯在新地島上空試爆史上最大的5000萬噸級氫彈時，其引發的電磁效應曾致使方圓數千公里內的通訊線路及雷達系統全數「***」，此後以核爆電磁脈衝正式進入武器研發領域。隨着現代科技的發展，運用高能微波發生器的非核電磁脈衝武器研發成功，由於其工作原理與核脈衝有本質區別，不受國際公約限制，近年來具有強大破壞力的非核電磁脈衝武器成爲世界多國軍隊的新寵。

電磁脈衝武器具備短時巨能(0.001秒能量可達1萬—10萬伏特/平方米)、大殺傷範圍(影響頻率涵蓋所有軍民用通訊頻段)以及多投送方式(導彈、戰機、炮彈和人工設置)等特點，因其強大的殺傷力和破壞力被稱爲「第二***」。現代軍事裝備嚴重依賴於電子裝備，在電磁脈衝武器的攻擊下，裝備雖然外觀完整無損，但內部各種電路都會因瞬間超載而燒燬，而越先進、複雜、靈敏的裝備受其影響越大。電磁脈衝武器不僅可以造成整個信息系統癱瘓，還可影響電離層的穩定性，讓雷達部分甚至完全失效。一般來說，電磁脈衝武器攻擊目標有三類：軍用指揮系統、民用電子通信系統和金融系統，防空預警系統，以及各類導彈和導彈防護系統。