在某些中國軍迷眼裏，大和號戰列艦就是個笑話。畢竟建造這玩意耗盡了傾國之力，卻沒有發揮出什麼作用。二者都是實話，但很多軍迷因此就開始認爲大和號是個渣渣，質量差，炮差，裝甲差，哪都差，除了大以外就是渣渣。事實上呢？恰恰相反。今天樓主就給大夥講講大和級戰列艦究竟有多強。

大和級戰列艦最具代表性的武器，就是那九門460毫米九四式艦炮了。除了風帆時代的臼炮以外，這是人類歷史上口徑最大的艦炮。啊，有人問了，那威力呢？還不是不如美國的406毫米炮或者德國的380毫米炮？錯！九四式460毫米炮的威力遠遠遠遠超過衣阿華級的Mk7型406毫米炮或者俾斯麥的SKC34型380毫米炮。差了有多少？

直觀來說，大和號的460毫米炮在20000米距離上能打穿560毫米的裝甲鋼。衣阿華級的406毫米炮在20000米上差不多能打穿460毫米裝甲。之於俾斯麥的SKC34，呵呵，只有364毫米穿深。確切的說，德國的380毫米炮是二戰中所有新戰列艦裏倒數第二差的。只比英國的喬治五世級強，跟大和根本不是一個級別的。

威力只是一方面，關鍵還得能命中。在這方面，大和又是很有優勢，不僅有全世界最大的光學測距儀，而且射擊的散佈範圍也很小。在27000米距離上，大和級進行齊射的話，炮彈能夠準確落在一個300米的範圍之內。（話說，截至二戰前，最小散佈的記錄也是日本人保持的。長門號曾經打出過遠近110米、左右37米的逆天水平）相比之下，衣阿華的散佈就呵呵了。本身衣阿華就是細長條，在海面上穩定性很差，打起炮來更是呵呵。美國人專門爲它重新設計過炮管，就是因爲散佈太大。達到視1000米散佈爲常事的美國人都忍不了了。

什麼？雷達？你知道二戰的火控雷達有多不可靠吧？很多所謂的雷達炮擊戰例，其實都是雷達+照明彈+光學瞄具打的。衣阿華這輩子實戰第一次開炮，1943年，什麼也沒打中，只把自己的雷達震壞了。

有人說大和這輩子沒打中過目標。那你就錯了，它曾經在22000米距離上命中過一艘美國驅逐艦約翰斯頓號。只不過因爲對方皮太薄，460毫米的穿甲彈根本沒被引爆。

說到防護，一直以來都有看法，認爲日本人裝甲鋼質量差，再厚也沒用。甚至有人具體給出過數據，說大和號的裝甲只能相當於德國人的46%，相當於美國人的85%。

還是錯！美國人二戰後給出過官方的測試報告。結論是，在380毫米到400毫米級別上，大和級使用的VH硬化裝甲質量相當於美國ClassA滲碳裝甲的95%，德國KC滲碳裝甲相當於美國的110%。相比之下，德國貨確實要好一些，但是好一倍？你以爲日本人比你還傻麼。

質量差距可以忽略不計之後。大和級裝甲帶厚度是410毫米，有20度內傾（彈藥庫是25度）。衣阿華是300毫米，有19度內傾。俾斯麥是320毫米，完全垂直的。按照美國人的計算方法，像這種20度的傾斜裝甲，在20000米距離上可以提高20%的防彈能力。大和在這方面，又是壓倒性的。

大和級航速是27節，武藏號試航最快跑到過28.3節。衣阿華是33節，但是跑到31節以上艦體就會搖晃到站不住人了。俾斯麥29節，穩定性很好，適航性也很好，贊一個。

評價戰艦強不強，根本不需要實戰檢驗。例如你如果從海狼級的戰績中，絕對看不出它比U-VII級二戰德國潛艇強。但是既然不說會引起爭議。那就說吧。俾斯麥打沉了胡德，沒話說，戰績最好。衣阿華四艘船啥也沒命中過，最差。大和打過航空母艦、打過驅逐艦，都沒打沉，但是都命中了。就算是居中吧。

綜上所述：大和級確實是二戰中最強的戰列艦，你不能說它不強，只是它生不逢時而已。