1899年6月，大阪市天滿比花町，一位嬰兒出生，在他嬰兒時期，父母去相繼去世，年幼的他只好跟着祖父祖母一起生活。這位幼年父母雙亡的人，就是後來享譽世界的日本知名作家川端康成。

這樣的遭遇，也註定了川端康成悲慘的童年。川端康成祖父曾今也無比顯赫，屬於日本的貴族階層，不過後來窮困潦倒了。年幼的川端康成不得不和祖父祖母一起住在低矮潮溼的農舍裏。

在這樣的環境下，小川端康成養成了任性、神經質的性格。據說，小川端康成的衣服沾一滴油，他便不穿這件衣服了，只有把有油的那一塊剪掉再補上，小川端康成纔會穿這件衣服。

然而，這還不是最慘的，自幼父母雙亡，七歲時祖母身亡，十一歲時姐姐又去世，十六歲的時候祖父又去了，親人接二連三的去世，他接二連三的披麻戴孝，小川端康成也接二連三的被輾轉寄宿在親朋好友家中。

在一個暑假中，小川端康成再一次參加葬禮，他的表兄弟送給川端康成一個綽號：「參加葬禮的名人」，他的表嫂和表妹還說他，「衣服全是墳墓的味道」，小川端康成又有一個「殯儀館先生」的綽號。

川端康成二十多歲的時候，人生有了一定的轉變，這時候的川端康成接受高等教育，在學校期間，川端康成穿着「十四五錢的木屐」，親自跑到報社投稿。

1920年，川端康成作爲東京帝國大學的學生，他的小說《招魂節一景》在《新思潮》上發表，獲得了日本文學界的一致好評。

特別是川端康成的《伊豆舞女》，在日本可是深入人心，《伊豆舞女》先後五次被改編成電影，日本的文部省國文教科書還選了《伊豆舞女》。

至此，川端康成爲日本和世界文壇留下了一個永恆的美的形象。

好運來了擋都擋不住，1968年10月17日，川端康成剛剛吃完早餐，外國通訊社的記者打電話告訴他，斯德哥爾摩決定授予他1968年度諾貝爾文學獎。川端康成的代表作《雪國》、《千隻鶴》、《古都》一同在1868年獲得諾貝爾文學獎。

獲得諾貝爾獎的川端康成不是高興，第一份反應竟然是對自己的妻子說要找個地方藏起來，最後，出於禮貌才接見了超過百人大軍的記者。

然而，這世界級的顯赫名譽，並沒有給川端康成帶來歡樂，相反卻給他帶來了厭煩。在給記者的回覆中，川端康成說自己是「偷懶無用之人」，日本國會爲川端康成舉行慶典，首相夫婦都前往了，川端康成卻說「我妻子在場，我可講不出話」。他稍微說了幾句話，便走下講壇，消失在了人羣之中。

之後，川端康成從羽田機場去斯德哥爾摩參加授獎儀式，他卻突然生氣的說到：「大家請便吧，我可是不去了！」

1972年1月中旬，川端康成在瑪麗娜公寓的四樓購置了一套房間，作爲他的工作室，每週三次帶着他的助手去那裏寫作。

1972年4月16日，川端康成對自己的家人說：「我去散散步」，自己一個人便離開了，直到晚上都沒有回家，家人吩咐川端康成的助手去找他，助手到了川端康成的公寓後，發現川端康成已經身亡了。

助手到公寓時，發現川端康成躺在棉被上，口含煤汽管，已經沒有了氣息，在川端康成的枕頭邊，還放着威士忌酒和杯子，川端康成也沒有留下任何遺言。