在國內囂塵日上的抗美援朝聲中，以下文章顯得難能可貴，作者趙仕聯是民間學者，以草根的姿態論政，恐難被聆聽到，「狂刀」進行修改後轉載，略盡微力。題目是：不要讓中國人單獨地面對朝核危機。文章不代表本號觀點，僅供參考：

不要讓朝鮮核問題轉變爲中國人必須直接承受的包袱，在美國人還願意爲朝核問題處心積慮的時候，中國人應該順勢解決這一個臥榻之患。

朝鮮核問題的存在，不僅僅是核本身造成的威脅與危害，更在於，中國已經無法維護自身在東北亞地區的權益。

美國核科學家西格弗裏德-赫克等曾多次受邀訪朝，朝鮮人極其坦城地向他們展示其「核成就」，於是有了「赫克之問」。

赫克說，朝鮮出於政治目的正大力推行其核計劃，擴充其核設施。但由於孤立自閉，他們採用的技術原始而落後，極不安全。而且，由於朝鮮已退出《不擴散核武器條約》，他們無法通過正常渠道從其他國家獲得相關的設備、技術和經驗、教訓，我對其核設施的監管系統及其獨立管理能力持懷疑態度。訪問時我曾提出幾個技術性問題，他們沒有回答。我非常擔心，他們遲早會發生重大核事故。

赫克說，「訪問朝鮮後我陷入了巨大的困惑之中：我們是眼看着他們發生嚴重核事故，造成大面積核污染和大量人員死亡袖手旁觀呢，還是施以援手，在技術上幫助他們避免核事故發生？選擇前者，作爲科學家良心難安；選擇後者，實際上是幫助他們製造大規模殺傷性武器，後果更爲嚴重。現在似乎是哪種選擇都不對。」

赫克這一提問是專業界的共識。

中國科學家何祚庥在2012年2月8日的《環球時報》發表文章，反對在我國內陸修核電站，他認爲「風險太大」。他給出了一個公式：危害程度=風險概率×風險後果。而赫克之問，說的僅僅是「風險概率」中意外事故那部分，人爲風險並未談及。

對朝鮮獨裁者的描述並非誹謗，可證於其言論表現的特異心理和特異人格。2012年4月13日香港鳳凰電視臺晚10時《總編輯時間》欄目裏，總編輯呂寧思曾念出了朝鮮前領導人的一段語錄，並打出了字幕：「如果我們失敗了，我一定要炸掉地球，和美帝國主義同歸於盡。一個沒有朝鮮的地球還有什麼好留的呢？」

2013年3月30日朝鮮政府和政黨團體發表聲明，繼續發揮其朝鮮領導人的精神，聲稱以擁有核武器並把炸燬地球定爲政府意志，聲明稱「苦苦等待的殊死決戰的最後時刻終於到來」，「在朝鮮半島不和不戰的狀態結束了」，朝鮮軍民即將奮起進行「正義的祖國統一大戰」。這份聲明的嚴厲歸結爲這樣一句話：「沒有先軍朝鮮的星球是不會存在的。」

中共中央黨校國際戰略研究所教授張璉瑰在其《朝鮮核設施對中國安全的威脅》文章中寫到：

歷史經驗證明，在我國周邊，沒有哪個地區或國家能像朝鮮半島這樣對我安全有如此重大影響。這是由地緣政治決定的。

一個蕞爾小國企圖利用核威脅躋身世界強權，綁架東北亞諸國。韓國的棒子精神在朝鮮獨裁者身上實現了最大化。

中國對朝政策一直實行「贖買政策」，即以無限量的經濟援助和戰略保證維繫中朝血盟。

當中國政府因應國際社會對朝鮮的制裁，減少對朝鮮的援助，又出現「拋棄論」，並且因此受到極左勢力的抨擊。

其一、即共同價值觀，把朝鮮的封建專制主義等同於中國的社會主義，強行與中國掛鉤；

其二、即功利主義，反覆強調朝鮮對中國的「屏障」意義和戰略價值。

關於價值觀，其實現在已經不共同，因爲中國人在文革後已經拋棄極左思維，並不奉行斯大林主義。

關於「屏障」論，所謂朝鮮是屏障，這是思維還停留在上世紀五十年代的結果，今天的戰爭，早就已經進化到了陸海空天四維一體，以各種導彈爲主要作戰武器的年代了。中美之間如果有衝突，必然是以大規模的導彈和空軍突擊爲序幕的，中國整個東部的漫長海岸線都是可能的來襲方向，在這一個背景下，在東北一角的朝鮮那區區三百公里縱深，有多大的戰略意義？

而且今天的中朝關係，真的就是某些人幻想的那麼美好麼？坦率的講，中朝友好，其實僅僅限於抗美援朝那幾年而已，此後的朝鮮一直就是蘇聯的馬前卒。中韓建交以後朝鮮其實一天都沒有放棄過拋開中國另找靠山，這種背景下，真要有事，朝鮮靠的住麼？

可能有人要問，我就把朝鮮那點屏障看的很重，你說要是制裁朝鮮，會不會把他趕到美國一邊？這種可能性其實很小的，和朝鮮韓國有點類似的是冷戰時期的東西德，美國後來是承認了東德的，但是朝鮮和東德有一點本質的不同，就是朝鮮實在是太弱小太窮了，美國根本犯不着爲了這點利益去得罪韓國的。另外一點，其實大國之間有個緩衝是對所有人都有好處的，比如中蘇之間的蒙古，這個國家其實也是窮的叮噹響，單無論是蘇聯還是中國，都沒想把他給吞了，而是把他當做兩國之家的緩衝區，類似的是波蘭，歷史上好幾次亡國，又在外界的幫助下復國，其實不是大家好心，而是在俄德之間需要保留一個緩衝。綜上，這種保留朝鮮作爲緩衝，是對韓，對日，對美，對俄，對中都有好處的事，只要外交上稍作努力，就可以避免朝鮮倒向美國一邊。

綜上，朝鮮作爲中國屏障的戰略價值其實是相當有限的，爲了這有限的戰略價值，面對朝鮮一而再再而三的幹出傷害中國根本利益的行爲，做無限的妥協退讓，這是原則性錯誤。其結果，就是我們所看到的荒唐的局面：朝鮮不鬧，我們給大蘿蔔吃，朝鮮鬧，我們給小蘿蔔吃，無論鬧與不鬧，都有蘿蔔吃。鬧事無風險，鬧事有收益，沒準鬧大了還能從美國那搞到更大的蘿蔔吃，那誰不鬧？誰不鬧誰是傻子。

別說從政治外交的角度，就是普通老百姓家，有個兒子，無論他捅出什麼簍子你都不管，你都慣着他，那麼他一定會長成一個混蛋的，甚至將來忤父忤母都不是啥新鮮事。

承認朝鮮有核是失敗主義思潮的凝結。在朝鮮一再宣示「永不棄核」後，一些人認爲迫朝棄核已不現實，不應再主張維護半島無核化，應把追求的目標由要朝棄核改爲對朝鮮核武器進行「管理」。這是一種不具任何現實意義的空想。

證明空想的事例諸多，如2009年7月23日，中國高級外交官在泰國呼籲重啓朝核問題六方會談並表示中國將爲此「竭盡全力」。7月27日朝鮮作出迴應，其外務省發言人聲明：「朝鮮視主權和尊嚴爲生命，認爲朝鮮是呼之即來、揮之即去的國家，其本身就是愚蠢和不可理論。」

失敗主義思潮將把中國推進更多模式的核災難，這是毫無疑義的。

中美合作解決朝核問題，是唯一的正確的方法。現在中國人把美國在朝鮮的作爲看成是美國遏制中國的努力的一部分，但是我們更應該看到美國對朝鮮的威脅最重要的一點是對朝鮮核問題的打壓，在這一點上中美是高度一致的。

如果有人以共產主義價值觀綁架中朝關係，這一點是與改革開放的中國的務實態度格格不入的。堅持務實，走出傳統思維，打開東北亞困局，是當代中國應該具有的態度。

我們應該注意到，一旦美國放棄對朝核問題的干預，中國只能獨立地、全面地面對朝核挑戰。對於這樣一個喪失理智的、自大狂的朝鮮獨裁者，中國很可能只是一個人質，或者必須爲此付出沉重的代價。

特朗普政府的內外政策的特性就是務實，其外交政策的特性就是放棄價值觀外交。特朗普對美國的改變與鄧小平對中國道路的選擇有高度的相似性。

放下半島負擔，從特朗普的外交政策特性看，這個可能性是完全存在的。也就是說，能夠給予中國以「坐山觀虎鬥」的態度解決朝核問題的時和的機會已經不多了。

對於美國對中國的遏制，常常表現于軍事上，即使是美國前總統奧巴馬的「亞太再平衡」，主要的還是在軍事上，但是從現實上看，美國傷不了中國，在這一方面美國不具有強烈的願望，也不具有充分的能力，更在其對全球格局演變的顧慮。而對於中國的改革開放，主要的是在經濟方面，並沒有軍事擴張的需求，也就沒有明顯的被遏制感受。

一切都在變化，自然而然的演變。而近觀之，相信，近期的習特會將有一個智慧的安排。