軍事專家尹卓少將在接受央視《今日亞洲》採訪時表示，美軍F22曾飛臨東海，被解放軍雷達發現，我軍派出戰鬥機跟蹤並伴飛，還對F-22提出了警告,中國軍隊有能力發現F-22隱形戰機。

有消息指出，這款雷達是JY-26雷達，是中國新型長波雷達，與一般雷達不同的是它的偵測波段長度在米以上，由於隱身機的外形尺寸與米波雷達波長恰好相比擬，因此在米波打在機翼，垂尾等處時會發生諧振。這會增加隱身機的RCS，導致隱身機作戰效能下降。對於反輻射導彈同樣具有類似效果。

而UHF波段的JY-26雷達對RCS爲2平方米的空中目標發現距離大於500公里，能同時追蹤500個目標。理論上對F-22、F-35這類目標的發現距離會縮短到300公里。中國專家在接受媒體採訪時透露與該系統成功跟蹤到了在韓國上空飛行的美國F-22隱身戰鬥機，據稱，2014年美軍將F-22隱身戰鬥機部署到韓國烏山基地參加美韓聯合軍演時，我軍新型警戒雷達對F-22的航跡基本上做到了全程掌握。

我軍裝備的無源測向和定位電子戰系統也讓美軍F-22不敢飛近怕被收集情報信號，實際上美國自2008年以來多次派遣F-22到中國周邊的日本韓國部署和作戰演習訓練，我方與美方已經多次「鬥法」，美方F-22戰鬥機曾多次抵近飛行，測試中國空軍的反應時間，中方則通過反隱身雷達引導我軍戰鬥機起降予以應對，這中間幾次對抗都有我軍裝備的多基站無源測向和定位電子戰系統的身影。

所謂隱身是個通用的術語，它包括特徵信號控制、降低雷達截面、特徵信號互動、低可觀測性等等。對於戰鬥機隱身來說，也就是降低飛機被雷達探測的機率和距離，這就是現代隱身戰鬥機所追求的主要目標。隱身戰鬥機的通過外形設計和隱身塗層對雷達反射進行優化，但不是針對所有的波段進行優化。隱身戰鬥機的這些隱身措施只對釐米波的雷達有效，但對米波雷達就效果就大打折扣了。所以隱身飛機並不是對所有雷達都能隱身。

自美軍F-22問世以來，有感於隱身戰鬥機的巨大威脅，中國在上世紀90年代中期想從捷克購買多部「維拉」-E型反隱身雷達，但由於美國的百般阻撓，所以最終並沒有成功。中國將這個屈辱深深地埋在心裏，刻苦地鑽研反隱身雷達。至今中國研製了多種型號的反隱身雷達，並最終形成了強大的反隱身戰鬥機體系。

由於美軍在隱身攻擊力量上的領先優勢，我國近二十年來在國土防空建設上非常強調反隱身能力的提升，打隱身飛機被列爲新三打三防的首要任務。目前，一系列先進反隱身雷達已經全部在空軍裝備，這意味着我國空軍打隱身飛機任務已完成第一階段--首先要能發現隱身飛機。據悉中國已經研製出JY-26的升級產品：JY-27A。這是一種米波有源相控陣雷達，是目前國際市場上唯一同類產品，具備較強反隱身能力。

除地面反隱身雷達外，中國在空中也爲F-22準備了多種探測設備讓三代機打四代機也不是夢。除去正在研製的「神鵰」反隱身無人機和某型反隱身無人飛艇之外，我軍在空基遠程反隱身預警機方面也在進行大範圍技術攻關，目前，空警-500預警機已經具備一定的反隱身能力，而在研製的下一代預警機則完全是給F-35和F-22量身打造的反隱身預警機，讓三代戰鬥機也能發現F-22是目前我國正在大力發展的最新目標。

英國媒體曾發表題爲《北京技術展凸顯中國戰鬥機傳感系統的進步》的文章稱，在中國軍民融合技術裝備博覽會展出的EOTS-86光電搜索瞄準系統和EORD-31紅外搜索系統同樣也具備強大的反隱身能力，他被認爲是我軍三代機攻擊F-22的主要手段之一，據悉，EOTS-86光電搜索瞄準系統和EORD-31紅外搜索系統處於國際領先水平，主要是針對四代機的作戰需求而設計生產的，對F-22和B-2飛機的探測距離分別達到了110千米和150千米。據悉，中方企業還研製了包括AUEODS聯合光電探測制導系統及FS系列吊艙，其中AUEODS對空中目標探測距離高達200千米，FS系列吊艙對F-22、B-2飛機的探測距離分別爲70千米、120千米。