爲擊敗擁有較強水雷布放能力的對手，日本打造了一支龐大的掃雷艦隊。日本海上自衛隊掃除水雷的能力，已超過俄羅斯與中國。就連美國海軍，也經常請求日本海上自衛隊幫助它掃滅各種水雷。隨着新一代掃雷艦服役，日本海上自衛隊的掃雷能力又獲提升。

日本媒體於2017年3月17日刊發報道，稱日本聯合造船公司鶴見船廠建造的「淡路級」掃雷艦首艦「淡路號」，在當天被移交給日本防衛省。

「淡路級」掃雷艦的船體由高強度和高耐用性纖維增強複合材料製成，能夠在掃雷行動中減小意外爆炸的風險。「淡路級」配置有一座6管20毫米口徑機關炮及一具掃雷裝置。

「淡路級」掃雷艦將建造三艘。按外媒的說法，「淡路級」掃雷艦，是當今世界上最先進的掃雷艦之一，它能清掃與殲滅機械觸發引信水雷、磁引信水雷、音響引信水雷等各種類型的水雷。

而在之前，日本海上自衛隊已裝備有3艘「八重山級」、3艘「江之島級」等綜合性能達當時世界一流水平的掃雷艦。

日本「八重山級」掃雷艦，是木殼掃雷艦，其首艦於1993年服役。「八重山級」是排水量僅次於美國「復仇者級」的全球第二大掃雷艦，也是全世界最大的全木質現代設計船舶，其標準排水量1000噸，滿載排水量1150噸。艦上裝備有一座平面搜雷達、一具美製AN/SQQ-32可變深度獵雷聲納、一具美製AN/AQS-14可變深度側掃聲納、一具全深度掃雷具及一門20毫米口徑6管加特林機關炮。該級掃雷艦，可掃除及毀滅敵方佈設於深海的水雷。

2012年3月，日本標準排水量570噸的「江之島級」掃雷艦首艦服役，該級掃雷艦艦體，由高強度輕型玻璃鋼製成。日本以往的掃雷艦都是用磁性水雷無法感知的木材製造艦殼，「江之島級」則是日本第一級用玻璃鋼製造艦殼的掃雷艦。玻璃鋼船隻的使用年限，可達到30年，是木殼船的約1.5倍。

日本媒體表示，日本海上自衛隊，擁有先進的掃雷裝備與掃雷技術。日本海上自衛隊的掃雷經驗，也很豐富。日本海上自衛隊掃除水雷的能力，早就超過了俄羅斯與中國。美國海軍的掃雷能力，也要弱於日本海上自衛隊。

在第二次世界大戰後，美國海軍多次要求日本幫助它們掃除水雷。比如，在1950年爆發的朝鮮戰爭中，日本掃雷部隊，掃除了北朝鮮軍隊在朝鮮半島附近海域佈設的水雷，爲美國海軍軍艦掃出了一條條安全航道；在海灣戰爭期間，日本海上自衛隊掃雷部隊應美軍邀請，前往海灣地區，成功掃除34顆水雷。

目前，日本海上自衛隊掃雷部隊共擁有掃雷艇、掃雷艦、掃雷母艦、掃雷管制艇等掃雷艦艇30多艘，這些掃雷艦艇上，裝備有達世界先進水平的探雷具、獵雷具、滅雷具，都具有很強掃滅水雷能力。美國海軍在亞太地區海域的掃雷作業，就嚴重需依賴日本海上自衛隊。沒有日本海上自衛隊提供的掃雷服務，美國海軍的戰艦就無法在密佈水雷的海區安全航行。但日本海上自衛隊仍不滿足，仍在繼續增強自己的掃雷能力，並已着手研發更先進的掃雷艦與掃雷裝備。

（本文爲原創作品，如需轉載，請註明出處！本文作者「楚人陳奇雄」先生，是武漢某報資深記者、軍事版編輯、科技史愛好者。）

特別聲明與鳴謝：本文所有配圖，都來自網絡，特在此向這些圖片的提供商與拍攝者，表示最真誠的感謝；本文所有數據，均來自中國知網、《兵器知識》、新華網、人民網、央視網、龍源期刊網等地方，特向這些數據提供者表示最誠摯的謝意。