俄羅斯自由媒體網站近日發表謝爾蓋·伊先科的文章《中國在造船領域領先全世界，而我們比北京落後太多》稱，俄羅斯設計師和工程師在中國培養了優秀的學生。但可悲的是，昔日的老師在造船領域已經落後太多。感覺上，俄羅斯與中國的差距觸手可及。但事實上，兩國之間是一道深深的鴻溝。

伊先科稱，曾幾何時，正是我們教會了中國人建造軍艦。如今，聽到關於中國迅速打造遠洋艦隊的新聞時，我們卻只能驚訝地搖搖頭。不過，還是放下激烈的情緒，來看看冷冰冰的事實吧。

2016年，中國海軍列裝的主力艦艇數歷史上首次超過美國——11艘對3艘。從公開消息源來看，去年補充的艦艇中尤爲引人注目的是094A型「晉」級戰略核潛艇（攜帶12枚射程達1.1萬公里的洲際彈道導彈）和093A型「商」級多功能核潛艇（攜帶YJ-82反艦巡航導彈）。

同時，中國海軍還獲得3艘054A型「江凱-2」級多功能護衛艦（荊州艦、湘潭艦和濱州艦）。去年2月，上海滬東中華造船有限公司向海軍交付了071型船塢登陸艦沂蒙山艦。它與美國的「聖安東尼奧」級船塢登陸艦類似，排水量25000噸，用於海軍陸戰隊登陸。與美國軍艦一樣，沂蒙山艦也搭載4架運輸直升機和兩艘氣墊登陸艇。

一個月後，這家上海造船廠又向海軍交付了4艘072A型「玉亭-2」級坦克登陸艦（天目山艦、武夷山艦、徂徠山艦、五臺山艦）。

今年1月服役的西寧艦（第五艘052D型「旅洋-3」級導彈驅逐艦）也將趕上了這份令人印象深刻的清單。

更令人吃驚的是北京的造船計劃。根據美國情報機關的消息，中國計劃在2025年前（只有短短8年時間）建造6艘航母，包括兩艘核動力航母。不過，也有消息稱，北京的計劃中「只有」4艘航母。如果這是真的，也足以令人震驚。

伊先科稱，如此看來，可以說，俄羅斯設計師和工程師在中國培養了優秀的學生。但可悲的是，昔日的老師在造船領域已經落後太多。

要想確認這一點並不用走太遠。與不斷壯大的中國艦隊在同一片海域的是俄羅斯太平洋艦隊。謝天謝地，一艘新的20380型多功能護衛艦——「完美」號或將在今年春入列。這是1991年以來太平洋艦隊新添的第一艘軍艦。上次接收的是1155型「潘捷列耶夫海軍上將」號大型反潛艦。

伊先科稱，「完美」號從1月底開始接受工廠測試。它創造了該型護衛艦的紀錄——這已經是俄羅斯建造這艘不大的軍艦的第11個年頭。他相信，全世界至今也沒有速度這麼慢的紀錄。

如今，俄羅斯軍事造船業的好日子已經一去不復返。原因有很多，政治原因是其中重要的一個。具體來說，是俄羅斯在烏克蘭危機爆發後受到的制裁。爲黑海艦隊建造6艘11356型護衛艦的任務因此未能完成——其中3艘無法獲得來自尼古拉耶夫（烏克蘭城市）的發動機，只能在未完成的狀態下交給印度，讓他們自己和基輔談判。

22350型「戈爾什科夫海軍元帥」號護衛艦停工多多少少出於同樣原因。同時，德國人也拒絕向我們出售用於21631型「暴徒－M」級輕型護衛艦的柴油發動機。俄羅斯只得另請高明，最後好不容易纔在中國找到。

對俄羅斯海軍和造船廠來說，這一切都是不可抗力。誰也說不清事情怎樣纔會有轉機。

伊先科稱，感覺上，俄羅斯與中國的差距觸手可及。但事實上，兩國之間是一道深深的鴻溝。