主席在談完紅軍長征的意義之後，重點分析了一下國內的形勢。他認爲「所有這些都指明，革命的陣勢，是由局部性轉變到全國性，由不平衡狀態逐漸地轉變到某種平衡狀態。目前是大變動的前夜。黨的任務就是把紅軍的活動和全國的工人、農民、學生、小資產階級、民族資產階級的一切活動匯合起來，成爲一個統一的民族革命戰線。」

這裏面有一個很重要的概念，我估計多數人看了也過去了。爲什麼主席說「革命的陣勢，是由局部性轉變到全國性」的了？就是因爲在日寇入侵的形勢下，中國革命已經變成了民族革命。爲此需要建立一個統一戰線，這裏面不光是有工人、農民而且還包括了學生、小資產階級和民族資產階級。注意此時主席在給中國革命定性。這是主席掌舵之後，中共發生的最大轉變。知道此前的中共是什麼主張嗎？

我們已經習慣了中共是中華民族利益的代表，因爲這是我們多數人熟悉的中共，是主席成爲領袖之後的中共。估計多數人是不知道主席掌舵之前的中共主張。例如博古他們提出的「武裝保衛蘇聯」這樣的抗日口號。估計多數人就沒有太關注了。九一八發生之後，博古他們認爲，日寇侵略中國的東北，只是日寇入侵蘇聯的踏板。這個分析也不一定就沒有道理，問題是這是站在蘇聯的立場上考慮問題啊。日本人的戰略指向是先佔領中國然後或者北上或者南下。無論是北上和蘇聯爭鬥還是南下和英美爭鬥，第一步都是侵略中國啊。作爲中國的一個政黨，先考慮的是中國還是先考慮蘇聯，這一樣嗎？

但是這是沒有辦法的事情，因爲中共二大時就申請成了共產國際一支部了。所以此後中共的領導人都是共產國際隨意任命的，這是個產權問題。

中共擺脫共產國際的控制，是因爲和蘇聯聯繫的大功率電臺在上海被國民黨特務破壞了。長征之前中共和共產國際失聯了。所以在走到絕境之後，才選擇了毛澤東。嚴格意義上講，中共的產權是共產國際的。這估計是主席長時間不擔任中共總書記的原因。

所以遵義會議前後的中共是有很大差異的。就像哪吒割肉還母，剔骨還父那樣，長征之後的中共其實已經不欠共產國際的了，或者說中共已經再生了，不是以前的那個中共了。

這個問題真的很重要。我發現我用「哪吒割肉還母，剔骨還父」來形容遵義會議前後的差異居然沒有引起什麼反對。要麼是我說的不清楚，要麼是別人理解的不到位。反正是很彆扭的。比如說我們常常習慣於說遵義會議挽救了黨挽救了紅軍。諸如此類的表述其實都是在指向一個重大的問題。就是主席掌舵了！

掌舵之後的毛澤東在把紅軍帶出絕境之後，就開始了說服黨內的同志接受自己的主張和觀點了。

他的主張和觀點在今天的我們看來是非常正確、正常的。就像我們現在看主席的著作感覺非常親切，就像剛剛出爐的那樣。我們以爲白話文寫的好了就應該是這樣的。其實不是的。我們視爲最正常的東西也是因爲潛移默化的結果。上溯到1935年底，中共高層並沒有徹底接受主席的主張。所以這時候主席是需要說服大家的。

毛澤東指出「黨的基本的策略任務是什麼呢？不是別的，就是建立廣泛的民族革命統一戰線」。然後他說「當着革命的形勢已經改變的時候，革命的策略，革命的領導方式，也必須跟着改變。」這就進入政治家的領域了，而不是思想家的內容。

主席明確提出「我們的任務，是變中國爲獨立、自由和領土完整的國家。」現在應該看清楚了吧？主席強調的是民族的國家的這樣的概念和範疇。這和共產國際指揮下的中共主張是不一樣的。

我們不要小看這種文字上的差異。事實上，人類所有的主張都是要用文字表達的。不同詞彙代表的內涵是差異巨大的。我們學習如果不能進入這樣細緻準確的狀態就很難獲得真正的進步。

主席說「實現中國的獨立自由是一個偉大的任務。」但是緊接着他又指出，中國革命是需要經過長期的努力才能實現的。因爲敵人還異常強大。

實際上我們知道，俄國革命是非常短暫的暴動就成功了的，這裏說的三年是蘇共掌握政權之後面對外國的干涉打了三年的仗。所以中國革命和俄國革命完全不是一回事。

看到這段話我麼是不是又會想起主席在1925年寫的那篇毛選第一篇第一句：誰是我們的敵人誰是我們的朋友？這是革命的首要問題。那是主席覺悟的時刻，十年之後證明他是對的，他是真的明白的。面對日寇他明確知道，這一回敵人是日寇和漢奸。外部形勢變了，「過去是敵人而今日可能做友軍」。

毛主席是這樣描述他的反對者的：

現在我們應該知道共產國際指揮下的中共爲什麼不可能勝利了嗎？就這種把所有的中間階級全部視作敵人的做法，革命能成功嗎？

統一戰線和關門主義哪個對？馬列主義贊成哪一個？看看主席是怎麼回答的。

主席的著作中是很少用我這個主語的。我看了這麼多的關於主席的資料，發現這個我字簡直是罕見之極啊。我的這個版本對不對。這裏主席是不是就用了我做主語的？在我這個版本之下，上一句是主席問馬列主義贊成哪一個？下一句就成了我堅決地回答，這讓人遐想，到底誰是馬列主義呢？

（筆者注：這樣我們對照主席說過的要搞馬克思主義不要搞修正主義。我們是不是就能理解這裏說的不要搞修正主義是不是就是說不要搞*劉鄧那一套呢？）

所以讀書只看文字的表面只是初級的生吞活剝。真正消化和變成自己能理解的東西需要費更大的精力才能達成。所以主席又說了更讓人驚愕的一段：

主席毫不客氣地把某些人而且是特會講道理的人歸結到三歲的孩子那邊。這裏頭有蔑視也有憤怒，因爲這些人給革命者帶來了最嚴重的傷害！在主席已經找到勝利方法之後，紅軍的大規模的犧牲本來是可以避免的。壞就壞在這些啃了幾天書本就認爲自己掌握了真理的這些貨上了。

我在這個問題上也曾經長期混沌過。我讀書時間算是較長的，也曾經自以爲是過，覺得自己什麼道理都懂。直到有一天才明白了，真理不是表述它的那些文字，而是隱藏在其後的，沉甸甸的否定。

所以我看到無數個微信羣裏爲了不同觀點而吵個不亦樂乎的時候，總是想起主席說的三歲孩子這段話。真的成熟不在年齡上，而在心智上，我們不要永遠待在三歲的孩子狀態上。