近日一條我國海軍軍官配發佩劍的新聞火了，那麼歷史上的其他海軍有佩劍的傳統嗎？

劍是我們國家傳統兵器的代表。在我國傳統文化中，寶劍是武力、武器、從軍、權力、威嚴等概念的具象化代表。如同許多西方國家崇拜獅子，我國的寶劍的形象也頗具威嚴。

▲西方銀行門口喜歡用獅子，是對獅子威嚴的崇拜

冷兵器時代，無論東西方國家，軍官佩劍就如同當代的手槍的一樣，是稀鬆平常的事情。甚至在某些時代，身懷武藝的「江湖人」隨身佩劍走在城市中也不是什麼罕見的事情。但是在熱兵器已經稱霸戰場的當代，一些國家的海軍仍然保持佩劍傳統。如此「特立獨行」的背後，到底承載着怎麼的文化呢？今天我們就來聊聊海軍佩劍。

說起佩劍，就要先搞清楚劍和刀的區別——雙面開刃的是劍，單面開刃的是刀。劍的作用是破甲突刺，刀的作用是劈砍殺傷。西方的劍和中國的劍不僅造型差別也巨大，甚至連概念都不甚相同。

西方十字長劍與中國的劍還有些形似，但是中世紀時期的劍大多數都是劍身極窄的細劍，或者乾脆極端強化其突刺功能，打造成錐形或菱形劍身的刺劍。說到底，英語中甚至沒能特別明確的區分出刀和劍，統一用Sword一詞來指代各種短兵器。類似的，佩劍和佩刀自然也就分的不那麼分明，統一用Saber一詞來指代了。

▲《指環王》中的雙手十字劍，中庸的性能使其在17世紀以後淪爲文職人員才配發的花瓶

▲西方傳統的細劍，雖然長相和中國劍完全不同可是也叫劍

海軍的佩劍最早來源於陸軍的騎兵刀。弧形馬刀在14世紀左右就已基本成型。這種設計靈感來源於突厥騎兵刀和蒙古刀。但是相較於他們的祖先，歐洲的騎兵刀更加的修長，刀身更加的輕盈。這與騎兵在馬上追求輕盈和迅捷的需求想吻合。騎兵一直髮展到近代，這種騎兵刀的樣式都沒有大規模改變。

騎兵刀輕便和高效受到了海員的青睞。這不僅是因爲木質帆船船艙狹窄，不利於長兵器揮舞。也因爲這種兵器能夠代替許多的工具。

▲有了佩刀水手們可以快速的砍斷纜繩，不必再攜帶斧頭和匕首

16世紀末期，海軍刀在海戰中的優勢漸漸被人發現。英西戰爭時期，英國海軍和西班牙海軍都大量裝備了海軍刀。當時海軍的接舷戰基本都是混戰，輕便而又修長的海軍刀不僅能進行快速的應變，而且突刺格擋全能。其優秀的實戰性能受到了英國海軍的認可。

當英國海軍成爲海洋霸主後，英國人通過殖民將海軍的佩刀文化輸送到全世界。不僅歐洲海軍受其影響，對日本、美國海軍都影響深遠。

▲日本海軍刀結合了英國佩刀和傳統武士刀的元素

▲美國海軍的M1917佩刀，直到一戰美國還在使用的英式佩刀

到了現代，海軍佩劍作爲一種文化傳統保留了下來。現代的英國、美國等海軍大國都還保留了禮服佩劍的傳統。但是佩劍已經變成了一種榮譽和權利的象徵，其裝飾作用大大高於實戰用途。

我國的鑄劍、佩劍文化起源很早。早在西周時期，我國就效仿北方少數民族的徑路刀，發展出來了劍。我國劍的發展主要沿着材料從青銅到鐵到精鋼、長度由短到長的路線發展。在春秋末期就鑄造出了青銅混合錫的複合劍。

戰國時期，鐵劍開始出現，這個時候的鐵劍樣式不一，功能不同。甚至出現過劍刃長達1米4的巨劍！直到漢朝，劍的樣式基本固定。我國中國刀劍工藝的最高水準，是東漢時期出現的「百鍊鋼」。據說曹操的青釭劍就是「百鍊鋼」打造的。隨着戰爭水平的提高，劍逐漸淡出了一線兵器，被劈砍性能更好的長刀、朴刀取代。

到了唐代以後，劍的實戰用途大大下降，倒是在武術圈子裏混的風生水起。形成了一套獨有的劍舞文化。

事實上，我國「崇劍」的傳統和傳統儒道的洗煉是分不開的。劍已不再是單純的兵器和舞具，而被賦予了更多文化氣質和中國特有的「俠義」崇拜，代表着中國傳統文化中的一種地位、心態、風度以及它所包含的哲學意境，在國人心中佔據着遠非其他兵器所能望其項背的崇高地位，形成了中國特有的劍文化。在華人世界裏，崇劍、尚劍的流風習俗至今綿延不絕。

但是中國的海軍佩劍卻未有先例可循。從宋代以後，中國的造船業雖然一度發達，但是從未有過旗鼓相當的對手。水軍也從來都是陸軍的副手。即使像北洋艦隊這樣的近代化海軍，也沒有佩劍的條例和傳統。

▲清朝末期的西式騎兵刀，然而這東西沒有上艦

最近曝出的中國海軍首次舉行授劍的新聞廣爲大家關注。授予13位艦長的海軍劍竟然是類似於傳統漢劍的造型！這劍的名字也意味深遠，號稱「深藍之劍」，當代海軍走向深藍的志向不言而喻！

現代海軍的佩劍主要起裝飾和鼓舞士氣作用，雖然與07式軍服搭配有點不協調，但拿着還是很霸氣的樣子。

被授予人的姓名刻於劍刃之上，體現寶劍的獨一無二和對被授予人的激勵。劍身鍛造非常精細，上面有雙凹槽，增加劍身剛度。

「深藍之劍」寄託深遠：劍長0.8米，時刻提醒持劍者牢記支隊擔負的8項使命任務。柄長12.6cm，意爲支隊是12月26日成立，同時也是支隊戰艦出征海軍首批亞丁灣護航行動的日子。刃寬3.14cm，旨在紀念3.14海戰，砥礪官兵不忘初心，繼續前進。

軍武菌我認爲，所謂「三十年陸軍、五十年空軍、一百年海軍」的說法確實有其內在的道理。海軍軍官佩劍，作爲一種西方海軍的傳統文化着實有其不可複製性。我國海軍文化積澱相對薄弱，這個時候制定授予艦長佩劍的制度，一方面是在尊重和效仿西方海軍文化，明確我國海軍挺進深藍，制霸大洋的志向。另一方面，也是繼承和沿襲我國傳統的寶劍文化，是對秦漢時期尚武文化的尊重與肯定。