進退走留聽黨的練兵備戰看我的

連隊俱樂部裏，一場以「改革怎麼看，我該怎麼幹」爲主題的羣衆性大討論開展得如火如荼，官兵在思想交鋒中澄清模糊認識、堅定改革信心；野外訓練場上，基礎訓練科目考覈緊張激烈，官兵個個奮勇爭先，苦練勝戰本領……連日來，中部戰區陸軍第38集團軍某團認真學習貫徹上級黨委擴大會議精神，廣泛開展改革強軍教育，引導官兵不因撤併降改分神，立足本職精武強能，爲改革強軍貢獻力量。

該團黨委認識到，在「脖子以下」改革的關鍵時期，確保部隊士氣不減、勁頭不減，必須樹好導向、立下規矩。爲此，他們堅持把習主席系列重要講話精神作爲根本遵循，認真學習上級黨委擴大會議精神，以深學促真知，以真知凝共識；充分利用理論學習、政治教育和黨課教育等時機，組織專題教育，採取常委領學、集中組學、個人自學等方式，深刻領會習主席關於深化國防和軍隊改革重要論述，幫助官兵切實讀懂吃透改革、堅定信心投身改革。

該團深入基層調研，全面摸清官兵思想底數，做到教育開展有的放矢。團黨委「一班人」帶頭解讀改革強軍的戰略思想和目的意義，講明服從命令、獻身使命的大局意識，講清「改革利於長遠發展」的現實道理，幫助官兵卸掉包袱、輕裝上陣；組織力量深入挖掘團隊史料，把部隊組建以來轉隸整編的歷史和奮鬥歷程梳理出來，讓官兵從中看到，一次次的調整改革給團隊建設帶來巨大變化，促進戰鬥力質的飛躍；組織「堅決維護改革大局，堅決服從組織安排」主題演講、「忠誠使命迎接改革」歌詠比賽，穩定官兵心神，堅定他們改革信心。他們還自上而下廣泛開展談心交心活動，摸清每名官兵的實際困難、個人訴求，將梳理出的問題區分層次逐項掛賬，明確解決辦法、解決時限和責任人；對思想包袱重、實際困難多、精神壓力大的官兵，深入細緻地做好一人一事思想工作，引導大家校正認識偏差，消除疑慮困惑。他們把解決官兵思想問題與解決實際問題結合起來，爲17個家庭困難官兵送去救濟金，協調解決6名幹部家屬隨軍問題，讓官兵切實感受到組織的關懷和溫暖，凝聚投身改革的意志力量。

此外，該團還注重做好軍嫂思想工作，邀請軍嫂代表進行座談交流，引導大家認清改革的意義、目的，算好「大家」和「小家」的「明白賬」，鼓勵官兵和家屬齊心協力克服困難，爲建設強大的現代化新型陸軍貢獻力量。剛剛隨軍不久的導彈營教導員劉秋鋒的妻子朱慧芳對筆者說：「嫁給他9年了，這個家一直是我獨自支撐。現在又到了關鍵時刻，我更不會拖他後腿。他在前方衝鋒陷陣，我做好後方保障；他走到哪裏，我就跟到哪裏！」

無論怎麼改革，精武強能、練兵備戰是根本。今年開訓以來，該團積極適應陸軍轉型建設需要，嚴格施訓、嚴摳細訓，按照實戰標準設置訓練考覈內容條件，採用不定時間、不定內容、不定場地的動態考覈、多科目連貫作業等方式，不斷提升部隊能打仗、打勝仗能力；廣泛開展「改革強軍當先鋒，精武強能練硬功」活動，運用櫥窗展板、網絡媒體等載體，大力宣揚身邊先進典型，讓訓練尖子、精武標兵成爲官兵心中的「明星」，大力營造心繫打仗、創先爭優的濃厚氛圍。2月中旬，在團隊組織的「超級戰士」訓練比武競賽中，4項團隊訓練紀錄被打破。

中國軍隊從90年前發展壯大至今，靠的究竟是什麼？