就在前天，《紐約時報》報道，美國國務卿蒂勒森站在分割南北的軍事分界線，表情凝重地表示：關於核危機不需要再和朝鮮進行任何談判，同時代表特朗普政府表態，美國自行判斷朝鮮的挑釁行爲一旦達到某種不可以接受的程度，美國將採取先發制人的斬首行動。

這很像是某些歷史題材電影中「重大歷史關頭」的鏡頭，因爲太像電影畫面了，所以我疑心這可能就是故意拍給觀衆看的。

中國的一些自由派學者，公知大v也都打了雞血般的跳將起來，用一種興奮莫名的語氣說「朝鮮大戰在即，中國愛國者爲什麼一片靜默?」、「朝鮮半島在覈戰邊緣?美國國務卿中日韓三國行背後是溫水煮青蛙臨近極限」，似乎美國海豹突擊隊很快就要像斬首拉登那樣斬首朝鮮那位富態的八零後委員長、空襲摧毀朝鮮的核設施，替他們出一口從1950年美軍從鴨綠江邊潰退後一直憋到今天的惡氣!

有趣的是，有公知判斷美國一定軍事打擊朝鮮的理由居然是「美國最在乎小夥伴的利益」，這純粹是胡扯。美國出賣自己的走狗時毫不含糊，從蔣介石到吳庭豔，從李承晚到馬科斯，從伊朗國王巴列維到穆巴拉克，簡直數不勝數。還是蔣公的體會最深：「和美國人打交道，就是要打落牙齒和血吞。」

很令人費解，中國的自由派／新右派公知總是比美國人更加痛恨中國人民志願軍的輝煌勝利，這是爲什麼？

認爲美國會通過「外科手術」即空中打擊的方式解決朝鮮核設施，這樣的判斷缺乏起碼的軍事常識。朝鮮本是多山地帶，經歷了60多年準戰時狀態的耐心經營，朝鮮的軍事、工業，甚至主要民用設施，都已經地下化了，可以說整個國家都是一座地下軍事要塞，美國要先發制人第一時間廢掉朝鮮的報復能力談何容易?要知道當年美國空襲南聯盟，雖然在絕對優勢的條件下進行了長達78天的轟炸，但南聯盟的軍事力量仍然完好無損。只是美國後來開始耍流氓，大肆轟炸南聯盟的橋樑、發電站等民用設施，米洛舍維奇才不得不妥協。

孫子兵法說，先爲不可勝，以待敵之可勝。作爲中華文化圈優等生的朝鮮深諳此道，多年來丟掉幻想，準備鬥爭，深挖洞，廣積糧，已經處於不可勝的狀態。

更重要的是，朝鮮已經進行了五次核試驗，其擁有一定數量的核彈頭是毋庸置疑的。這些核彈固然難以投送到美國，但駐紮在南朝鮮的美國第八集團軍的三萬大兵，是一個非常適宜的目標。這三萬美國大兵就是金將軍最好的人肉盾牌，特朗普不把他們撤到安全地帶之前，是絕對不敢輕啓戰端的。

從實際的戰略需要來看，美國爲什麼要打朝鮮呢？是的，朝鮮在發展核武器，同時也在發展導彈。但美國清楚的知道，朝鮮的核武器威脅不到美國。更重要的是，朝鮮如果在未受攻擊的情況下首先使用核武器，那完全等於自殺——而朝鮮沒有任何自殺的動機，將軍身體健康，氣色不錯，才35歲，好日子剛剛開始嘛!

其實，朝鮮半島目前的狀況最符合美國利益。爲什麼呢?朝鮮不斷的舞槍弄棒，美軍就有理由以應對朝鮮威脅爲由留駐日韓，一方面強化對日韓的控制並鉗制中國，另一方面也可以持續收保護費。

正是因爲有這些好處，所以美國根本不願意解決朝鮮核危機，理由就像中國的地方政府根本不願意降房價一樣。每當危機有緩和跡象時，美國就會找個理由重新刺激朝鮮，朝鮮核危機可以說是美國一手製造、耐心培育，可以不斷產生各種收益的危機，美國爲什麼要解決呢?「鬥而不破」才最有利！

當然，如果有一些類似延坪島炮戰那樣的小規模衝突，美國還是喜聞樂見的，因爲這樣可以多賣點軍火。

對美國來說，還有一個重要的原因，那就是隻要開始對朝鮮進行軍事打擊，無論結果如何，都會使本來和中國已有嫌隙，獨立性很強的朝鮮，徹底倒向中國，相當於爲中國火中取栗。

冷戰結束以來，美國在這方面的教訓已經夠多了：對阿富汗塔利班的打擊，爲俄羅斯支持的北方聯盟控制阿富汗鋪平了道路，對伊拉克薩達姆政權的軍事打擊，反而使伊拉克最終變成了伊朗的勢力範圍，如此等等。特朗普總統外表憨直，但內心精細，他在商海沉浮多年，賠本的買賣是從來不做的。

此外，美國雖然是一個全球性帝國，但其勢力從來沒有真正到達過東北亞的核心地帶，包括中國的東北、朝鮮半島北半部、俄羅斯的遠東地區等，這是美國力量投送的極限。上個世紀三十年代之前，美國、英國都一直默認這些地區是日俄的勢力範圍，並不夢想染指，所以蔣介石在九一八事變後指望英美出來「主持公理」，完全是毫無地緣政治常識的表現。在二戰當中美蘇共同出賣中國的雅爾塔協定中，美國也仍然把這些地區劃歸蘇聯的勢力範圍。1950年，志大才疏，誇誇其談的麥克阿瑟冒冒失失的把美國大兵驅趕到鴨綠江邊，不旋踵即遭中國人民志願軍迎頭痛擊，又被逐回三八線，從此使盡了吃奶的力氣也再難越雷池一步。

這些教訓，美國會記住的。美國並不是健忘的國家。

與美國的好整以暇相比，中國國內輿論界反而有點像熱鍋上的螞蟻。我覺得朝鮮的核問題被過分關注了，朝鮮核武器對中國安全的負面影響被誇大了。一個可供對比的例子是：印度在上個世紀九十年代就擁有了核武器，印度一直誇耀其「烈火」系列導彈可以覆蓋中國所有大城市，印度精英一直暗中發誓要爲1962年被中國痛扁「雪恥」，爲什麼中國輿論從不渲染印度核威脅呢？

另一個似是而非的藉口是：朝鮮核武化會刺激日本擁有核武器。這實在是一個狼要吃羊就說羊把河水弄髒了的藉口。日本是不是擁核，取決美國能不能有效控制日本，和朝鮮是否擁核無關。如果美國不能控制日本，那麼1964年中國第一次核試驗就足夠給日本發展核武器的理由了。

蒂勒森在三八線轉了一圈後來到了中國，在和王毅外長會晤後說「美國將與中國合作，盡一切可能說服朝鮮棄核」——「說服」而不是「先發制人的打擊」，這就對了。美國人現實感比中國的新右派公知強，中國的公知傻，但美國人不傻。急着想看美國轟炸的人可以洗洗睡了。

朝核問題怎麼辦?首先第一步還是要美國尊重朝鮮作爲主權國家的事實，朝鮮作爲聯合國成員的主權國家這個事實必須得到承認;第二步美國要放棄通過對朝鮮進行軍事威脅來獲取地緣政治利益的做法。只有做到了這兩點，才能爲解決朝鮮核問題創造一個良好的政治氛圍，但美國連王毅外長提出的「朝鮮暫停核導實驗，美韓暫停大規模聯合軍演」都不願意答應，美國解決朝核問題的誠意就不能不令人高度懷疑了。

中國國內目前關於朝鮮核問題的一切焦灼，都是建立美國真的要解決問題的判斷之上的，但美國沒有誠意，中國怎麼辦?

我認爲中國要想清楚自己在朝鮮半島的利益究竟是什麼？我是贊成半島無核化的，但我同時認爲一切外國軍隊撤出朝鮮半島更符合中國的利益，所以應該把後者作爲解決前者的先決條件，而不是一味跟着美國的曲子跳舞。