2017年3月8日，外交部部長王毅在答記者問時明確表示，「南海行爲準則」（以下簡稱「準則」）框架第一份草案已經形成，並且「中國和東盟國家都對此感到非常滿意」。自2013年9月「準則」磋商啓動以來，一直受到國際社會的廣泛關注。近4年的磋商，在中國與東盟各國的共同努力下，也已形成了一些早期收穫項目。

雖然王毅部長並未透露此框架草案的具體內容，但從當前南海形勢的特點和中國-東盟關係的互動來看，能夠讓中國和東盟國家都認可的「準則」框架，應該是一個側重於增進互信、強調各國在南海的共同利益，而不涉及核心分歧與爭議的框架性文本。因爲15年前簽署《南海各方行爲宣言》（以下簡稱《宣言》）時，被中國與東盟各國暫時擱置的分歧依然存在：「準則」適用的地理範圍問題、各國在島礁上的行爲應受到哪些限制的問題、爭議海域的漁業執法問題，和南沙海域軍事活動問題等。解決這些分歧需要南海局勢繼續保持穩定向好發展，中國與東盟各國互信程度進一步提升，必要時彼此還要做出一定的妥協和讓步。

2013年中國與東盟國家啓動制定「準則」的磋商前，南海局勢持續升溫多年。2010-2011年，美國宣佈並實施亞太再平衡戰略，加大對南海事務的介入；2012年，在越南國會通過《海洋法》、中菲黃巖島對峙等事件的推動下，南海形勢愈發趨緊。而2012年7月在金邊舉行的東盟外長會也首次無法達成聯合聲明，讓國際社會對東盟的內部「分裂」表示擔憂。因此，爲緩和南海局勢，增進中國與東盟國家的互信建設，2013年9月在蘇州舉行的落實《宣言》第六次高官會上，中國與東盟各國首次就啓動「準則」磋商達成共識，應該說此次高官會議標誌着「準則」磋商開始進入快車道。

事實上磋商開始前，東盟內部在「準則」問題上的分歧也是顯而易見的。例如，阿基諾三世任總統的菲律賓的目標是將「準則」建成一個有法律約束力的爭端解決機制。2011年，菲律賓外長德爾塞里奧訪華時便提出了欲將中菲南海爭議提交國際仲裁，但中方拒絕菲方的訴求並重申了領土爭議和海洋劃界爭端應由當事國直接談判磋商解決的一貫立場。2012年5月「黃巖島事件」後，菲律賓更是不遺餘力地尋求訴諸國際仲裁的機會。在「準則」磋商啓動前，菲律賓曾草擬過一份長達8頁的《南海行爲準則草案》，提及了應通過《東南亞友好合作條約》設立的「高級理事會」，或《聯合國海洋法公約》下的爭端解決機制等方式徹底解決南海領土和管轄權爭議。

越南當時對於「準則」法律屬性的考量與菲律賓如出一轍，但在爭端解決機制的問題上，由於越南在南沙海域非法佔領和已進行建設的島礁數量遠超其他爭端國，訴諸第三方尋求領土爭議的解決未必符合越南利益。

當前的南海局勢已與4年前相比出現了一些新的特點和變化。2016年7月，歷時三年多的「南海仲裁案」落下帷幕。隨後，菲律賓新任總統杜特爾特訪華並簽署中菲聯合聲明，越南總理阮春福和馬來西亞總理納吉布也分別於9月和11月訪華。如王毅部長所言，當前南海形勢明顯降溫，《宣言》正在得到有效的落實，南海爭議也已經重新回到由直接當事方通過對話協商來解決的正軌。

由於當前菲律賓關注的重點已從訴諸第三方機制推動南海問題國際化轉變爲全面修復中菲關係，因此在磋商的下個階段討論中，菲律賓極有可能不再堅持將「準則」塑造成南海問題的爭端解決機制，但仍可能堅持其法律約束力。2月21日，菲律賓前外長亞賽在參加東盟非正式外長會後曾表示，「準則」與海上意外相遇規則（CUES）和海上熱線同樣定義爲海上互信共建措施（MCBMS）[4]。此外他也明確表示「準則」應是具有法律約束力的文本。儘管亞賽目前已被解除外交部長職務，其表態仍可視爲當前菲律賓政府的磋商立場。

越南的對華態度和南海政策也隨着中菲關係的轉圜做出了相應調整。2016年9月，越南總理阮春福訪華，與中國簽訂了經貿、產能合作等領域的6個協議。今年1月，越南總書記阮富仲訪華，進一步鞏固中越友好與合作關係，並簽署了《中越聯合公報》（以下簡稱《公報》）。《公報》中提及雙方一致同意繼續全面、有效落實《宣言》，在協商一致的基礎上，早日達成「準則」。儘管越南並未就「準則」的法律性質問題明確表態，但從越南的視角看，爲穩定中越關係、繼續進行在所佔島礁上的設施建設，將「準則」推向具有法律約束力的爭端解決機制並不符合越南的國家利益。

因此，當前形勢下個別爭端國對於「準則」的渴求和預期，已從建立一個海洋爭端解決機制，轉變爲增進中國與東盟各國互信建設、促進海上務實合作的機制建設。

在今年年初國新辦的新聞發佈會上，外交部副部長劉振民曾表示，「框架草案」只是「準則」磋商中的一個重要的階段性進展，下一步的磋商任務將更加繁重。可以預見，在下一階段的磋商中，「準則」適用的地理範圍問題、各國在島礁上的行爲應受到哪些限制的問題、爭議海域的漁業執法問題，和南沙海域的軍事活動問題等核心的分歧與敏感問題將一一浮出水面，有關各方要試圖短時間內在上述問題上達成共識絕非易事。

當前穩定向好的南海形勢，和「準則」框架文本的磋商對於穩定中國-東盟、以及我與其他爭端國的關係，增進互信、推動海上合作意義重大。只有在不斷積累互信的基礎上，中國和東盟各國以同樣的決心，繼續開誠佈公地就可能影響磋商進程的分歧進行坦誠磋商，並且做好有所妥協和讓步的心理準備，才能加速磋商進程、並爭取達成各方均感滿意的「準則」文本，從而最終爲南海地區的和平穩定和長治久安制定規則和奠定基礎。