近日，朝鮮半島看起來再起戰雲：17日，剛剛抵達韓國訪問的美國國務卿蒂勒森對朝鮮發出了近期最強硬的警告，表示美國在朝核問題上的「戰略耐心」已經用盡，若朝鮮升級挑釁，戰爭選項將被「擺在桌面上」。

克勞塞維茨說過，戰爭不僅是一種政治行爲，而且是一種政治工具，是政治交往的繼續，是政治交往通過另一種手段的實現。筆者認爲，戰爭是窮盡其它手段不能達到目的而採取的終極手段。然而，美國現在並不具備採取這種終極手段的條件，更缺乏這種意願。

儘管其軍事實力獨步全球，但是並未做好打一場中等規模戰爭的準備。曠日持久的對外征戰嚴重損耗了美軍的軍力。僅以海軍陸戰隊爲例，海軍陸戰隊的276架F/A-18「大黃蜂」戰鬥轟炸機中只有30%可以升空。CH-53E「超級種馬」重型運輸直升機的情況也大致如此：147架這種直升機中只有42架可以飛行。很顯然，在這種情況下無法立即對朝鮮開戰。

而朝鮮人民軍並非伊拉克軍隊和阿富汗塔利班武裝那樣的軟柿子，相反，這是個不好啃的硬核桃——儘管海空軍實力較弱，但是人民軍陸軍的步兵、裝甲兵和炮兵訓練有素、鬥志昂揚，且頗得前蘇聯陸軍「大縱深戰役」理論的精髓，非常難纏。且朝鮮有10萬特種兵，更是精銳之師。

據媒體報道，朝鮮人民軍陸軍約95萬人，編有20個軍（包括1個裝甲軍、4個機械化軍、12個步兵軍、2個炮兵軍、1個首都防禦軍）；27個機械化步兵師、15個裝甲旅、14個機械化步兵旅、21個炮兵旅、9個火箭發射旅；1個特種作戰軍（8.8萬人），10個狙擊旅（包括2個旅、1個空降旅）、12個步兵旅（包括3個空降旅）、17個偵察團、1個炮兵空降營、8個特種任務營；6個直屬炮兵旅、1個「飛毛腿」地對地導彈旅、1個「蛙」式地對地導彈旅，14個特種炮彈火箭炮旅，相當不好惹，其戰力遠在裝備先進卻不知如何打仗的韓軍之上。

此外朝鮮半島山高林密的地理特徵極大限制了美軍高科技裝備的優勢。更重要的是朝鮮已經擁有核武器，美國大概還從未有過對類似國家動武的先例，遑論中俄兩個洲際型大國的制約。此外美國的地緣政治重心在中東，起碼在短期內其首要關注點不會轉移到朝鮮半島，因此更沒必要發動戰爭。

首先是警告朝鮮。朝鮮發展彈道導彈使美國感受到了威脅。著名朝鮮半島問題專家鄭繼永指出，美國認爲朝鮮的導彈發展有個底線，即不能發展出能夠打到美國本土的洲際彈道導彈。這是在給朝鮮劃紅線。筆者認爲，蒂勒森的話明確地傳遞了這個信號。

其次是嚇唬日韓。美國一直想借助薩德入韓的機會建立一個針對中俄的亞洲版小北約。儘管「薩德」部署韓國的進程比較順利，美國還是擔心中途出現變故，藉助向朝鮮發出戰爭威脅可以趁機嚇唬日韓，尤其是韓國，加速「薩德」的部署，從而儘早使亞洲版小北約成型，形成對中俄的兩面夾攻之勢。

至於由此導致的地區局勢緊張，那就不管了：反正美國不是半島周邊國家，鬧得再大也不會殃及美國本土。

最後是爲蒂勒森訪華進行鋪墊。此次蒂勒森訪問亞洲的第三站就是中國。可以想見，此次特朗普政府的國務卿首次訪華，雙方肯定要就一系列彼此感興趣的話題進行談判。在此之前將半島局勢緊張化在美國看來有利於蒂勒森的談判地位——多了談判的籌碼。

儘管如此，蒂勒森的虛張聲勢還是造成一定的不良影響。從中我們可以看到，半島局勢不穩定其實是最符合美國需要的。因此我們也不難推斷出是誰導致半島局勢持續緊張，是誰使得朝核問題變得越來越棘手。