近日，經中央軍委批准，軍委訓練管理部、軍委紀律檢查委員會聯合下發《關於對違反軍事訓練制度規定問題處理結果的通報》。今天出版的《解放軍報》在頭版對此進行了報道。

通報指出，黨的十八大以來，全軍和武警部隊認真學習貫徹習主席關於提高軍事訓練實戰化水平系列指示精神，深入落實軍委《加強實戰化軍事訓練暫行規定》，着力查找訓練中與實戰不符的思想和行爲。中央軍委辦公廳《關於28起違反軍事訓練制度規定問題的通報》下發後，全軍和武警部隊認真傳達學習，對照警醒反思，深刻汲取教訓。陸軍、海軍、空軍、火箭軍黨委和軍委訓練管理部對通報問題組織逐條覈查，深入剖析根源，嚴肅追責問責，對有關責任單位和責任人作出處理，共涉及57個單位、99名幹部，其中39個單位、58人向上級作檢查，14個單位、7人被通報批評，23個單位、8人被取消評先評優資格，16人受到黨紀軍紀處分。

通報指出，此次有關單位對訓練違規違紀問題處理問責，集中反映了各級黨委的政治意識、大局意識、核心意識、看齊意識，檢驗了各級領導的黨性原則、責任擔當。通報要求，全軍和武警部隊要認真貫徹落實習主席重要指示和軍委決策部署，牢記練兵備戰主業主責，把全面從嚴治黨、依法治軍從嚴治軍貫穿訓練全程，把戰鬥力標準貫穿訓練全程，把真難嚴實貫穿訓練全程，擼起袖子真抓實幹，立起越來越實的標準，傳導越來越嚴的壓力，釋放失責必問的信號，不斷掀起實戰化軍事訓練新熱潮。

下一步，軍委機關將適應軍隊規模結構和力量編成改革，聚焦備戰練兵中短板弱項，督導落實《加強實戰化軍事訓練暫行規定》，採取綜合監察、專項監察和問題線索覈查相結合的方式，重點對軍以上領導機關履行訓練職責和戰區聯合訓練、軍兵種部隊訓練、新型作戰力量訓練和院校教育情況進行監察，推動實戰化軍事訓練深化落實和訓風演風考風持續好轉。

《規定》以習主席關於實戰化軍事訓練的系列重要指示爲指導，明確了實戰化軍事訓練的基本內涵和總體要求，進一步統一全軍對實戰化軍事訓練的認識，強調實戰化軍事訓練是從實戰需要出發從難從嚴進行的訓練，是軍事訓練的基本要求，是推進訓練與實戰達到一體化的重要保證，要求全軍必須把實戰化貫穿滲透于軍事訓練全過程各領域。

《規定》明確，要着眼糾治當前軍事訓練中的突出問題，規範實戰化軍事訓練組織實施，強調要依據敵情、我情、戰場環境開展訓練，保證聯合訓練落實，持續推進戰法創新，規範戰役戰術訓練程序，抓好指揮員訓練，落實主官任教、按級任教，改進實兵檢驗性演習，加大訓練難度強度。要着眼推動訓風演風考風進一步轉變，解決訓練作假、圖名掛號爭彩頭和考覈軟比武濫拉動簡單等問題，嚴格落實訓練普考制度，嚴密組織考覈比武拉動。要着眼科學調配訓練保障資源，進一步提高實戰化軍事訓練的綜合保障效益，加強訓練安全管理，改進訓練宣傳報道。

我軍的核心職能是打仗，一切建設和工作的根本指向是戰鬥力，每名官兵的主業主責是練兵備戰。

2017年2月7日出版的《解放軍報》發表評論員文章《深入抓好練兵備戰》指出，有少數官兵面對規模結構和力量編成改革，滋生了「等一等」「改完再說」的心理，在練兵備戰上產生懈怠思想，若不及時糾正，必定影響練兵備戰。文章強調，當前，國際社會處於多事之秋，我國仍然面臨嚴峻複雜的安全威脅。有的在四處活動圍堵中國，有的在東海南海興風作浪，我國周邊熱點增多、燃點降低，家門口生亂生戰的可能性增大。如果不把兵練強練硬，不保持高度的戒備狀態，不建設一支能打勝仗的威武之師，就難以實現國家由大到強的「關鍵一躍」，就會拖強國復興的後腿。

守不忘戰，將之任也；訓練有備，兵之事也。我軍的核心職能是打仗，一切建設和工作的根本指向是戰鬥力，每名官兵的主業主責是練兵備戰。任何時候、任何情況下都不能偏離這個職能，背離這個指向，遊離這個主業。古人云：「若有居安而不思危，寇至而不知懼，此謂燕巢於幕，魚遊於鼎，亡不待夕矣。」只有平時把兵練好，真正具備打贏能力，才能懾有效果、談有砝碼、打有勝算。如果不下大力抓練兵備戰，不僅戰時要吃敗仗，平時也會發生這樣那樣的問題。

「兵不閒習，不可以當敵。」練兵備戰，不進則退。但也有少數官兵面對規模結構和力量編成改革，滋生了「等一等」「改完再說」的心理，在練兵備戰上產生懈怠思想。有的覺得前途未明，想趁機休整一下；有的認爲單位可能撤編，訓練積極性受到影響；還有的認爲，部隊安全穩定壓倒一切，不必訓那些險難課目。諸如此類，若不及時糾正，必定影響練兵備戰。

軍隊存在爲打仗，軍人生來爲戰勝。只要軍裝一天在身，就應保持「朝食不免冑，夕息常負戈」的進取精神，保持「箭在弦上、引而待發」的戒備狀態。深化國防和軍隊改革不是一蹴而就的，需要經歷一個過程。這段時間既是軍事力量建設重組的機遇期，也是威脅挑戰隨時存在的風險期。如果因爲懈怠而影響了主業主責，顧及個人利益而忘了神聖使命，有事時衝不上、拿不下、打不贏，就會有辱使命、有負重託，付出慘痛代價。

當前，國際社會處於多事之秋，天下仍很不太平，我國仍然面臨嚴峻複雜的安全威脅。有的在四處活動圍堵中國，有的在東海南海興風作浪，我國周邊熱點增多、燃點降低，家門口生亂生戰的可能性增大。「今晚準備打仗」不是一句口號，而是一種現實存在。如果不把兵練強練硬，不保持高度的戒備狀態，不建設一支能打勝仗的威武之師，就難以實現國家由大到強的「關鍵一躍」，就會拖強國復興的後腿。

深入抓好練兵備戰，指揮員的示範和帶動至關重要。將不精微，則三軍失其機；將不常戒，則三軍失其備；將不強力，則三軍失其職。指揮員帶頭把戰鬥力標準立起來，把帶兵打仗、練兵打仗當作第一要務，全部心思聚焦戰場，全部精力投向打贏，才能引導官兵把注意力、關注點放在練兵備戰上。否則，上面偏一寸，下面就會偏一尺。

雄雞司晨，練兵備戰正當時；聞雞起舞，擼起袖子加油幹。只要強化使命意識，堅持底線思維，認真貫徹《加強實戰化軍事訓練暫行規定》，抓好基礎訓練，強化新裝備新技能訓練，開展一體化聯合作戰訓練，提高訓練實戰化水平，就一定能促進部隊實戰能力提升，做到召之即來、來之能戰、戰之必勝。