【墨者善狩軍情解析435期】近日，美國《連線》月刊網站發表文章指出，中國軍隊逐步擴大由陸基導彈、攻擊機和用來壓制美國空軍基地和航母戰鬥羣的潛艇組成的保護傘。這種軍力的增長旨在阻止美國軍隊在中國與亞洲鄰國的爭端中進行干預。現在，美國似乎給予了迴應，首先是舊的武器系統有了新用途。2016年底，五角大樓宣佈將把陸軍戰術導彈系統（通過車載火箭導彈器發射）轉換成能夠攻擊移動中的戰艦的導彈。這表明美軍計劃對陸軍現有的導彈進行升級。它也可能形成美國「前沿防禦」戰略的關鍵，意在阻止中國隨着海軍力量日益強大而變得越來越咄咄逼人。

報道稱，中國中國擁有世界上規模最大的常規彈道導彈部隊，還有兩種不同類型的反艦彈道導彈，就是爲了消滅美國海軍的航空母艦等主力艦船。中國日益增長的海軍力量無意中凸顯了美國反艦能力的欠缺。目前美國軍隊的主要反艦武器是「魚叉」導彈，該導彈飛行速度低於聲速，在面對中國日益發展的反艦導彈毫無還手之力。因此一旦美國決定升級升級了導航系統的陸軍戰術導彈系統可以變成一種強大的反艦武器，其俯衝速度高達3馬赫，其性能將堪比中國正在發展的主力反艦導彈。

有軍事專家指出，一直以來，作爲一個追趕者，中國在武器領域一直向美國看齊。美國在軍工領域一直處於世界領先的地位，其武器設計思維也在相當程度上體現着超前的前瞻性。不過隨着中國的持續追趕，在某些領域中國已經出現追上乃至超越美國了，特別是在反艦導彈方面，中國已經實現對美國的相關超越，對美國航母以及其他艦隊形成極大的威脅，震懾其不敢在中國周邊地區輕舉妄動。隨着美國最近這十幾年發動的幾場戰爭，美國已經沒有更多的經歷和財力來應對逐漸崛起的中國，爲了維持其海上霸權地位，美國開始轉向向中國學習用導彈來打擊航母這種低成本的作戰方法了。

專家介紹，中國目前在反艦導彈領域發展可以說是百花齊放，除了美國《連線》月刊網站指出的兩款反艦彈道導彈東風21D和東風26以外，還有一系列岸艦導彈、空艦導彈和艦艦導彈。

其中中國生產的反艦彈道在世界上都能排上號，從最初仿製蘇俄的海鷹導彈，到中國自主研發的鷹擊系列導彈在國際軍火市場上揚名立萬，可以說目前中國反艦彈道已經形成家族化，系列化。目前我軍已經先後發展了三代岸艦導彈，而且整個反艦導彈已經朝着多功能，通用化發展，也相應研發了艦載和機載反艦導彈。。中國海軍岸基導彈部隊裝備的反艦彈道其中一個特點是部署數量多，在面對進犯的敵方軍艦的時候，在地面雷達和空中預警機的引導下可以發起飽和攻擊，並對敵艦造成威脅。

艦載的反艦導彈，爲何應對有可能來犯的敵方大型水面艦艇，解放軍軍艦自身均裝備鷹擊-83反艦導彈，除此之外，中國還專門研發了一款用以反艦作戰的022型導彈艇。該艇採用雙體穿浪設計，具有良好的隱身性能，，排水量220噸，由四臺柴油發動機提供動力，最大航速可以達到52節，在35節航速情況下作戰半徑可以達到405公里，可攜帶YJ83反艦導彈8枚，鷹擊83導彈彈長6.56米，翼展1.18米（彈翼摺疊後爲0.58米），彈徑0.36米，全重830千克，戰鬥部爲重165千克的半穿甲彈頭，採用了延遲觸發引信，單發命中率爲95%以上，最大射程達到150公里，具有扇面發射、發射後不管、超視距攻擊及多目標攻擊能力。

解放軍擁有飛豹戰機和轟-6系列戰機，可以掛載解放軍空射版本的鷹擊-83和鷹擊12等導彈，加上戰機本身的作戰半徑，基本上已經實現了防區外打擊，對敵方艦艇造成重大震懾。

解放軍這些導彈加上已經入役並星戰戰鬥力的東風21D和東風26以及大量的魚雷和潛射反潛導彈，將成爲美國航母艦隊的噩夢，讓其在中國周邊的時候如坐鍼氈，不敢輕舉妄動。