近日，美國國務院代理助理國務卿蘇珊·桑頓表示，「重返亞太」、「亞太再平衡」，這些奧巴馬任內竭力推進的戰略已經「正式死亡」。由於特朗普執政後的亞太政策還尚未成型，桑頓此言一出立即引發外界高度關注。

衆所周知，南海問題一直是美國維護其地緣政治利益的工具。在冷戰結束前，美國出於美蘇爭霸的需要，在南海問題上採取了相對中立且溫和的立場。

冷戰結束以後，美國的態度發生變化，逐步採取了具有明顯傾向的政治和軍事幹預政策。尤其伴隨2009年美國戰略重心轉向亞太，南海問題漸成奧巴馬政府推動「亞太再平衡」戰略的最有力抓手。

那麼，「亞太再平衡」戰略已死是否預示着南海局勢就此將風平浪靜？

桑頓發表上述言論正值美國國務卿蒂勒森開啓首次亞洲之行，其中最後一站中國是此行的重頭戲。蒂勒森此訪除了就中美關係和地區熱點進行溝通協調之外，爲中美元首會晤鋪路也是其一項重要使命。

據多家美國媒體報道，美國總統特朗普將於4月在佛羅里達州馬阿拉歌莊園接待中國國家主席習近平。可見，美方此時對亞太政策做出表態既是新總統推翻前任政策的政治傳統，也是爲即將舉行的中美元首會晤營造氣氛。

2月18日，美國海軍官方發佈聲明，「卡爾文森」號航母戰鬥羣進入南海開始進行巡邏。這是特朗普政府上臺後，首次在南海派出軍艦巡邏。

按照美國《海軍時報》此前報道，「美國正在醞釀對中國的南海主張進行新挑戰」。就在美國航母開進南海後三天，東盟外長非正式會議在菲律賓舉行。這次會議最大的焦點在於中國與東盟推進南海行爲準則的磋商，美國航母顯然意在製造南海緊張、炒熱南海話題來干擾和阻礙南海行爲準則出臺。

蒂勒森在出訪東亞之前，專門會見了東盟十國駐美國大使，聽取東南亞國家的意見。這樣的行程安排無疑釋放出重視東盟國家和南海問題的信號。緊接着，美國副總統彭斯下月將訪問印尼、日本、韓國和澳大利亞。

這其中，印尼和澳大利亞均對南海問題態度微妙。澳大利亞曾敦促中國遵守南海仲裁結果，而印尼則剛剛邀請澳大利亞共同巡航南海。

美國一度因特朗普廢除TPP、推崇「美國優先」的外交理念、倡導「讓盟友承擔更多」的防務政策，致使其在東南亞公信力喪失和話語權下降。而爲了日後更有效介入南海事務，美國正在從軍事和外交兩個層面重拾其對東南亞的影響力。

攪局南海之心不死的還有日本。日本計劃5月起派遣「出雲」號直升機驅逐艦編隊在南海進行長達3個月的巡航。這是日本二戰後在該地區最大的一次海軍力量展示。

耐人尋味的是，面對美國多次巡航南海的邀請，日本經歷了從拒絕、到考慮、參加的態度轉變。日本之所以此時下定決心配合美國在南海的巡航活動，最主要原因是對特朗普的日本政策抱以強烈焦慮感。

儘管安倍在短短4個月內兩次面見特朗普，但特朗普「鼓勵+敲打」的太極外交還是令安倍無所適從。日本依然擔憂特朗普「不交保護費就撤軍」的威脅和「爭奪美國國民工作崗位」的指責隨時可能成爲動搖同盟關係的衝突點。

在這種情況下，日本派最大戰艦巡航南海可以說是繼今年2月安倍訪美奉送經濟大禮包之後，又向特朗普獻上的一份政治安全大禮。

此外，自民黨本月將召開黨大會修改黨章延長總裁任期，同時「地價門」持續發酵讓安倍陷入最嚴重政治危機，日本最大戰艦現身南海不僅是對右翼保守勢力的回饋，而且也是在轉移國內民衆對政治醜聞的視線。

一是，杜特爾特改變以往對美國的強硬態度，同意美軍在菲律賓基地修建設施；二是，日本希望「出雲」號訪問菲律賓蘇比克灣期間，邀請杜特爾特登艦參觀。三是，菲律賓防長洛倫扎納日前表示，菲律賓將在南海中業島修建軍事設施，並且已經制訂了修建新港口和翻修飛機跑道的初步計劃。

再結合此前有關「菲律賓外長、防長與總統在南海問題上屢唱反調」，「杜特爾特遭遇政變、暗殺、彈劾」的消息不時傳出。可以看到，美國和日本利用在菲律賓投射的巨大影響力，正對杜特爾特的對華政策形成一定牽制。

與此同時，駛入「快車道」的南海行爲準則磋商將有助於進一步緩解南海緊張局勢併爲妥善解決南海問題創造條件。但需要指出的是，中國與東盟在加速南海行爲準則出臺的同時，還應對美日等域外國家在南海日益頻繁的動作保持高度警惕。

亞太日報觀察專欄作者均爲國際問題專家及資深新聞從業人員，長期從事國際研究和報道，他們秉承亞太日報原創、獨家、深度、開放、聯動的理念，以獨特的視角評述當今國際大事。