在美國國務卿蒂勒森訪華之前，美國國務院代理助理國務卿蘇珊·桑頓(中文名董雲裳)就聲稱，奧巴馬的「亞太再平衡戰略已死」，並強調美國將同中國發展「以結果爲導向」的關係。這是有意無意的在釋放一種積極的信號，即特朗普政府無意與中國在亞太展開對抗。這可以說是爲蒂勒森訪華做的一個鋪墊。

而美國國務卿蒂勒森訪華時則發表了「美中關係有很多方面，任何單一問題都不能定義美中關係」。即任何問題都可以談，任何問題都不會成爲發展建設性中美關係的障礙。這實際上也是給中美關係定下的基調。特別是蒂勒森訪問時主動提到，「美方願本着不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神發展對華關係。」「不衝突、不對抗，相互尊重和合作共贏」正是中國提出的中美新型大國關係的內涵，蒂勒森在訪華期間多次主動提及上述精神，顯示出美方事實上已經接受了中國構建新型大國關係理念。也就是說，特朗普政府對華政策的主基調，比起奧巴馬時代，非但不會倒退，反而更積極。

由於蒂勒森此次訪華最主要的目的是爲中國主席訪美做鋪墊，也就等於是對華宣佈中美關係發展的主基調。這就是特朗普對華政策的確定性。

雖然特朗普對華政策的主基調確定了，但具體的戰略戰術似乎還沒有最終確定。蒂勒森此次出訪日韓中三國的核心議題就是朝核問題，其它問題基本不談。正因爲蒂勒森訪華是爲中美首腦會談做鋪墊，顯然中美首腦會談的主議題是朝核問題，其它問題只能是處於接觸討論階段。

或許，即將來臨的中美首腦會談的其它議題目前還不易披露。也或許，特朗普可能還沒有最終確定其它方面的對華政策。比如說貿易問題、南海問題、臺灣問題以及其它的重要問題。這些問題可能需要在首腦會談之後，在瞭解了中方的態度和中方可能做出的反應之後，通過衡量利弊得失才能最終做出決定。這就是特朗普對華政策的不確定性。

其實，也難怪特朗普無法短時間之內完全確定對華政策。一方面特朗普的國內反對者衆，其治國理念很難被美國人完全接受。這必然影響到對外政策的制定和執行。另一方面，特朗普的世界觀也很難被世界所接受，特別是與盟友國家分歧較大。他必須充分的評估之後才能做出對外政策的重大決定。三一方面，雖然亞洲仍將是美國的戰略重點，但中東問題卻更有迫切性，不解決好就會成爲其亞洲戰略的牽絆。四一方面，中國的實力和影響力與日俱增。特別是在特朗普不被國內國際接受的情況之下，中國的影響力更顯突出。在這種情況之下，特朗普雖然強硬，也不敢冒然的對中國出手。對華強硬，怕引發中國方面的強烈反擊，而對華不強硬又體現不出美國優先的原則。在這種情況之下，對華政策遲遲不能確定是情理之中的事情。然而，中美關係的主基調已經確定，其它枝節問題自然也就容易解決。也就預示着，原本悲觀的中美關係或許會出人意料的樂觀起來。（全球局勢戰略縱橫公衆微信號：zhanluezongheng。）