俄羅斯第8架T50戰鬥機目前正抓緊密集試飛，爭取早日服役。相比於已經明確服役的中國殲20戰機，俄羅斯的進度已經明顯落後。回首看這位中國航空工業的老師傅，現在已經逐漸被我們這個弟子落在身後，一旦中國航發趕上，就真正的不如中國了。

近日，俄羅斯媒體披露了本國第五代戰鬥機T-50的模擬座艙艙，圖片一出網絡上吐槽一片，怎麼「看起來」這麼土！除了座艙的內飾，T-50也沒有中、美等國五代機用的側置操縱桿。

那可以就此說T-50「落後」嗎？今天，北國防務特約撰稿人楊政衛就來說說這背後隱藏的一個問題——人體工程學。

俄系戰機座艙土不土的問題其實是一個老話題，進入第四代戰機的時代後，F-16、「幻影」2000等歐美戰機看起來已經很先進，同時期的蘇-27卻還是「土」的很。在當時，很多人的直覺應該都認爲一定是傳統儀表跟顯示屏的多少所致。

可後來看到蘇-37有4個LCD顯示器，再到蘇-30MK系列也都是玻璃化座艙。可很奇怪，爲什麼看起來還是沒有西方那麼科幻？

甚至到了蘇-35出現，明明知道它的航電架構就是第五代了，也用2個15寸的大顯示屏，沒有傳統儀表，可仍舊沒那麼科幻。可見科幻與否還真的不可貌相。

就在中國陸續推出殲10，殲11，殲15，殲16包括今天的殲20的時候，俄羅斯還在想着從蘇27身上繼續吃老本。接下來研發出來的戰鬥機也都沒有什麼新的特色。在這種情況下，俄羅斯的戰略核打擊能力一落千丈，再不抓緊提升能力危機重重，被逼無奈在缺錢的情況下也只好開始啓用160轟炸機的生產線。

今年2月2日俄羅斯國防部副部長鮑裏索夫表示，T-50戰機可能在實施下一階段國家軍備計劃期間進入俄軍服役，目前該型戰機正在俄軍進行試用。鮑裏索夫說：「T-50戰機可能於2018至2025年開始供應。因爲那個時候該機將結束試驗。俄軍在研發新武器方面並不着急，包括第五代戰鬥機和第五代坦克」。在被問及T-50戰機的研製階段時，他表示俄軍正在試用T-50，並小批量購買，然後根據實際使用中的情況，找出缺點，進行改進。

目前T50原型機的材料工藝體系，基本延續蘇27家族後期水平。新款發動機的研製進度並不樂觀，T-50首飛時裝配的AL-41F1（117S型）屬於T-50過渡性動力選擇，並非真正意義上的全新發動機。同時T-50的航電、武器系統的測試進度也頗爲外界懷疑。隨着烏克蘭危機的爆發，俄羅斯無法從烏克蘭繼續購買研製新型雷達所需的零部件。而俄羅斯本國的相關企業也無法提供相對應的產品。俄羅斯媒體幾乎從未披露過T-50進行過主武器艙的空空導彈掛載和投放試驗。由於T50前後兩個大長度、大開口的隱身彈倉，打破了中機身結構的大框完整性、連續性，只在中部和頭、尾才分別有封閉性的大框，對於機身結構的剛度強度和壽命、尤其是重載荷粗暴使用下的表現極爲不利。這是T50結構設計上繞不開的致命弱點。

反觀在2016年珠海航展上殲-20的短短1分鐘飛行給觀衆留下了深刻的印象。殲-20採用的就是國產發動機，並且基本滿足殲20的格鬥需求。而渦扇-15正在研製中，等渦扇-15服役後，將更明顯提升殲-20戰鬥機的性能。殲-20的機頭、機身呈現菱形，與F-22十分類似，斜側而簡潔，上下表面非常平直，減少了不連續平面帶來的雷達反射。機翼、鴨翼前後緣考慮了前後平行的折射因素，而大外傾、面積較小的V尾和腹鰭，也是有效的隱身措施。殲-20還採用了DSI進氣道技術，通過進氣口前的一個三維鼓包達到消除空氣附面層的目的，具有重量輕、適應速度範圍廣、不會對隱形造成影響的優點。

同時，成飛還爲殲-20新建了生產線，採用脈動生產線技術後，產能相較以前提高了近1倍。而擁有中國訂單的共青城飛機制造廠2017年的生產計劃只有22架而已。「土豪」和「窮人」的日子真的是沒法比啊。