NMD是國家導彈防禦體系的簡稱。自冷戰開始，美國爲了應對鐵幕另一側各型導彈的威脅開始研製各種反導系統，從熟知的「愛國者」系統到海基中段反導系統以及今日話題熱點的薩德（THAAD）系統，均屬於NMD體系。

NMD主要應對的威脅對象是彈道導彈，彈道導彈根據射程可分近程、中程、洲際彈道導彈。近程彈道導彈最爲著名的就是蘇軍裝備的蛙7型戰術火箭，多爲常規裝藥、也可以裝備核彈頭，其主要目的是爲了打擊敵軍前線補給站、前進基地和兵站，配合戰役兵團進行大縱深突擊；中程彈道導彈再冷戰前期是雙方最有實用性和威脅性的戰術武器，如美軍裝備的潘興系列導彈和我軍裝備的DF-21D，其一般射程在2000km-4000km左右，可裝備核彈頭攻擊較高價值的戰術目標，如敵軍戰役指揮部、前線通訊節點、陸基導彈機動發射陣地、機場等，能在短時間內向敵縱深節點投射大量彈藥，又因爲其射程適中、再入速度快，給敵軍探測和反應的時間內十分短，故而是冷戰時期雙方最爲忌憚的武器之一。正因如此，美蘇纔會簽訂中導條約，逐步銷燬了中程彈道導彈。洲際彈道導彈作爲各個大國的殺手鐗武器，較爲著名有的DF-41、白楊、民兵等，其與核彈頭結合後具備可怕的打擊能力，各個核大國均視其爲萬不得已的最後一招。

彈道導彈彈道可分爲助推段、中段、末段。其中，助推段基本位於發射方上空，發動機點火將其推送到幾百公里高空；中段是導彈再入大氣層前的飛行階段，該階段導彈會釋放誘餌、調整彈道，因此時發動機關機，有一部分時間導彈飛行速度會減慢直到軌道最高點，此階段也是反導中最易攔截的階段；經過調整的導彈進入大氣層，此時的彈道成爲末段，該階段的導彈僅剩彈頭，彈頭速度可達10馬赫左右，因再入大氣摩擦紅外信號較爲明顯，但是因速度極快，難以攔截，彈頭會根據需要進行機動直到命中目標。

NMD系統根據彈道導彈的特性「量身定做」了一系列裝備用於監視和攔截。

針對助推段，因其多位於敵國領土，難以進行打擊，故而需要部署大量高效雷達進行監測，一旦發現有導彈發射便可做出反應。爲此，美國專門研製了AN/FPS-115/120/132「鋪路爪」雷達，其分別部署在本土、丹麥、英國、臺灣並將在卡塔爾進行部署。

同時美國還研製並裝備了SBX海基X波段機動雷達，該型雷達可自行在海上行駛，排水量達5w噸，對一般飛行目標的探測距離可達4000km，並且可以根據任務需要在海上機動部署。

除了在戰區後方部署的大型遠程監視雷達外，美軍還研製了用於在前沿不熟的監視雷達AN/TPY-2，該型雷達隨同薩德系統一同部署。除了陸基雷達外，美國還擁有龐大的天基DSP衛星監視平臺，一旦在目標地區發現疑似導彈發射的紅外信號，均會第一時間反應預警。

在發現敵方導彈升空後，NMD的監視系統會預警並進行實時跟蹤。爲了攔截處於中段飛行的彈道導彈，美國從冷戰開始便研製了一系列攔截系統，在冷戰時期，反彈道導彈的攔截彈裝備的都是核彈頭，通過抵近爆炸摧毀彈道導彈，現在NMD所部署的攔截彈則全部爲動能彈頭，依靠高速撞擊摧毀目標。現在美軍部署在宙斯盾艦上的標準3型攔截彈是較爲成熟的反導導彈，其改進自標準2Block4A，加裝了第三級火箭發動機，使其射高可達500km，除了美國外，日本的金剛級也裝備了標準3負責補充反導。

而部署在陸基的則是陸基中段防禦系統GMD，其裝備的攔截彈爲陸基攔截器GBI，當GBI發射達到適當高度後，將會釋放大氣層外動能攔截載具EKV，其主要負責攔截洲際彈道導彈，該系統目前已經完成初步的試驗和部署。

相對來說，海基反導系統能夠前沿部署、快速反應，但因其平臺限制，攔截彈的射程、射高均達不到陸基中段反導系統的水平，但陸基中段反導系統因其部署在本土，沒有海基平臺靈活。

針對中近程彈道導彈中段飛行時間短、反應時間短的問題。美國還研製推出了薩德THAAD系統，即末段高空區域防禦系統。其作用與PAC-3型防空導彈類似，但是有更強的攔截能力和止損能力。THAAD系統同樣裝備了動能攔截彈頭，除了攔截彈道導彈外，薩德系統還能夠打擊一些戰區內的高價值飛行目標。THAAD系統預期的攔截能力要強於海基標準3型，其彈頭速度可達2.5km/s，並配備了紅外製導修正航向。THAAD系統以營爲編制配屬，每個營裝備24枚THAAD攔截彈和一部AN/TPY-2型雷達，戰時部署機動靈活、反應速度極快、監視能力極強。

可以看到，現在的美國國家導彈防禦體系已經基本構建成型，其依靠海陸天三位一體的偵查手段，能夠對世界上所有彈道導彈的發射進行快速的監視和預警，同時依靠海基、陸基中段攔截系統和陸基末段攔截系統能夠有效對彈道導彈進行攔截摧毀。最近熱議的THAAD系統，就是由前沿部署的AN/TPY-2雷達和末段高空攔截彈組成的反導系統。此外，美軍還在積極試驗空基激光攔截系統，以期能夠使NMD體系更加完善靈活。

筆者作爲一位金融分析專家同時也關注國際國內形勢，無一不與經濟相關聯，如果有投資油，股票，黃金，白銀，烷烴，專業鑄就品質，實力成就未來，投資路上筆者將亦師亦友與你攜手同進，分享交流。如你我有緣微信：OPEC1010