在爪哇海上，盟軍艦隊的頑強抵抗以慘敗收場。同時在爪哇島上，令人無比尷尬的一幕標誌着聯合海軍司令部已經名存實亡。

在那裏，英國艦隊司令——那位曾經的「Z艦隊」參謀長帕裏澤少將找到了赫爾弗裏希，以不容商量的口氣告訴這位名義上的聯軍司令官：「我奉本國海軍部指示，要我在繼續抵抗已屬徒勞時把我國剩餘的艦隻撤離爪哇。本人認爲，這一時刻目前已經到來。」

「難道你不知道現在你仍要執行我的命令？」對此赫爾弗裏希提出了抗議。

「我當然明白。不過在這件關係重大的事情上，我只能按我認爲是我應盡的職責去做。」帕裏澤回答得毫不含糊。

哈特上將「稱病」離開爪哇島後，美軍艦隊指揮官由格拉斯福德少將接任。他對荷蘭人表示了同情，也對英國同行的行爲表示理解。不過他依然向赫爾弗裏希保證，自己仍願接受他的指揮，「不管您給我什麼命令，我們都會立即遵照執行。」

然而赫爾弗裏希再也沒有什麼有意義的命令可以下達了，中將覺得自己瞬間變成了一個毫無經驗的海軍少尉——比老酒的預備役中尉還要底半級。在對美國人願意提供的幫助表示感謝之後，赫爾弗裏希發出了一聲長嘆，「去命令你的艦隻開往澳大利亞吧」。至於帕裏澤，赫爾弗裏希請他自便，想幹什麼就幹什麼去。也算是對兩位司令官言辭的報應，最後美國人的艦艇幸運地衝出了日軍的包圍圈，而英國人的艦隻卻只能折戟沉海。

戰後，赫爾弗裏希在回憶錄的第一卷中深有感觸地寫道，「我們必須自己保護自己，以對付一個十分強大的敵人，依賴同盟國的援助是靠不住的」，——的確是肺腑之言！

爪哇海戰慘敗的消息已經傳到了海軍司令部，現在如果殘存艦隻還不逃跑已經與等死無疑了。2月28日拂曉，無奈的赫爾弗裏希發出了最後一道命令，所有殘存艦隻火速經巽他海峽、龍目海峽或巴釐海峽分別向錫蘭和澳大利亞方向擇路突圍。留下來是死路一條，門口又堵着那麼一羣凶神惡煞，這一絕望情景讓老酒不禁想起了被青城派層層包圍的福威鏢局。

3月1日，隨着美、英指揮官的相繼離去，盟軍海軍司令部宣告徹底解散。赫爾弗裏希也將在隨後乘機逃往科倫坡。

28日下午13:00，在頭天激戰中僥倖脫身的美國重巡洋艦「休斯敦」號和澳大利亞輕巡洋艦「珀斯」號在三架戰鬥機的護航下安全返回了丹戎不碌基地。港內已經是一片狼藉，「珀斯」號上的一個澳大利亞水兵用「死氣沉沉」來形容此時的軍港。抵港的沃勒爾上校立即向赫爾弗裏希彙報了爪哇海戰的詳細經過。

讓人頗感意外的是，僅僅半小時之後，又有一艘艦駛入港內，它就是荷蘭驅逐艦「埃弗森」號。倒黴的「埃弗森」號運氣實在欠佳，它之前在隨西路艦隊逃往錫蘭途中遭遇了暴風雨，和大隊人馬失去了聯繫，無奈之下只好沿原路返回。不過既然回來了，也就沒機會再全身而退了。

在前一天的海戰中，兩艘盟軍巡洋艦均消耗了大量彈藥。此時「珀斯」號每門主炮僅剩下20發152毫米炮彈，合計160發。「休斯頓」號每門主炮還剩下50發203毫米炮彈，合計300發。比彈藥更重要的是兩艘戰艦都急需補充燃料。在丹戎不碌海軍基地他們只找到了1000噸燃油，這還是荷蘭人爲自己留的小金庫。——遠東最大產油地的荷屬東印度混到了這個份上，簡直是慘到姥姥家了。

不管怎麼說，人家美國人和澳大利亞人都是大老遠跑來給你打工，工錢不給總要管個飯吧？經過交涉，「珀斯」號總算補充了300噸燃油，「休斯頓」號加的油只夠單程跑到澳大利亞。至於主炮炮彈，實在不好意思，連一發都沒有。好在「珀斯」號總算弄到了一些100毫米炮彈。吃不飽飯還沒子彈，這仗怎麼打？

對於這三艘軍艦來說，留在這裏只是等着日軍的戰機每天來賞賜炸彈，最終必將是死路一條，冒死突圍也許還有一線生機。赫爾弗裏希下令幾艘戰艦前往南方的芝拉扎軍港。前往芝拉扎的路線有兩條：一條經東邊的龍目海峽，另一條是西邊的巽他海峽。28日下午15:00盟軍空軍偵察報告顯示，目前巽他海峽暢通無阻。於是傍晚19:00，「珀斯」號和「休斯頓」號駛出了丹戎不碌軍港。晚上20:45，「艾弗森」號隨後也獨自出發。

偵察機發回的情報絕對不準。事實上此時由原顯三郎護航的日軍第十六軍主力運輸船隊已經抵達巽他海峽的入口處。我們可以回憶一下今村司令官去找小澤中將求助的那一情節，此時如果只有原來那些護航艦隻的話，面對盟軍一重一輕兩艘巡洋艦，原少將單薄的海軍力量也只能發起自殺式衝鋒了，那些低速的日軍運輸船很可能將面臨滅頂之災。

多虧由於小澤中將的慷慨相助，日軍護航力量已經足以對付兩艘幾乎彈盡糧絕的盟軍艦隻。爲第十六軍主力運輸船隊護航的日軍艦隻包括：

除了上述艦隻之外，由慄田健男少將親自率領的第七戰隊其餘兩艘重巡洋艦「鈴谷」和「熊野」號就在不遠的海面上游弋，隨時可以趕來支援。說實在話，就是「休斯頓」號在完好無損的狀態下與敵軍任何一艘重巡洋艦一對一PK，都不一定佔得上風。

衆多運輸船中，「龍城丸」號運載着第十六軍司令部。臨行之前，今村司令官像山下奉文一樣對全軍官兵做了堪稱悲壯的戰鬥動員：「爲國捐軀的時候到了。本人會和將士們一起衝在第一線。如果本司令官不幸沉入水中淹死，將由第二師團丸山師團長代替本人指揮。如果師團長淹死在海里，那麼下一級的軍官自動升任師團長，直至戰鬥到最後一兵一卒。」反覆提到掉海里淹死，說明今村對海軍的護航仍然是一百個不放心。

話真不能亂說，今村竟然一語成讖，後來他真真切切地掉到了海里。不過今村運氣不錯，在海里漂浮了幾個小時後游水上岸。更讓人意想不到的是，送他下海游泳的竟然是自己艦艇發射的魚雷。

當夜天氣晴朗，已經在海上長途跋涉了5000公里的運輸船隊即將到達目的地，想象中的危機並未出現，連盟軍艦隻的毛都沒看見一根。那邊依稀可見爪哇島的輪廓，大家不由得鬆了一口氣。在「龍城丸」號甲板上，今村司令官的副官田中中尉不無得意地說：「全軍上下都頗感失望，看起來這次登陸行動將兵不血刃地取得成功。」開戰以來接到的好消息太多了，田中覺得盟軍簡直不堪一擊，自己和司令官此行也必將有驚無險。早知如此，讓司令官忝着臉去找寺內和小澤又是何必？