★爲現役軍人提供一個傾訴心聲、放鬆心情的娛樂平臺。★爲退伍老兵提供一個戰友情深、夢迴軍營的綠色哨所。★爲適齡青年提供相互交友的公益平臺。老兵在能你：ning220151

又一個早春來臨，時間從未改變前行的腳步。伴着風起雲涌的軍隊改革大潮，官兵們蹚過鐵馬冰河、穿越風霜雪雨的步履，行進至人生十字路口。豪情萬丈之餘，一些戰友流露出迷茫與彷徨：今日脫軍裝，明天何所往？徐安民，是千千萬萬轉戰第二戰場建功立業的優秀復轉軍人中的一員。脫下軍裝32年來，他初心不改，本色不變，憑着軍營賦予的優秀品格和過硬素質，闖過一道道關口，成就了人生的輝煌。在當今時代背景下，他的心路歷程耐人尋味，引人深思，更催人奮進。

徐安民的衣櫥裏，幾十年如一日掛着一套舊軍裝，這身軍裝曾寄託了他的青春夢想。然而32年前，青春夢想像花兒一樣開放的徐安民，也曾一籌莫展。

1979年12月，高中畢業的徐安民從河南省汝州市汝州鎮應徵入伍，來到北海艦隊航空兵第3師某場站。在家當過民兵排長的他，到部隊一邁步就高擡腿，先後任場站司令部通信員、師物資辦公室保管員和財務科出納。他在同批兵中第一個入黨，1983年初被選送到北海艦隊航空兵第一訓練團幹部訓練大隊生長幹部培訓班，培訓一結束，就能成爲一名軍官。

培訓結業後，趕上1985年百萬大裁軍，滿懷憧憬與抱負的徐安民沒等來提幹命令，卻等來了退伍通知。

脫下軍裝，就像脫層皮，那種刻骨銘心的痛，只有當過兵的人才懂。那晚，不會抽菸的他在辦公室裏抽了半包煙。師後勤部機關政治協理員找他推心置腹地談心：「人一輩子要邁過許多溝溝坎坎，你才20啷噹歲，要是這一關都闖不過去，以後的人生路不僅痛苦，而且窩囊！」臨走時，協理員送他一個筆記本，扉頁上寫道：「軍人離開部隊，就應該像出膛的子彈、離弦的箭！」一語驚醒夢中人。東方破曉時，一夜無眠的徐安民把自己的思想工作做通了。

對不明航向的船來說，刮什麼風都不會是順風。回望來路，如今已是天瑞集團鄭州水泥有限公司董事長的徐安民感慨萬千：轉業軍人最可怕的是沉淪！軍人轉身先轉心態，再拼狀態！

記者感言：大變革時代，無論部隊還是地方，都沒有一勞永逸的鐵飯碗，只要心態擺得正、心勁鼓得足，就沒有踏不平的「火焰山」。

入伍出發時是鑼鼓紅花，退伍回鄉時，面對的是有些生疏的時代和家鄉。回到第二戰場幹什麼？是對徐安民的現實考量。

返鄉不久，徐安民面前擺着兩條路：一是南下打工，但揹着包裹的打工人潮如過江之鯽，人滿爲患；二是恰逢汝州熱電廠招工，儘管工資不高，但在家門口，平臺尚可。徐安民選擇了後者，因爲在他看來，機遇沒有遠近之分，只青睞有準備的人。

憑藉軍人過硬素質，他被聘爲全民合同工。因在部隊時有財務工作經歷，又被分配到財務科當會計。15年間，他手中的算盤不僅把賬目算得清清楚楚，也把事業撥拉得紅紅火火，是全廠公認的老黃牛、紅管家。

儘管徐安民沒花心思盤算着當官，但廠領導班子一致認爲，好馬配好鞍，越是默默奉獻的人，越不能讓他吃虧。他先後被提升爲財務科長、廠長助理，1997年又升任副廠長，分管經營管理。召開幹部職工大會宣佈任職命令那天，廠長說：「徐安民從普通工人到副廠長，不是‘算’出來的，是幹出來的！」

兩年後，企業由國營改成股份制，組建了天瑞集團火電廠。在部隊碰到改革，回地方遇到改制，已是副科級的徐安民又面臨兩條路：一是可以跳槽到縣局委和鄉鎮，變從商爲從政；二是繼續留下來和水泥打交道。

對35歲的徐安民來說，這是重要選項。當時，少數人開始活動找位置，有人勸他也「運作」一下，但他依然心無旁騖工作，聽從組織安排，不久被任命爲集團公司財務部長。

記者感言：有些人在選擇上花費的精力太多，卻忽視了最重要的能力準備，殊不知準備得越盡力，選擇時越不費力。作爲轉業退伍軍人，在部隊練就的「看家本領」，就是把握機遇、走向成功的最好資本！

部隊的「傳家寶」，是最好的「通行證」

良好的心態，軍人過硬素質，給了他更廣闊的天空、更大的平臺。

2008年12月1日，天瑞集團投資18億元，準備在滎陽新建一座日產1.2萬噸水泥熟料生產線的現代化大型企業。聞鼙鼓而思良將。這樣的大手筆投資，由誰去領命出征？公司決策層不約而同地想到徐安民：將財務總監的帥印交給他，上下都放心。

一見任務就興奮，任務越重越來勁，老兵激情依舊。但在一片荒野上建大型企業，談何容易！此後，他以減去20歲的狀態工作，「5+2」「白加黑」地連軸轉，參與設計並建成了世界上第一條最大的12000T/D水泥熟料生產線，創國內及至世界水泥建設史上同類型生產線工期最短紀錄。

徐安民的業績和能力得到集團公司決策層高度信任，隨後，他被任命爲總經理、董事長。當上「一把手」後，他借鑑部隊管理經驗，實行半軍事化管理，每年都要接收部隊優秀退伍軍人，很多成爲生產骨幹，有的進入管理層。目前，該公司安排當地就業千餘人，銷售收入50多億元，上交稅金10億元。累計向滎陽市慈善機構和學校捐款200萬元，對企業周邊和礦山周圍村民拆遷安置後，又投資1.5億元，使800餘戶村民住進寬敞明亮的樓房。

事業有成的徐安民對軍隊和軍人的感情從未淡化，始終水乳交融。他的老父親是名老兵，女婿是東海艦隊艦載機飛行員。徐安民生活中看重軍味，抓生產不忘國防，親自倡導和組建了公司武裝部和民兵應急連，配齊了裝備器材，組織常態化訓練，成爲公司和當地一支重要的應急力量。

談及這些經歷，徐安民告訴記者，他最寶貴的財富，不是當領導積攢的人脈資源，不是長期積累的企業管理經驗，而是軍旅生涯饋贈的光榮傳統、磨練的優良作風和堅強意志。置身大衆創業、萬衆創新的時代，創新空間很大，幹事崗位很多，但這種軍人基因任何時候都不能丟。

記者感言：在軍隊改革大考前，軍人的轉身，是另一種出征。只要傳承好部隊的「傳家寶」，就沒有爬不過去的坡、跨不過去的坎，就一定能在第二戰場打勝仗！

★軍人、軍嫂、準軍嫂、軍屬以及關注軍人羣體的愛軍擁軍人士們，這個公衆號，是你需要的……