導讀：在和王毅共同會見記者時，蒂勒森這樣說：自從40年前美中展開接觸的歷史時刻開始，兩國一直本着不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神發展兩國關係，這一精神將繼續引導兩國進行深入對話、發展共識，以及未來關係發展。

可能你很懷疑，有什麼突破啊？

特朗普對中國依然磨刀霍霍，美國航母幾天前還在南海軍演了，朝鮮半島感覺馬上要打起來了……

但祕密，就藏在美國國務卿蒂勒森在北京的講話中。

不衝突不對抗、相互尊重、雙贏合作，這是什麼？

這不就是中國領導人提出的「新型大國關係」嘛！

剛開始，還以爲是中國方面翻譯的問題，去美國國務院網站看了一下，確實是蒂格森的原話：

這意味着中國領導人提出的「新型大國關係」，這個奧巴馬總是不予正面迴應的政治新概念，特朗普政府竟然接受了！

而且，蒂格森背得是滾瓜爛熟，第一次來中國，就當着王毅的面脫口而出。

2012年2月，當時還是國家副主席的習近平，在華盛頓提出了「21世紀的新型大國關係」。

2013年和奧巴馬在加州安納伯格莊園會晤時，已成爲中國最高領導人的習近平，將這一概念簡化爲「新型大國關係」。

用他的說法，中美應該也可以走出一條不同於歷史上大國衝突對抗的新路，那就是要：不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏。

在新華社發的通稿中，習近平對奧巴馬詳細地解釋了他對這幾個關鍵詞的分析：

2014年7月，在赴北京參加中美戰略與經濟對話時，美國國務卿克里對媒體說：「我多次聽到習近平主席提到‘新型大國關係’。我認爲，‘新型大國關係’不能只靠語言來界定，而是應該由行動來界定。」（註釋：美國《外交》雜誌網站10月9日文章）

一兩個月前，對中國還橫挑鼻子豎挑眼的特朗普；現在近乎180度大轉彎，和中國有點眉來眼去的感覺了。

反正，這種熱情的態度，德國總理默克爾沒享受到，她一個女性，在記者面前主動地申請握個手，特朗普都裝作沒聽見。

澳大利亞總理特恩布爾更是望洋興嘆，他和特朗普電話聊天，話不投機半句多，特朗普突然就摔了電話，留下他與電話面面相覷……

而且，很有意思的一點是，特朗普最喜歡的是和奧巴馬對着幹。奧巴馬贊成的，我都反對；奧巴馬反對的，我都贊成。

讓一些不瞭解情況的人，還以爲，這個概念原來是美國人提出來的啊！

外交是微妙的，爲了讓美國人接受，也要看到中國在外交姿態上的調整。

具體到這個政治概念，最近幾次與特朗普發賀信和通電話時，習總就沒有提外包裝「新型大國關係」，而是隻說「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」這個內核。

到3月19日，蒂勒森當着習總面，大談「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」時，中方就沒提這個概念了，具體場景不知道，但估計應該是含笑不語，樂見其成。

毫無疑問，這是中美關係的一個重大突破。

中美關係，應該沒有想象得那麼糟；甚至可以肯定，在特朗普時代，應該是一個全新時代的開始。當然，時常吵一吵鬥一鬥也是必然的，牀頭吵架牀尾和嘛！

過去48個小時，「薩德入韓」事件突然有了新的重大逆轉！有三件事可以看出逆轉的跡象：

朴槿惠被憲法法院彈劾，已經被免除了總統職務。目前的代總統，是朴槿惠2015年選中的總理黃教安。此前，黃教安在潛在總統人選民調中位居第二，被認爲是文在寅強有力的競爭者。但3月15日黃教安宣佈不參加大選，這樣，最新的韓國總統大選形勢就變成了：

文在寅是韓國資深的政治家，1953年出生，1975年考入慶熙大學法律系，因爲反對朴槿惠的父親朴正熙獨裁，坐過監獄。後來，他幫助盧武鉉選上了總統，成爲青瓦臺祕書室室長。到了民主政治時代，文在寅再次受到樸家的壓制，在2012年大選中以微弱劣勢輸給了朴槿惠。今年的大選中，文在寅勝出的可能性比較大。

文在寅（上圖）認爲，應該把「薩德」問題交給總統選舉後產生的新政府再探討，其部署計劃應交由國會做出充分合理的討論和決定。其實文在寅的態度有過一輪變化，最先他就持上述觀點，後來隨着美國施壓、朴槿惠政府接受薩德，他一度表示可以接受薩德。後來看到中國經濟制裁的壓力巨大，又重新回到最初的立場上。

黃教安是朴槿惠的助手，力推薩德入韓，是韓國的強硬派。此前，黃教安在民調中位居第二，是文在寅有力的競爭對手。但他大概是意識到自己已經深深得罪了中國，再參加競選沒有勝算，即便上臺也很難施政。他成爲繼潘基文之後，第二個退出大選的人。

安熙正目前是文在寅最大競爭對手，他此前也表示可以接受薩德，最新的表態也發生了變化，變成了一個「騎牆派」。他3月17日表示，反對現任政府加速部署「薩德」的做法，認爲應該尊重韓美之間的協議，但需要同時維護與美國和中國的良好關係。

最新民調位居第三的安哲秀，是一個科技奇才。他是醫學博士，後來轉而研究電腦病毒，成爲世界級的學者。他所在「國民之黨」認爲，政府未經國會同意部署薩德違反了憲法。他本人則認爲，政府應當對薩德部署決議過程向國民作詳細說明，還應該積極努力同中國政府進行磋商。

民調位居第四的李在明，在最新的辯論中明確表示，反對韓美部署「薩德」反導系統。他認爲，部署「薩德」會增大戰事風險，讓韓國成爲襲擊目標，使韓國「面臨安保危機」。他表示，韓國應該取消「薩德」的部署，避免韓中關係尤其是經濟關係受到影響。

由此可見，目前韓國政壇風向已經發生重大變化。在薩德入韓問題上，強硬派已經出局，剩下的是「騎牆派」、「調和派」和「反對派」。

這種變化是怎樣的發生的呢？當然源自中國強硬的態度。我此前在文章中說過，目前的韓國軍事、安全上最仰仗的國家是美國，但經濟、民生上最仰仗的國家是中國。下面一組數據可以一目瞭然：

此外，據韓國統計：2016年赴韓中國遊客達到826.8萬人次，佔韓國去年所有入境外國人的47.5%。中國遊客在韓人均消費約2300美元，摺合人民幣約1.5萬，是其他國家遊客的兩倍左右。

所以，當中國出手在經濟上制裁韓國的時候，韓國是很難承受的。最近一張照片（下圖）在社交媒體上瘋轉，標題是「中國人不高興後果很嚴重」。

上圖：曾經擠滿遊客的濟州國際機場國際航線出境大廳失去了原有的活力

可見，「薩德入韓」很有可能發生大逆轉。要麼是在中國的強大壓力之下，徹底撤離韓國，重新部署中國可以接受的，防禦能力適當的武器；要麼是部署「閹割版」薩德，也就是把它的「X波段雷達」換掉、改掉，從可以監控2000公里，縮短到500公里以內。

免責聲明：「產業併購」轉載上述內容，對文中陳述、觀點判斷保持中立，不對所包含內容的準確性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保證，請讀者僅作參考，並請自行承擔全部責任。