透社援引消息人士的話稱，「出雲」號此行旨在檢驗其執行延伸使命的能力，並會與美軍在南海進行聯合演練。此外，日本還邀請菲律賓總統杜特爾特在「出雲」號停靠菲律賓蘇比克灣期間上艦參觀。

一時之間，關於日本將在南海「巡航」的消息風聲四起。雖然日本方面尚未就此作出明確迴應，但多位專家在接受記者採訪時普遍認爲，這則來自英國媒體的消息並非空穴來風。

「出雲」號陰魂不散，日本一些右翼分子利用擴軍的機會借屍還魂，又將2015年3月25日下水的海上自衛隊最大一艘艦艇命名爲「出雲」號。據瞭解，這艘「出雲」號艦長248米，滿載排水量2.7萬噸，超過二戰時日本帝國海軍所操作的「飛龍」號航空母艦，超過目前一些國家的直升機航母或輕型航母，類似美國的兩棲攻擊艦。

該艦裝備了3部「密集陣」近戰武器系統和2部「拉姆」導彈發射裝置，至少搭載20架直升機，併爲搭載F-35B固定翼艦載機預留了空間，具有進攻性。二戰後日本憲法禁止自衛隊擁有攻擊型航空母艦，於是海上自衛隊改頭換面將「出雲」號稱爲「護衛艦」。

就是這麼一艘被冠以惡名的軍艦，最近要開始二戰後在地理範圍內最大的一次遠航，這不能不引起人們的警惕。畢竟，日本是二戰的策源地之一，到目前爲止還沒對自己的戰爭罪行進行深刻反省。而且，日本又是東南亞各國和南海諸島的侵略國。二戰結束後，日本在相關國際文件中白紙黑字做出過承諾，「從臺灣、澎湖及其南海諸島撤離」。

現在，日本重返南海，而且是軍事重返，這就是要翻歷史舊案，顛覆二戰後的國際政治經濟秩序。這是包括中國在內的亞太國家決不允許的。

「出雲」號不能變成「出格」號。「出雲」號若是途經南海到東南亞國家訪問，必須規規矩矩，遵守相關國際規則。若借道中國領海必須「無害通過」，即「不損害沿岸國的和平安全和良好秩序，也不違反國際法規則，繼續不停地迅速地穿過領海」。必須做到「九不」：不得對沿海國的主權、領土完整或政治獨立進行任何武力威脅或使用武力;不得以任何種類的武器進行操練或演習;

不得以任何形式蒐集情報使沿海國的防務或安全受到損害;不得從事任何影響沿海國主權和安全的宣傳行爲;不得在船上起落或接載任何飛機;不得在船上發射、降落或接載任何軍事裝置;不得進行研究或測量活動;不得進行任何干擾沿海國通信系統或其他設施、設備的行爲;不得進行與通過沒有直接關係的任何其他活動。這不是給「出雲」號的「特殊禮遇」，這是《國際海洋法公約》賦予中國的神聖權利。

總之，要給「出雲」號途經南海立規矩，中國軍隊密切關注這個「老冤家」的一舉一動。但願「出雲」號不僅僅是改頭換面，而是徹底革面洗心。日本自衛隊要名副其實，「自衛」好自己家門口那點事，手別伸得太長。

近日，路透社報道稱，有消息人士透露，日本計劃5月起派遣「出雲」號直升機驅逐艦向印度洋方向進行爲期3個月的遠航，其中會途徑南海。據悉，這是日本自二戰以來在該地區最大的一次海軍力量展示。

作爲一個域外國家，去南海遊弋一圈，刷一番存在感，這讓人不禁想問，日本意欲何爲?