很多人認爲1644年是清朝統治的開始，其實並不是這樣，清軍僅僅是1644年入關而已。當時江南和西南廣大地區都還在明朝的控制下，這就是清朝與南明的較量。經過10多年的反覆鏖戰，南明政權成爲歷史，而清朝建立了自己的統治。但是在抗擊清軍的過程中，不但有那些明軍，甚至還有葡萄牙僱傭軍。

在15世紀後期，西方各國開始了大航海時代。這些國家在摸清了前往東亞地區的航線以後，便開始侵佔東亞各地。葡萄牙和西班牙是最早從事殖民活動的國家，在明朝正德、嘉靖時期，葡萄牙人開始染指澳門地區。通過賄賂明朝高級官員，葡萄牙人獲得了在澳門地區的居住權。請注意，土地還是大明朝的，僅僅是租給葡萄牙而已。隨後葡萄牙人修築炮塔、駐紮軍隊，澳門成了一初要塞和通商口岸。當時，葡萄牙人和明朝的關係還可以，每年都繳納租金。幾十年以後，曾經風光無限的大明王朝開始遭到挑戰。剛剛崛起的後金開始不斷的進攻明朝遼東地區，明軍一敗再敗。在這樣的情況下，明朝的一些官員試圖利用葡萄牙的先進武器對付後金騎兵。

認真的說，葡萄牙火器確實還要比明朝強一點。接到明朝的請求之後，澳門地區的葡萄牙人立刻派出了一些部隊前往遼東助戰。在澳門的葡萄牙人看來，自己和明朝是一損俱損的，這也是其出兵的原因。其實澳門地區的葡萄牙軍隊部隊，能派往遼東的軍隊更少。那些葡萄牙軍隊僅僅攜帶了幾門火炮而已，根本起不到力挽狂瀾的水平。當時明朝不僅僅面對後金的挑戰，同時還要對付內部的農民起義。這兩股勢力一個在內一個在外，攪得明王朝應對不及。這樣反覆折騰了一段時間，1644年3月，李自成率領20多萬農民軍攻入了北京城。明朝崇禎皇帝自殺，明朝對全國的統治結束。隨後發生了一系列的事情，首先是清軍入關、李自成戰敗，隨後是朱由崧在南京稱帝等等。

在福王朱由崧在位的一年時間裏，南明政權的形勢非常好，清朝在中原立足未穩，李自成又一敗再敗。但是福王政權選擇了觀望，等清朝徹底打垮了李自成以後，自己纔想起來防禦。此時爲時已晚，清朝下一個目標就是福王政權。由於朱由崧時期錯過了大好時機，以至於隨後建立的魯王、唐王政權，雖然有心抗擊清軍，但也已經無力迴天。最後建立的桂王朱由榔政權更加危機，在這樣的局面下，永曆政權開始向澳門的葡萄牙人求援。這次葡萄牙人再次派出了國際縱隊，這支志願軍有300多人，攜帶了6門重炮以及幾百枝火槍。在廣西等地的戰鬥中，這支葡萄牙部隊與幾路清軍作戰，而且戰鬥力還很強。甚至依靠自己的武器優勢，全殲了一支清軍小部隊。

問題在於當時南明的整體形勢不行，清軍從三個方面進入西南地區，南明政權的兵力緊張。再加上內部幾個高級將領叛變，像李定國這樣的虎將也無力迴天。最後，永曆皇帝朱由榔逃入緬甸境內。那支葡萄牙軍隊的帶頭軍官戰死，隨後一部分士兵被清軍所殺，另一部分則輾轉回到了澳門。朱由榔逃入緬甸以後，吳三桂一直率領部隊追趕。緬甸國王懼怕清朝，所以講朱由榔等皇室成員移交給了吳三桂，其餘跟隨朱由榔的官員、太監、士兵全部被殺。朱由榔最終被吳三桂勒死，南明政權就此瓦解。鄭成功雖然仍沿用南明年號，但其主要是爲了家族利益。此時葡萄牙人通過繼續賄賂清朝官員，得以繼續留在澳門。到了鴉片戰爭以後，葡萄牙人開始無視清廷。