信息化戰爭形態風起雲涌，武器裝備技術日新月異，想要在戰爭中抹掉對方，足足有100種方法。然而，72年前曾經在日本「露臉」的核武器，儘管被深藏箱底，但其魅影依舊，依然擔當着「終結者」的角色。

無論是小國如朝鮮，還是大國如美國，都還奉之爲「法寶」，或爲了「保命」，或爲了「奪命」。這說明什麼？說明72年過去了，人類的四肢是進化了，但心智還是沒有長進。

3月17日，美國國務卿蒂勒森接受媒體採訪時暗示，針對解決朝核問題，不排除將核武器引入日本與韓國的可能性。這個言論一出來，就遭受俄羅斯多名官員的猛烈批評，稱這一舉動若成爲事實，將嚴重違反國際條約，破壞國際安全，也會導致俄方的強烈核反制，從而引發新的軍備競賽。

蒂勒森的這番言論意外嗎？梳理一下美國新政府的核戰略，就會發現這一點都不意外。比如，特朗普就任後提出的「重建美軍」計劃中，就包括核武器現代化的內容。而更進一步的，是2月份五角大樓的一份報告，敦促政府擴充核武庫，增加大量當量較低的核武器，以便能打贏一場「有限」核戰爭。可以說，揮舞「核大棒」，是美國新政府的既定戰略，蒂勒森的暗示，是有意之舉。

近期美國多次聲稱要「對朝動武」，朝鮮半島已經大兵壓境，各類先進的武器裝備雲集，「斬首戰」、「破襲戰」的言論甚囂塵上，幾乎成爲一個「火藥桶」。難道，這些還不夠嗎？爲什麼還要再加上「核大棒」？這對美國說明了什麼？

第一，真的很着急。朝核問題已經拖了很多年，美國總統都換了好幾茬，但撓頭的問題依舊。可是，拖到現在的結果是什麼呢？朝鮮政權順利過渡，而且已經進行了5次核試驗，核能力是原來越強了。3月19日，其最高領導人視察了新型大功率火箭發動機點火試驗，激動得把功臣背起來。爲什麼這麼興奮？因爲有了這樣的火箭發動機，將來的導彈就有可能打到美國本土了。所以，這樣拖下去，時間根本不在美國這一邊，它心裏真的是着急呀。

第二，已經黔驢技窮。對待塔利班，可以「打」；對待伊拉克，也可以「打」；對待利比亞，還是可以「打」。然而，對待朝鮮，高高舉起的大棒，卻始終落不下去。除了「投鼠忌器」，還需「打狗看主人」。哄過了，嚇過了，朝核會談，經濟制裁，卻都是然並卵。可以說，美國的工具箱裏已經沒有什麼可用的了，不得已，只好翻出了「核大棒」。

可是，朝核問題發展到今天的這個地步，能怪誰呢？你活得很滋潤，卻不讓人家活命，人家還不能死命的抓住一根救命繩索？在「拳頭」思維、「大棒」政策之下，對手要麼徹底被打趴下，要麼就是同樣以「拳頭」和「大棒」武裝自己，愈挫愈勇，這樣的對手，難道不是強者自己塑造出來的嗎？

美國若真的如蒂勒森暗示的那樣，在韓日部署核武器，會怎麼進行落實呢？第一個可能，是允許日本、韓國擁有核武器，日本核技術已經是世界一流，只要允許和需要，其立馬就可以變成一個世界核大國。如果那樣的話，日本、韓國還需要美國保護嗎？美國還有駐軍的理由嗎？如果擔心「教會徒弟餓死師傅」，或者有一天被其「反咬」一口，那麼就是第二個可能，美軍自己在駐在國的軍事基地部署核武器，就像在韓國部署「薩德」反導系統一樣。而且大概率是部署戰術核武器，進行有限核戰爭。但不管怎麼樣，戰術核武器還是「核武器」，有限核戰爭依然是「核戰爭」。一旦「核」這隻怪獸從籠子裏放出來，想要收回去就不那麼容易了。

這會在東北亞乃至全球引發什麼效應呢？第一，這等於變相承認了朝鮮的核身份與地位，其進行核試驗和發動核打擊就會更加沒門檻；第二，有了核撐腰，日本會藉機加速軍事擴張和軍國主義的復活；第三，中俄爲了自身安全與戰略平衡，必然進行反制，從而引發新的核軍備競賽；第四，在全世界起了一個壞榜樣，其他的核國家或準核國家也必然更加握緊「核大棒」。總之，核陰雲將重新籠罩世界，無論是東北亞，還是美國自身，乃至全世界，都將更加不安全。

有孩子的家長應該深有體會，以暴力管教孩子，孩子對暴力的免疫力會越強，只能導致暴力的不斷升級。而最終的結果，暴力模式會印進孩子的腦海，其長大以後可能會複製父母的暴力行爲。美國以惡制惡、以暴制暴，以「核大棒」來解決朝核問題，是典型的雙重標準和強權邏輯，不僅會刺激朝鮮更加緊緊的抱住救命繩索，也是放出了一隻可能吞噬其自身的怪獸。

原創文章，已委託專業機構維權，無授權，勿轉載。更多討論交流，請關注古道君微信號mgu9919及微信公衆號「古道兵法」gudao9919。