美海軍最近爆料說，他們認爲應該組建一支由大量柴電潛艇組成的水下中隊，長期部署在遠東地區，接近可能發生戰爭的地點，由美日聯合指揮。擁有清一色核潛艇的美國海軍，爲什麼會重新青睞常規潛艇？

「偵察勇士」網站報道：3月份，美衆議院就開會討論說，有必要重新組建一支由大量柴電潛艇組成的水下中隊！甚至認爲柴電潛艇是美國海軍未來的選擇，而擺在國會和海軍面前的問題是，只是要不要使用這個選擇。

這種比例的海軍擴張有利於可大批量採購的低成本且有效的平臺。柴電動力潛艇就是這樣一種平臺。

美國海軍可以說是清一色的核潛艇，而且常規潛艇很早就從美國海軍退役了……

在美國海軍的歷史上，曾經有一支實力驚人、數量寵大的常規潛艇部隊。但自從上世紀50年代末的「長頜須魚」級潛艇以來，美國就沒有生產過任何常規潛艇。

2006年9月22日，隨着美國海軍唯一的柴電潛艇「海豚號」宣佈退役，美國海軍不再使用常規動力的潛艇，而全部採用核潛艇，一直延續到今天。

而且從技術方面來說，柴電潛艇就是柴油機和電動機混合推進系統，屬於常規動力。核潛艇用核動力推動電動機來輸出動力，既清潔又高效，無須浮出水面換氣。既然這樣爲什麼美軍怎麼現在又想要建常規潛艇了呢？

據小編推測，可能有這幾方面的原因：

性價比高，以蒼龍級常規潛艇爲例。建造一艘蒼龍級常規潛艇需要5.4億美元。而建造一艘弗吉尼亞級核動力攻擊潛艇需要26.88億美元。也就是說，五艘柴電潛艇換一艘核動力潛艇，非常划算！

技術更新，先前的常規潛艇必須每兩天就上浮充電，但「不依賴空氣推進」技術改變了遊戲規則。在水面航行時，用柴油發動機作動力，同時給蓄電池充電；在水下航行時用蓄電池提供動力。克服了潛艇要經常浮出水面，不利於隱蔽的缺點。

以德國的212型潛艇爲例，它可以連續下潛三個星期、航行至少2400公里而不需要上浮。與核潛艇不同，它不需要不斷冷卻，而且靜音性能也要優於核動力潛艇。

即使看起來是個非常「划得來」的事情，但依然有人認爲，柴電潛艇巡航範圍有限，不適合全球作戰。

海軍作戰部評估司副司長查爾斯認爲：美國要部署柴電潛艇，唯一的辦法就是自帶燃料。不僅自帶燃料量有限，它在補充燃料或者換氣的時候，還很容易受到攻擊。除此之外，從地理方面來說，柴電潛艇巡航範圍的侷限性很大。

他甚至還說，「只要我們想做全球性海軍，柴電潛艇就不是我們的選擇。」

美國現在返過頭來搞常規柴電潛艇，柴電潛艇在哪些方面具有優勢？如果美國建造柴電潛艇，大量部署在西太，這對亞太地區局勢會產生什麼影響？今晚21：25鎖定湖北衛視《長江新聞號》，長江評論員曹衛東，爲您解解讀！