1944年的9-10月間，盟軍在西戰場上其餘部分的戰鬥情況，完全限於小股兵力的活動。德軍繼續加強着防禦。他們陸續開上前線的預備隊，既有從其他地方抽調來的精銳生力軍，也有新近編組的部隊，還有一些則是剛剛從法國境內脫逃出來的兵員。儘管德國在物資數量方面遠遠居於劣勢，但他們集結兵力兵器時的速度，實際上比盟軍方面還要快些。直到11月初，盟軍才終於趕走了謝爾德河口的德軍部隊。

隨後，德軍就發動了孤注一擲的阿登反擊戰，這次反擊戰對於二戰具有重大的意義，他意味着德軍取得戰爭勝利的理論可能也被消除了。對於德軍來說，最主要的危險將是盟軍空軍的迅速干擾。穆德爾曾就這個問題作了總評：「第一號敵人是對方的空軍。他們擁有絕對的優勢，可以使用殲擊轟炸機的攻擊和地毯式的轟炸，來摧毀我方的坦克和炮兵，破壞我們的後方，使部隊的調動幾乎成爲不可能。」因此，德軍一直根據氣象預報來選定自己的反攻時機，他們等待着壞天氣的到來。果然，在德軍開始反攻的頭3天，細雨濛濛，盟軍的飛機無法起飛作戰。這樣，惡劣的天氣竟變成了德軍的一個有利因素。德國人對於這次反攻當然寄予很大的希望，想要達到儘可能大些的效果。他們這一次擁有的本金雖然有限，但所下的賭注實在很大。他們自己非常清楚，這是孤注一擲，不得不冒險，所以打出了最後的一張王牌。德軍的主要集團由第5和第6坦克集團軍組成，使用了能夠蒐集起來的所有一切坦克。

從進攻作戰的觀點來看，阿登山地區的最大弱點是山高谷深而又相互交錯，以致穿過這些山谷的道路形成了不少隘路隘口。在這些要點上，坦克前進的道路很容易被阻塞。對於這種危險，德軍統帥部本來是應該加以防範的，其辦法就是使用傘兵部隊預先佔領那些具有戰略意義的隘口。可是，自從1941年5月搶佔克里特島的戰鬥以後，德軍空降部隊的數量已經減少很多了，他們的技術裝備也一直在陳舊退化，所以，在阿登山戰役當中，他們已是無能爲力，只能派出幾個小型的傘兵小組去執行這個任務。

德軍這次反攻所追求的目的是很遠大的。他們企圖採取一條間接路線，運用迂迴方式向前突進，最後衝到安特衛普，切斷英軍集團與美軍和其基地之間的聯繫，把英軍完全孤立起來，並最後將其消滅。由曼陀菲爾指揮的第5坦克集團軍，預期在阿登山地區突破美軍的防線，爾後向西發展進攻，突到一定深度即折轉方向，向北突進，在那慕爾地區渡過馬斯河，一直攻打到安特衛普。該集團軍在逐步前進時，應在其左翼方面建立一道屏障，以防止美軍從南面來攻。由齊特里赫指揮的第6坦克集團軍，則受命向西北方向實施進攻，經過列日，直抵安特衛普，在英軍及馬斯河北面美軍的後方，建立起一道戰略性的攔阻線。

由於突然性產生了效果，德軍的反攻在最初幾天進展頗快，因而使盟軍大爲震動，並在某些地點出現了紊亂現象。曼陀菲爾的第5坦克集團軍完成了相當深遠的突破。可是，在盟軍空軍部隊對德軍的後方增加壓力以後，德國人馬上感到了油料的缺乏，因而喪失了時間和有利機會。他們始終未能衝到馬斯河上，只是在幾個點上已經直接靠近了這條河流。德軍這次失敗，原因是兩方面的：一方面，一部分被圍的美軍部隊頑強地守住了阿登山內的某些隘口，使德軍的運動不能暢通；另一方面，蒙哥馬利很快接過了挽救北面部隊的指揮權，他的行動非常迅速，立即把預備隊調往南方，因而阻住了敵人，使其不能渡過馬斯河。

這次作戰的下一階段，是盟軍集中兵力，準備拔去德軍楔入防線的那個巨形「楔子」。可是，德國人卻巧妙地實行了撤退，跳出了合圍圈。單從作戰情況來看，這次反攻雖然沒有達到預期的目的，但對德軍還是有利的，因爲它已破壞了盟軍的進攻準備，使他們遭受了相當重大的損失，而自己所花的代價並不是很高的。要說有錯誤，那又是希特勒在作戰後期堅持不肯撤退，以致使德軍精銳加大了損失。

但是，從整個戰局形勢來看，德軍這一次反攻對於他們卻是一個「送終」的行動。在這次作戰中，德軍所消耗的力量，已經超過了他們所能夠負擔的限度，尤其是損失好不容集結的精銳部隊。由於這次的重大損失，以致在盟軍恢復進攻時，他們便不可能進行持久的抵抗了。同時，這次反攻的結局也使德國人打開了眼界，看到他們已經無力改變軍事形勢，因而也就喪失了取得勝利的最後一線希望。反攻遭到失敗，無異於宣告了德國軍事力量的破產。德國當局從此以後再也無法欺騙自己的軍民。他們都已看到，德國已經到了山窮水盡的地步，再打下去將只是徒然增加犧牲而已。