釣魚島是中國固有領土，這是不爭的事實。

3月16日在英國牛津大學舉行的《順風相送·指南正法》新書發佈會上，最早記載釣魚島的史籍《順風相送》影印本首次與讀者見面，爲這一事實提供了有力佐證。

國務院新聞辦公室2012年發佈的《釣魚島是中國的固有領土》白皮書中就稱，「目前所見最早記載釣魚島、赤尾嶼等地名的史籍，是成書於1403年（明永樂元年）的《順風相送》。」

《順風相送》是一部航海指南，約成書於明代，共127則，主要記錄了關於氣象方面的觀察方法、州府山形水勢、前往各地的航程等。

其中「福建往琉球」一則記載了福建到琉球的海路，第一次出現了「釣魚嶼」（即釣魚島）、「赤坎嶼」（即赤尾嶼）的名稱。

福建往琉球太武放洋，用甲寅針七更船取烏坵。用甲寅並甲卯針正南東牆開洋，用乙辰取小琉球頭，又用乙辰取木山。北風東湧開洋，用甲卯取彭家山。用甲卯及單卯取釣魚嶼。南風東湧放洋，用乙辰針取小琉球頭，至彭家花瓶嶼在內。正南風梅花開洋，用乙辰取小琉球，用單乙取釣魚嶼南邊，用卯針取赤坎嶼，用艮針取枯美山。南風用單辰四更，看好風單甲十一更取古巴山，即馬齒山，是麻山赤嶼，用甲卯針取琉球國爲妙。

這段文字是目前證明中國人最早發現、命名和利用這些島嶼的文獻資料，是最有信服力的歷史證據。

而《指南正法》約成書於明末清初，也記錄了釣魚島的有關情況。

博德利圖書館原中文部主任戴維·赫利韋爾熱愛中國傳統文化，一生致力於中國古代典籍的整理和研究工作。

在2016年中國出版集團公司代表團訪問該館時，他展示了二書的原本，並建議由中國出版集團公司旗下的中華書局出版二書的仿真影印本。

中國出版集團公司副總裁姜軍表示，出版《順風相送·指南正法》是中國出版集團服務國家大局義不容辭的神聖責任，是自覺履行國家使命的必然擔當，是維護國家領土主權完整以及「走出去」戰略的一個新舉措。

同時，該書的出版在古籍的保護、梳理、整理等多方面，具有重大意義，也是加強對外文化交流合作的一個範例。

1935—1936年，中國歷史學家向達被北平圖書館派往英國牛津大學博德利圖書館做交換館員，發現並抄錄了《順風相送》和《指南正法》這兩本我國古代的海道針經。抄錄本傳回國內後，爲研究地理學史、航海史、中外關係史以及亞洲各國關係史都提供了可貴的資料。1961年，向達校注的《順風相送》與《指南正法》合刊爲《兩種海道針經》，由中華書局出版。

牛津大學博德利圖書館東方中心主任吉利恩·埃維森說，博德利圖書館收藏了近四分之一的17世紀流傳到歐洲的中文書籍，希望今後和中國出版集團公司在數字化影印出版等方面進行合作，進而造福全世界。

釣魚島及其附屬島嶼自古以來就是中國的固有領土，有着充分的歷史和事實依據。不久前，日本文部科學省竟從教科書入手向青少年灌輸錯誤的歷史觀和國土觀，誤導日本國民，欺騙國際社會。《中國國防報》曾刊登署名文章《日本謀佔釣魚島再出新花招》指出，日本政府妄圖把非法謀佔他國領土的觀念灌輸給新一代日本青少年，這到底想要把日本引向何方，值得世人警惕。

2月14日，日本文部科學省公佈了中小學生新版「學習指導要領」草案，首次明確要求在中小學社會課程中提出釣魚島是日本「固有領土」。從教科書入手向青少年灌輸錯誤的歷史觀和國土觀，誤導日本國民，欺騙國際社會，這是日本推出的「升級版」謀佔中國釣魚島的新動作。

近期，日本在釣魚島問題上動作頻頻。美國新任防長馬斯蒂訪日期間，日本首相、外相和防衛相輪番小心伺候，終於換來馬斯蒂的所謂「承諾」，聲稱釣魚島問題「適用於《日美安保條約》第五條」「美國反對有損日本施政權和單方面改變現狀的事情」。拿到這根雞毛令箭的日本政界和媒體一片歡欣鼓舞，聲稱「日本暫時可以安心了」。安倍在訪美期間，把強化美日同盟共同應對「中國威脅」作爲重要議題向美國新政府兜售，把美國表態對日本的「保護」作爲其訪美的「重要成果」，目的就在於挾美自重，增加謀佔中國釣魚島的砝碼。

一方面向主子尋求支持，一方面通過修改中小學課程強化國民的錯誤認知，日本多管齊下謀佔中國釣魚島的意圖和行動赤裸裸地大白於天下。

釣魚島及其附屬島嶼自古以來就是中國的固有領土，有着充分的歷史和事實依據，日本長期以來爲謀佔釣魚島費盡了心機。日本當然知道，偷來的東西放在家裏硬說成自己的總是難以心安，於是持續不斷地耍花招爲自己洗白。如今日本公然要求中小學教科書把釣魚島說成是日本的「固有領土」，除了自欺欺人外，絲毫改變不了釣魚島屬於中國的事實，也動搖不了中國堅決維護領土主權的決心和意志。

從日本在釣魚島問題上玩弄的這些伎倆可以看出，其對中國釣魚島覬覦謀佔之心由來已久，它的每一步動作都處心積慮要造成非法謀佔的「既成事實」，並且把美國當作爲其站臺的靠山。很顯然，當代的日本政客沒有、也不打算吸取歷史的教訓。日本近代以來的悲劇就在於慾望太大而國力不足，羸弱的身軀不足以支撐其「稱霸世界」的迷夢，從而滋生了對他國領土貪婪無度的慾望。爲了滿足貪慾，日本以發動軍國主義戰爭的形式瘋狂擴張，不僅禍亂了亞洲，也爲其偏執行爲付出了沉重代價。

以什麼樣的歷史觀教育國民，不僅事關一個國家的發展道路和國運，更事關一個地區的安全穩定。近代日本對國民進行軍國主義思想灌輸曾經造就了無惡不作的軍國主義分子，瘋狂屠殺劫掠鄰國，造成無盡浩劫。戰後的日本不僅沒有對那段不光彩歷史進行深刻反省，反而縱容極右翼勢力千方百計地否認和美化侵略歷史，導致戰後成長起來的日本國民缺少對歷史和戰爭的敬畏。

「殷鑑不遠，在夏後之世。」如今的日本政府又妄圖把非法謀佔他國領土的觀念灌輸給新一代日本青少年，這到底想要把日本引向何方，值得世人警惕。