在「遼寧」號航母服役之前，我國的航母夢已延續了幾十年，由於一直受技術水平限制未能實現夙願。1982年，英阿馬島戰爭爆發，爲了彌補2艘輕型航母制空作戰的不足，當時英軍利用「大西洋運輸者」號滾裝貨輪進行改裝，讓其成爲具備搭載幾十架各型飛機的作戰平臺，堪稱「民用版航空母艦」。我國軍事科研工作者對此觸動頗深，迅速捕捉到了希望，原來航母也可以以另一種形態存在併發揮作戰。

「大西洋運輸者」號最終被阿軍「飛魚」導彈擊沉，但是這種低技術和低成本的「另類」航母十分符合當時我國船舶工業水平。而且，民用船舶改裝成航空母艦的例子很多，例如世界上第一艘直通型航母「百眼巨人」號，就是利用意大利商船改造而成；還有日本二戰期間的「鷹」式系列航空母艦，接近10艘的數量都是商船改造；而當今航母強國美國，二戰期間此類改裝更是多不勝數，據統計有77艘護航航母是改自民船。

中國並沒有急於求成，而是着眼於建造一種具備一定航母功能的大型艦載航空平臺，也可稱之爲直升機母艦。當時「向陽紅」10號成爲首選，也就是當今繼續發揮餘熱的「遠望4號」航天測控船。計劃改裝後的「向陽紅」10號全艦可以具備搭載4架「超黃蜂」大型直升機，或者18架「海豚」直升機的能力。不止如此，「向陽紅」10號還曾計劃安裝2套我國剛剛研製成功的雙聯裝「紅旗」-61防空導彈和1~2座反艦導彈發射架，增強全艦的防空和反艦能力。這樣看來，稱它是一艘輕型航母或兩棲攻擊艦一點也不爲過。

由於各種原因，「向陽紅」10號未能實現我國直升機母艦的計劃，但我國並未就此放棄，而是把目光投向中遠集團「口」字型滾裝貨船，利用其船體進行改裝。當年將軍出身的交通部長葉飛看到國外滾裝船技術後十分激動，當即決定採購一批，目的就是爲「打臺灣」，補充登陸艦艇不足。這批船共8艘，是當時由日本造船廠建造，據說總價值達1.2億美金，挽救了瀕臨破產的川崎重工。中國科研人員選擇其中一艘「花園口」號作爲改裝對象，船體長146.55米，載重7000多噸。改裝後的「花園口」號具備攜帶11架大型直升機的水平，達到或超過法國海軍「聖女貞德」號直升機母艦水平。據稱，1989年外媒對我國計劃改裝「花園口」一事進行大肆報道，稱中國找到了建造航母的捷徑，並正計劃利用民船改裝一艘航母。不過，由於「花園口」船體運行10年之久，加之其它原因最終使改裝計劃破滅。

1996年12月28日，一艘排水量近萬噸的艦船加入人民海軍序列，它就是「世昌」號國防動員艦。艦長120多米，寬18米，高度達40米，舷號82。國外單方面稱它爲直升機母艦，並認爲它在技術上和「花園口」號有莫大的關聯，不過「世昌」號並沒有那麼強的載機能力，在性能上有所限制。我國現今已服役有071型大型兩棲船塢登陸艦，可以歸類爲另一種形態的直升機母艦，筆者認爲，這些先進艦船必然是當年「花園口」號改裝計劃的間接受益者。