這是近日日本自衛隊高官對媒體誇讚日本10式坦克時說的話。VT-5是我國在VT-4基礎上研發的最新型外貿輕型坦克，性能出色。這段言論一出不禁讓人驚呼，10式居然能和對抗3輛我國99式主戰坦克，果真如此嗎？

10式主戰坦克是由日本防衛省技術研究本部設計和三菱重工生產的日本陸上自衛隊新一代主戰坦克。10式坦克採用了多種革命性新技術,日本稱其爲跨時代的產物，領先世界，屬於第一款四代坦克。項目被命名爲「TK-X」，2008年2月13日首次公開亮相，2012年1月開始正式服役於日本陸上自衛隊。10式坦克從外觀類似於西方三代主戰坦克，但裝備了大量最先進電子信息系統，現代化程度極高，10式爲了適應日本地形在長度上縮短，重量上減輕了，全車重44噸，比上一代主戰坦克90式輕，所以在機動性方面十分出色，非常適應日本狹窄多山作戰，在部署方面也比90式更加方便。10式裝備一門120mm滑膛炮，屬於三代主戰坦克的通用主炮。

在動力系統上，10式採用柴油V8發動機，1200馬力的最大功率每分鐘2300轉時，採用新型無級自動變速箱，使車體在保持高速行駛時有良好的的操作性，與日本的快速機動作戰配合。防護能力上，10式坦克車體與炮塔均採用滾軋均質鋼甲製造，炮塔兩側加裝了模塊化裝甲，車頭上部加裝日本國產新型複合裝甲，10式整體防護能力優於英國喬巴姆加裝的複合裝甲。10式還首次配備了主動防禦系統，車體裝備的激光傳感器能有效探測敵方的激光訊號，通過計算機計算控制煙幕彈發射器朝目標方向投擲煙幕彈，迅速隔絕紅外線訊號，同時電子干擾器發射脈衝訊號，干擾敵方反坦克導彈的電子紅外訊號。有媒體曾經質疑10式過於輕，與其他裝備120mm的重型坦克在火炮穩定性上會有差距。爲此日本自衛隊還當衆在10式火炮上擺放了裝有紅葡萄酒的杯子，通過360度旋轉來展現其穩定性，不過有軍事專家指出，目前三代坦克都有雙向穩定器，尤其是德國的「豹2」曾經在主炮上放置啤酒杯，高速穿梭於叢林中滴酒未撒，而兩款坦克相差23年，所以日本這次所謂的穩定性測試也不是十分出衆。

由於日本本土屬於多山的地形且橋樑衆多，所以日本的90式坦克無法機動部署在日本全境，很多橋樑地勢無法承受90式50噸的重量，所以90式只部署在了北海道用來防禦俄羅斯的威脅，而且高達660萬美元的單價，即便如此高的價格依然出現炮口炸膛等問題，最後導致日本自衛隊只採購了340輛，只裝備了部署北海道的少量精英部隊。而10式的出現很好的解決了90式的機動部署問題，10式可以通過日本80%的道路橋樑。在之前的富士山軍演中，10式坦克承擔搶灘登陸的任務，展現了良好的機動性和快速突破敵方陣地能力，由此可以看出未來10式承擔的作戰任務主要是搶灘登陸作戰。

由於10式是日本最新的主戰坦克，有日本媒體引用自衛隊高官言論稱，10式可以輕鬆擊穿中國的99式主戰坦克！在我看來，純屬夜郎自大，無稽之談。首先日本自己在坦克製造方面的技術就不是十分成熟，相比於其他國家主戰坦克的生產量就有不小的差距，拿俄羅斯爲例其T-90就生產過上萬輛，而日本的90式總共才341輛，所以整個戰車的製造體系不完善；其次90式大多沿用了德國的「豹2」的設計，甚至有人說90式就是日本版「豹2」坦克，很多技術直接引進日本。

而且90式曾經出現過炮口炸膛，這是由於日本在沒有掌握大口徑炮管生產技術下單純的將105mm炮管擴大導致，由於無法承受口徑變大後炮彈的衝擊力所致，這說明日本完全沒有掌握火炮炮管的核心技術。

那麼到底10式真的像日本吹噓的一樣嗎？99式我國最新研製主戰坦克，其後續99A改進型一度排名三代主戰坦克的前三名，裝備我國最新研製的125mm大口徑滑膛炮，其正面穿甲能力高達850mm，而且99A的正面均質裝甲厚度高達1000mm，而10式的防護能力比90式的600mm提高，估計達到750mm，依然無法抵擋99A的火炮打擊，10式的穿甲能力大約在650mm左右，所以單從火力打擊上看10式完全無法撼動我國99A式坦克。中國軍事專家邵老師指出，99A是我國自主研發的三代主戰坦克，其性能，火力，防護能力上完全與美國的M1A2相當甚至優於它，而10式是日本研發的一款多用途輕型坦克，我國99A是屬於重型坦克，戰場上執行任務不同，所以本身就有點關公戰秦瓊的意思，沒有可比性，如果非要對比，10式裝備的C4I戰場指揮作戰系統使它的信息化，指揮通訊系統，機動能力能力優於99A，但如果雙方真的在戰場上相遇應該是各有長處，而且我們的火力威力，射程，和防護上都有巨大的優勢，所以日本所謂的以一敵三完全是自我的一種誇大說法。