美國《華盛頓郵報》網站3月16日刊發該報專欄作家法裏德·扎卡里亞題爲《特朗普準備將領導世界的指揮棒交給中國》的文章稱，在美國在世界舞臺上領導了70多年後，中美領導人在海湖莊園的峯會可能標誌着權力開始從美國轉移到中國手中。

文章稱，特朗普實行的是從世界舞臺上後撤的政策，這爲中國留下了一個其迫切希望填補的空白。

特朗普政府與世界脫離接觸的想法對於中國來說是天賜良機。看看特朗普提出的預算，把「軟實力」方面——外交、對外援助、國際機構——的支出削減28%。

特朗普政府希望減少給聯合國交的會費。正如《外交政策》雜誌上的一個專欄所說，中國已經成爲聯合國維和行動的第二大資助國，而且派出的維和人員比其他四個安理會常任理事國加起來還多。當然，作爲回報，中國將獲得更大的影響力，這種影響體現在聯合國體系中的關鍵任命決定和政策變化上。

文章稱，隨着華盛頓的後撤，即使一些堅定不移的親美盟國，例如澳大利亞，也在兩面下注。澳大利亞總理馬爾科姆·特恩布爾提出了中國加入跨太平洋夥伴關係協定（TPP）的可能性，基本上將一個本意是要威懾中國的組織變成了增強中國影響力的又一個臂膀。

美國的全球角色一直是要站在科技、教育和文化的前沿。在這些領域，華盛頓也在步步倒退，北京則在節節攀升。根據特朗普提出的預算案，國家衛生研究院、美國航空航天局和一些國家實驗室的預算都面臨削減，還有許多讓一代代年輕領袖到美國接受培訓和浸淫美國價值觀的交流項目也是。

與此同時，北京則繼續在世界各地增設「孔子學院」，北京爲科學研究提供的資金每年都在增加。世界上最大的單口徑射電望遠鏡在中國而不是在美國。

文章稱，特朗普政府確實想要一支更強大的軍隊。但這從來不是中國想與美國實力爭鋒的方式。中國領導人曾指出，這是冷戰中蘇聯的戰略，是一個已經遭遇悲慘失敗的戰略。其結果就是：讓華盛頓在五角大樓身上勞民傷財吧，北京將把關注點放在經濟、技術和軟實力上。

文章稱，特朗普的新任國家安全事務助理赫伯特·麥克馬斯特曾說，試圖與美國進行對稱式交戰——坦克對坦克——將是「愚蠢的」。聰明的戰略是進行非對稱式交戰。中國人似乎領悟到了這一點。

香港《南華早報》網站3月15日刊發康奈爾大學教授倪志偉題爲《在特朗普和習近平準備會面之際，中美大交易的機會浮現》的文章稱，促成中美達成大交易的因素，可歸結爲這兩個分處太平洋兩岸的大國在結構上共享的好風水。美國和中國的共同利益日益廣泛，依賴性日漸增強。

文章稱，美國總統唐納德·特朗普開啓了一種前所未有的外交政策形式，用其推特賬號重塑世界秩序。因此，他的挑釁行爲——包括與臺灣當局領導人蔡英文通話、就反思美國對「一箇中國」政策的態度信口開河以及在競選期間指控中國是匯率操縱國——對抗性十足。

然而，特朗普與習近平有過一次他所謂非常友好的通話。這對具有不確定性的中美關係的未來意味着什麼？點擊查看更多>>

中國又「被當」了一次「全球領袖」，真是不好意思。歡迎轉發分享↗↗