中國有兩家飛機制造廠同時研製第五代戰鬥機，成飛的殲20和沈飛的殲-31，但在很多軍迷眼中對殲-31的熱愛已經超過了已經服役的殲-20戰機，而對於殲-31的航程問題大家一直很關注，這個問題要注意兩點：第一中國空軍還沒有正式將將殲31列爲發展序列，也就是說我們瞄準的是國外市場；第二採用新型氣動佈局是一種嘗試有可能後期有大的改變。

據網絡上公佈的消息，中國沈飛集團研製的第一種隱身戰鬥機殲-31「鶻鷹」也開始了新一輪的試飛，而這架殲-31存在一些細節上的差異。作爲中國研發的第二款四代機，殲-31與進展順利、原型機經過大幅修改、同時有試飛數架的殲-20不同，殲-31從首次亮相到現在都沒有太大的變化。殲-31戰機是沈飛在沒有空軍支持的情況下自籌資金研發的一款中型雙發隱身戰機，經常在各種航展上以模型的形式亮相。

殲-31現目前來看是主推國際市場，其實殲-31一方面是擴大中國武器裝備的國際影響力，另一方面是沈飛在嘗試除殲-20之外隱身戰機的多用途性實踐，沈飛方面並沒有放棄殲-31未來成爲艦載機或者電子戰機的可能性。殲-31戰機是中國沈飛自行研製的一款第四代隱身戰機，也讓中國成爲了世界上唯一一個同時研製兩款隱身戰機的國家，殲-31也有中國「最帥」戰機的美稱

回顧殲-31的發展歷史我們不難發現，整個過程都在殲-20的「夾縫」中設計完成，爲了不跟殲-20搶風頭，2012年6月殲-31完成首飛，外形上採用與美軍F-35\F-22類似的設計，2012年10月31日上午10時32分，殲-31成功首飛；2013年1月25日下午4點，殲-31第二次試飛。這兩次試飛時間都不長，但是給人們留下的印象非常深刻，從現有正式試飛圖片來看，該型機長度在16～17米左右，翼展在10米上下，屬於典型的雙發輕型戰鬥機，機頭、機身呈菱形，雙垂直尾翼向外傾斜，垂尾、主翼、平尾後緣前傾，使用帶鋸齒的起落架艙，屬於隱身設計的戰鬥機。

從公佈的圖片上可以看出，殲-31二號機很可能已經換裝了國產發動機，型號上應該是太行第一代發動機，爲了確保外銷，「鶻鷹」2.0將會採用更加穩定的WS-10A，兩臺發動機足以讓殲-31擁有較好的空中機動性。但是同時也有分析指出殲-31已經換裝了國產另一臺發動機——渦扇-13A。

這是一款由中國貴州航空集團設計生產的中等推力軍用渦輪風扇航空發動機。該發動機是在俄國RD-33發動機的基礎上進行改進得到的低涵道比發動機，但是在中國改進之後，WS-13A變爲了大涵道比非加力型渦扇，涵道比2.0，推力10KN。

有分析指出中國殲-31的後幾架原型機必須把機體擴大20%以上，放大到和F-18E、F一樣大，，RD-33必須拿掉，換上9500公斤以上的新中推，才能確保基本的作戰性能和半徑，否則殲-31就是隱形版的米格29A。很多人說殲-31是隱身版的米格-29，拿米格-29戰鬥機四噸半多一點的機內燃油和1500公里的最大飛行距離，指殲-31航程太短。我覺得米格-29畢竟是一款早期型三代機，殲-31作爲五代機本身基礎技術不是一個檔次，那米格-29作參照系，差別比較大。拿米格-35作參照系可能更靠譜。2400公里航程也沒有問題。

殲31的機體厚度除去座艙後面過渡部分外仍有1.4~1.5米左右，絕非所謂的單薄，而是較厚。由雙發間距較大可以看出機身寬度也大。有厚度有寬度，機身內部空間是有保證的。