內容提要：七八十年代美俄對峙達到最高潮時期，兩個超級大國之間的軍事技術對抗直接帶動了高技術武器的發展，可以說在短短的十年時間裏，世界科技突飛猛進，「海陸空-三位一體」作戰理念被進行了新的詮釋，蘇聯率先將彈道導彈送到了太空。

1980年美國在發現蘇聯能夠在太空中發射導彈之後，首次提出「戰略防禦計劃」，該計劃目的旨在研究一種新的彈道導彈防禦模式，美軍將目光從傳統的路基和海基轉向太空，1983年美國史上著名的一位鷹派總統羅納德·里根上臺兩年之後開始大力推行該計劃，這就是後來人們熟知的「星球大戰計劃」。

星球大戰計劃分爲兩個部分，分別是「洲際彈道導彈防禦計劃」和「反衛星計劃」，從1984年一直到1989年，美國共投入至少250億美元研究彈道導彈防禦系統的關鍵技術，目標是在九十年代建立一套信息化全球彈道導彈防禦體系，結合空基、海基、天基多層次、多手段的反導體系，值得注意的是THAAD也是該項目的一部分。

時代週刊以提出的星球大戰計劃的里根作爲封面

美國試圖用太空計劃來拖垮蘇聯，顯然蘇聯是上了美國和北約的當，直到蘇聯解體，包括美國、英國、以色列、日本、德國等很過北約和美國盟友都參與了該計劃，經濟實力十分脆弱的蘇聯被徹底拖垮了。

而中國在空間技術方面的進展近年來迅速發展，港媒稱，中國航太科技集團公司去年發射升空的「遨龍一號」稱旨在驗證「清除太空垃圾技術」，其裝載一臺機器手臂，是用於在太空抓取廢棄衛星和碎片。但在中美角力升級之際，這項技術被質疑有軍事用途、是「太空武器」，在必要時用手臂「活捉」敵方衛星當俘虜。

去年6月25日由長征七號運載「遨龍一號」，在海南文昌發射升空，我們說得很清楚，這是爲了爲了驗證「清理太空垃圾技術」，因爲「遨龍一號」的機器手臂能把垃圾送到大氣層銷燬，它是用來抓取太空廢棄衛星和碎片的。但美國戰略武器專家傑佛瑞·路易斯對其「機動性與靈敏度」提出質疑，指「遨龍一號」至今雖沒有惡意攻擊軌道上的衛星，但各方應關注，它可能有能力抓捕別國衛星。美國國家航空航天局（NASA）正對它進行不斷監測。

有消息指出，中國正在研發的代號爲DF-ZF（美國官方稱爲WU-14）超高音速滑翔武器能夠規避美軍現役防空導彈系統，特別是彈道導彈和艦載導彈，能夠將東風-21系列導彈和東風-26導彈作爲發射平臺，在短時間內到達美國在亞太的大部分軍事基地。

美國專家指出，中國研製DF-ZF的目的很明確，那就是要在未來戰爭中突破美國耗資上千億建立的第二、第三島鏈戰略，由於第一島鏈現在中國其實可以輕易的突破，美國很擔心中國在超高音速武器上進展超過美國，而美軍曾經對喊話中國稱最好不要使用這種高強度、不人道的太空武器，五角大樓認爲有必要認真評估中國在空間武器發展方面的真實水平，目前可以預測得到中國必然會超過當年的蘇聯。

美國國會外交安全顧問布魯斯·麥克唐納德認爲，「中國軍方已做好充分準備，以應付可能爆發的太空衝突。」如果中國軍方想要發展太空武器，他們能輕而易舉地獲得這種能力。但同時有美國資深宇航員瓊斯說：「中美未來在航天領域，應該是合作而不是競爭。」俄羅斯太空專家指出：「如果美國將中國航天技術的發展視爲威脅，則可能重蹈冷戰時代與蘇聯展開太空競賽的覆轍，必將在太空領域投入大量資金，這對財政赤字居高不下的美國政府來說，無疑是雪上加霜。」

軍事評論員符義鵬指出，特朗普也想用當年對付蘇聯的手段壓榨中國，借用高技術武器、太空武器、航天競賽、核武器等全方位提高地區軍事基礎和門檻，引發軍備競賽拖垮中國，但是中國不是蘇聯，中國現在攢夠了錢搞航天、搞科技，軍備競賽、太空競賽我們都跟美國玩的起。