宋美齡（1897~2003）比張學良大4歲，比他晚2年去世。在張學良的眼裏，宋美齡是「絕頂聰明」且「近代中國找不出第二個」的優秀女性。張學良說「若不是已有太太，我會猛追宋美齡」。

1925年，5月30日，上海學生兩千餘人在租界內散發傳單，發表演說，抗議日本紗廠資本家鎮壓工人大罷工、打死工人顧正紅，聲援工人，並號召收回租界，被英國巡捕逮捕一百餘人。下午萬餘羣衆聚集在英租界南京路老閘巡捕房門前，要求釋放被捕學生，高呼「打倒帝國主義」等口號。英國巡捕竟開槍射擊，當場打死十三人，重傷數十人，逮捕一百五十餘人，造成震驚中外的五卅慘案。消息傳出後，遠在北方的張作霖立刻與北京民國政府商議，決定派張學良去上海安撫學生及羣衆，保護罷工工人的生命財產安全。

張作霖自掏腰包捐款二萬元，以支持上海工人的罷工運動。在張作霖的影響帶動下，奉系各省督軍每人捐款五千元，張學良捐款二千元，帶着這近四萬元捐款，張學良率領二千人的學生軍於6月13日晨到達上海，分駐租界外。

作爲權傾朝野的實力派人物張作霖的翩翩公子，風華正茂的張學良的到來受到上海各界人士的熱烈歡迎，他不僅是各大新聞媒體追逐的目標，社會名流、名媛佳麗也都以能夠一睹張學良的英姿爲幸事。

張學良與宋美齡相識在美國駐上海領事館舉辦的雞尾酒會上。當時，留美10年的宋美齡，雖然已屆28歲，仍待字閨中。宋美齡如花似玉的容貌，頎長豐滿的身材，動人心旌的目光，雅緻合體的衣着，彬彬有禮的舉止，加之美國文化的教育薰陶與南國名門出身造就的高貴優雅的氣質，一下子就把張學良迷住了。

張學良的英語儘管已經很流利，爲了接近宋美齡，特邀請宋美齡出任自己的英文翻譯。宋美齡沒有推辭，顯然雖是初次相見，她對大名鼎鼎的張學良的第一印象也相當不錯。

不過，當時的宋美齡並不十分看好張學良，她認爲，張學良不過是依靠着父親，纔有了現在的地位，其人沒準也像一些大家族中的公子哥一樣，沒有什麼真實才學。然而，在隨着張學良出席各種外交和社交場合時，她親眼目睹了張學良舌戰中外記者，回擊外國使節的挑釁，安撫羣情激昂的學生、市民，她發現這個「小傢伙」歲數不大，古文底子卻很深厚，而且外語也不錯，思維敏捷，應對老練，使宋美齡深深折服，一種喜愛之情油然而生。

短短十天的上海之行，張學良贏得各界的滿堂喝彩，更贏得了待字閨中的宋美齡的芳心。遺憾的是這對有情人未能終成眷屬，不是張學良不夠優秀，也不是因爲宋美齡大他4歲，而是張學良已有家小，張作霖不會答應他與於風至離婚再娶宋美齡。此外，更重要的原因是，他的競爭對手太強勢，那就是當時炙手可熱的人物蔣介石。

早在1922年12月，蔣介石就對宋美齡開始了長達5年鍥而不捨的求婚歷程。受二姐宋慶齡的影響，宋美齡的標準是非英雄不嫁。張學良畢竟只是東北王之子，與時已大權在握的蔣介石相比還是稍遜風騷。

宋美齡還有一個鐵一樣的擇偶標準，就是絕不給人當姨太太。張學良不忍心休了于鳳至，宋美齡對於蔣介石來說可能是真愛，以至於蔣介石能鐵着心腸，先後將元配、如夫人及一個戀人打發出門，並且於1927年9月28、29、30日先後三次在《民國日報》等報刊上登載《蔣中正家事啓事》，說明他已與此前的三個女人脫離關係。