據外媒報道，3月13日，日本第8艘蒼龍級潛艇在神戶川崎重工（KHI）集團舉行交付儀式，標誌着該型潛艇正式服役日本海上自衛隊。據悉，該潛艇命名爲「赤龍」號（SS-508），艇長84米，寬9.1米，吃水8.5米，水下排水量達4100噸，裝備兩臺Kawasaki12V25/25柴油發動機和四臺KawasakiKockumsV4-275R斯特林AIP動力推進系統，水下航速最高可達20節，水面航速最高12節。「赤龍」號的武備爲533毫米魚雷發射管6根，可發射89式魚雷或UGM-84C「魚叉」反艦導彈，並具備重新裝填能力，總帶彈量爲30枚。截至目前，日本海上自衛隊共有蒼龍級潛艇8艘，其中4艘由川崎重工製造，另外4艘由三菱重工製造。根據計劃，日本海上自衛隊計劃共建造13艘蒼龍級潛艇。

英國泰勒斯（Thales）公司研製的AUSS無人系統（AutonomousUnderwaterandSurfaceSystem）將於2019年年底交付軍方使用，目前泰勒斯正在與有關軍方開展談判合作。AUSS是一種電動混合無人系統，能夠進行水面和水下作業，直徑爲53釐米，測量範圍可達在5-6米。該系統具備良好的兼容性，可部署在近岸以及水面艦艇或潛艇上，該型無人系統工作時能耗很低，可進行長時間部署。該公司負責人強調，AUSS平臺早在一年前已設計完畢，截至目前已經過了五次試驗。在實際運用中，該系統可執行用於執行監視和情報收集、反偵察等多種任務。

據外媒3月19日報道，新加坡科技海事公司（STMarine）近期爲新加坡海軍建造的第4艘新一代近海巡邏艦「正義」號舉行下水儀式。

STMarine公司於2013年與新加坡簽訂建造合同，爲新海軍設計製造8艘近海巡邏艦（LMV），用於取代上世紀九十設計建造的無畏級近岸巡邏艇。目前，在設計建造的8艘新一代近海巡邏艦中，首艦「獨立」號、二號艦「主權」號分別於2015年7月、2016年4月下水，並於2016年交付新海軍，三號艦「團結」號計劃今年年底前交付。STMarine公司表示，預計2020年前後，8艘近海巡邏艦將全部交付新海軍。新一代近海巡邏艦具有先進作戰系統，並可通過靈活配備不同的任務模塊實現任務多樣化。該級艦在設計過程中也融入了大量先進技術和創新理念。據瞭解，新一代近海巡邏艦長80米，排水量1150噸，航速超過27節，航程可達1800海里。

近期，洛克希德·馬丁公司爲新西蘭提供的新型作戰訓練仿真系統（ANZAC戰鬥系統）已交付新西蘭海軍，在新海軍的海上作戰訓練中心已投入使用，該系統的交付也作爲洛馬公司爲新海軍安扎克級護衛艦提供升級改造項目的一部分。洛馬公司負責人說表示，ANZAC戰鬥系統將爲新海軍提供有效的訓練，模擬真實作戰環境，提高作戰能力。

一是內華達山脈公司獲得爲期一年的價值309萬美元的修改合同，用以提供AN/PLT-5型反干擾發射器供爆炸物處理人員使用，該合同由美國馬里蘭州印第安角的海軍水面作戰中心授予簽署。

二是Avanti科技公司獲得價值38.57億美元的合同，爲美海軍提供工程、研究、技術整合和網絡空間科學等支持服務，該合同是由美國太平洋海上作戰系統中心授予簽署的，包括三年的基準期和額外的兩年訂購選項。

三是聯合技術公司的子公司漢勝公司獲得了美海軍供應系統司令部的價值1225萬美元的合同，用於支持開發V-22型運輸機項目，合同要求漢勝公司保持對美軍MV-22、CV-22型運輸機上的恆定頻率發電機的修復工作。

四是Jacobs工程集團獲得價值3900萬美元的合同，用於爲美海軍陸戰隊特種作戰指揮部提供後勤保障支援，重點是爲在加利福尼亞州彭德爾頓營的MARSOCRaider營和北卡羅來納州的Lejeune營的陸戰隊提供一系列武器系統維持服務。

五是Mikros系統公司獲得爲期三年的價值1150萬美元的合同，爲美海軍的自適應便攜式電子設備測試儀（ADEPT）系統提供技術服務與產品維修升級。

★您的轉發是對我們的最大支持★

我是支點▲助你成功