軍戀，最美好的不僅僅是愛情，還有忠誠與堅守。

相戀的他們，輸給了距離，敗給了時間，卻贏得了一份等待；付出了歲月，奉獻了青春，卻贏得了一份堅守。

讓我們來聽聽這幾位軍校學員相知、相戀、相守的愛情故事。

故事一我在合肥，你在哈爾濱，兩年相伴，此生足矣

緣分的迷人之處，並不在於如願以償，而在於陰差陽錯

也許沒有那次春節的站崗執勤我不會與你相遇、相識；也許沒有意外的公差勤務我不會與你相知、相守。生命最大的魅力就在於你永遠無法預知下一秒的事情，下一分鐘的感動。

你在2200公里外的哈爾濱讀書學習，我在合肥衛家戍國。24小時火車上的期盼是世間最美麗的守望，751天的相戀裏，我們見面的時間只有不到30天，也許我們已經習慣了在夜光下、電話裏傾吐思念。

2015年的除夕夜，我在校門站崗執勤，冰冷的長槍在手，仰望萬家燈火明，思念與責任充斥着胸膛，90分鐘分外難熬，你出現了，暖色的羽絨服，充滿關懷與愛的笑容，我知道我不是一個人在戰鬥！有你，此生足矣。

你總是吐槽我的沒有情調，卻總說是我的腦殘粉。你的生日，我在野外駐訓，寫好的信只能靜靜躺在背囊深處無法寄出，甚至一句生日快樂的祝福也是奢望，你卻安靜微笑，一句傻瓜讓我控制不住對你的思念……

「世間安得雙全法，不負軍營不負卿」。我將更多的時間奉獻給了迷彩色，誓言用青春守住軍營，你說你要用青春守住我。你總是喜歡牽着我的左手，緊握，輕語：「我會一直默默地站在你的左邊，因爲我懂，你敬禮的右手已經獻給了祖國。」

故事二我在合肥，你在四川，相守1600天，思念1600個日夜

你爲我翻山越嶺，卻無心看風景

自我讀軍校起，電話成了我們生活中不可分割的一部分。總感覺電話成了我們的月老，在裏面你同我分享着外面世界的故事，而我也會跟你談論着我身邊的點滴。我們的話題總是那麼不着邊際，你我卻總能會心地笑出聲來，卻總能講完一整個週末。

漸漸的，你開始不滿足於你我隔着電話，身隔千里的寒暄；你開始抱怨那並不多的寒假，以至於沒有足夠的時間將我深印你的腦海；你開始夢想如果你悄悄來探望，我會是怎樣驚喜的模樣。

終於，你鼓起勇氣，孤身一人踏上了來合肥的旅程。然而，計劃是完美的，現實卻在意料之外。當你撥通我的電話，告訴我，你在合肥時，我的心裏五味雜陳。我恨爲何此刻我任務在身，只能委婉地向你解釋着原因，告訴你，我無法陪你度過在合肥的日子。

最後，你我就隔着學校東側的圍欄，我在裏面，你在外面。我想當時的你一定是害怕我內疚，而沒有對我說太多氣餒的話語。我們還是像平時在電話裏一樣講着不着邊際的話，但這次你我都沒能笑出聲，也沒能講完那一個下午。

我以爲那一次的失望，會對你造成很大的傷害，但是你選擇了包容；我以爲那一次的失望，你會將這座城市打入冷宮，但是你選擇了堅持。我們的感情也因爲你的包容與堅持一步步向前走着，一步步邁向我們想要的未來。

夜已深，我想遠方的你一定做着和我同樣的夢。

故事三我在合肥，你在長沙，共着軍裝我們相守兩年

軍裝下的約定，豈曰無衣，與子同袍

記憶回到三年前，你一身軍裝，英姿颯爽，視線再也離不開你左右。我們之間的第一次對話，簡短而倉促，但你迷彩色的身影卻沒有隨着時間在我記憶裏流逝，反而越釀越純，讓我着迷。爲了更加了解你，我努力地去了解有關軍校的一切信息，努力地向你靠近，追趕我們的距離……

從相知到相戀，我們用了99天，奇蹟般的數字，鐫刻着我們不變的感情，和對祖國久久的愛戀。

我如願以償，着上了綠色的軍裝，我們一起認真地幻想着未來。

我們同穿着這身綠軍裝，它就是我們的約定，每次撫摸它，就像溫柔地從你的髮梢略過。同一片星空下，我知道，你一直在陪着我。

我們相互承諾，相互緊握，不捨不棄。在平常人看來，這個諾言可能只是夜晚的一頓燭光晚餐，可能只是走在街道上的雙手緊握兩肩依偎。然而，軍人之間的浪漫可能註定要與責任相連，春節這個萬家團圓的日子，我受命在學校執勤，深夜的天空，瀰漫着思念的味道，拖着疲憊的身體回到營隊，屏幕上閃動着的消息提示溫暖着我的心扉，「我愛你，永遠等着你……」

故事四你在青島，我在合肥，與子攜手四年，共勉不離不棄

我想用感情來填滿這讓我望眼欲穿的1500裏

我昨天做了一個夢，夢裏的高中校服很寬大，夢裏的我有點後悔沒跟你好好合影。

從錄取通知到來的那天，我的心情灰暗得像長滿了青苔的石階，遺憾很多，最不捨得的就是送你離開。

你穿上了迷彩和軍裝，成爲軍人。我穿上白色隔離衣，成爲臨牀醫學生。

你講了一萬遍我也沒弄明白軍銜的次序，想破腦筋我也沒感受到你在經受什麼樣的魔鬼訓練，我除了哭，除了吵嚷着擾你心緒，我能做的可能就是問了一萬遍你什麼時候回來。我的課業繁重，每日穿梭在實驗室和教室，總感覺自己像個空殼，而思緒飄得很遠很遠。我買了各種顏色的信紙，想用這綠色的郵筒來傳遞我的心事，一封又一封，紓解我的思念和你的疲憊，聊以慰藉。

而你呢，偶然嬉笑着跟我報告五公里的成績，告訴我你在訓練中的點滴，認真地說讓我等你……在我看來軍校的生活單調而機械。我不懂你付出的形式，卻看到了你的努力，你逐漸成熟的樣子。

還記得你最早穿上軍裝的樣子，棱角分明，活像你疊的豆腐塊。三年的時間，軍校的錘鍊讓你沉穩，眉宇間不再有戾氣，血氣方剛，大方周正。我時常銘記，你用最樸素的願望給我一個承諾，你有最美的橄欖綠和最嘹亮的歌聲，你用保家衛國的錚錚誓言掩蓋艱辛。你的肩章在灼灼發光。

願我們的小確幸能追到未來的夢中驚醒你我，愛情不是你儂我儂，是緊握拳頭，擔起責任，共同創作美好的未來！

不管是什麼樣子的彆扭，不管是承載着多少思念的憂愁，都是對於時間、感情和熱血的消磨。如果不曾搏上青春一試、如果不曾努力過、如果不曾爲彼此爭取，未來實在渺茫得讓人提不起精神去憧憬。或許，我們該做的是做好手頭的一切，成爲彼此的精神支柱，許一個明晰又美麗的未來！