根據報道稱中國海軍051B型驅逐艦167「深圳」號改裝完畢已經歸建制。167艦當年可是中國海軍的驕傲，如今鳳凰涅槃也着實令老軍迷們感到爲之一振。其實早在2015年，就有中國報道的一則關於深圳號的新聞，評論指出，該艦正在4804廠接受中期延壽升級，除了設備保養外，裝備更新也在井然進行。然而，讓許多人不解的是，把幾艘老艦拖出來改裝，是否真的有這個必要？筆者可以很自信的說，這是有必要的。原因如下：

自2005年首艘052C型導彈驅逐艦服役以來，中國海軍各艦種和兵種都迎來了「井噴式」的發展時期，單以2005年~2015年這十年來看，中國海軍服役了一艘航空母艦訓練艦、6艘新式的052C導彈驅逐艦、20艘054A型導彈護衛艦。這個數字是龐大的，尤其是新艦的設備實現了高度信息化和自動化，這是老艦無法比擬的。如此多的新裝備必然需要大批水兵去指揮去操作，「人才荒」成了中國海軍時下最大的難題，各部隊甚至開始將退役老兵召回原部隊，海軍艦隊歷次出海也是臨時擴編編制。所以，在新艦戰力在檢驗之時，任務又特別繁多之際，老艦趁着中期維護升級的時機改裝升級提高戰鬥力無疑是明智的選擇。

僅有16年艦齡的深圳艦在艦載火力規模上，是中國海軍當中少有的「大殺器」。其配備的16發鷹擊-83反艦導彈足以鄙夷多數國家的水面艦艇，加之配備了完善的對潛戰鬥系統和硬件設施，使之單艦戰鬥能力頗爲強悍。而且，作爲曾經南海艦隊的頂樑支柱，其具備優異的編隊指揮能力，是那時中國海軍少有可作「旗艦」的艦艇。即使是時光荏苒後的現在，其良好的基礎讓它有能力、有希望再戰十幾年。

1：反艦導彈。從目前流出的照片來看，167艦很可能已經將鷹擊-83反艦導彈及其射控模塊移除，取而代之的應該是鷹擊-18傾斜發射版本。鷹擊-18反艦導彈是我國最新研發的一款亞-超結合重型反艦導彈，導彈重量在3噸左右，射程也大於400km。由於採用了先進的驅動概念和動力組合，鷹擊-18反艦導彈無論是在速度還是射程上都遠遠強於鷹擊-83。一般的，鷹擊-18在發射後，會以高亞音速的姿態接收來自衛星（鷹擊-18導引頭攜帶有衛星數據鏈）和其它艦機平臺通過傳感器發射的修正指令，當靠近目標一段距離時（大約70km~100km左右），導彈會調整至掠海高超音速狀態，此時導引頭的複合制導設備開機（末端主/被動雷達導引+紅外導引等多種措施）搜索目標的信息並打擊，末端突防速度大於4馬赫。這可是實實在在的發航母殺手鐗，當之無愧的「航母殺手」

值得說明的是，由於中國科技的進步，研發能力和水平的躍升，現在越來越多的技術裝備都開始使用衛星數據鏈做一種主要的制導或通訊設備。167艦更新衛星數據鏈和三軍數據鏈，在戰鬥時可以和新一代的KJ-500預警機、直-18J直升機預警機聯網協同，這是一個非常明顯的優勢。

2：防空導彈。在最新的改裝照來看，167艦拆除了艦艏HHQ-7防空導彈及用於HHQ-7提供目標照射的345型火控照射雷達。HHQ-7是我國在法制「響尾蛇」防空導彈的基礎上改進而來的一款新型防空導彈，在經歷漫長歲月的考驗後，非常令軍方滿意，還衍生出了陸基伴隨防空車等衆多型號。但是，作爲一款「點防空」導彈，就算它曾有着87％的命中率（遠超同時代的美製海麻雀防空導彈），但是它已經很難滿足現在「防區外打擊」的時代節奏了。其射程低於10km，射高低於5km的技術水平只能作爲「末端近防導彈」存在。所以，更換新型防空導彈就顯得尤爲重要了。

該艦已經安裝了用於HHQ-16中繼照射的MR-90火控照射雷達。安裝MR-90火控照射雷達，那麼HHQ-16上艦就毫無疑問了，在原先HHQ-7的安裝位置敷設054A那樣的通用垂直髮射裝置，也不存在任何問題，也不會影響到艙室設計結構，因爲在90年代167艦設計時就考慮到了日後換裝大型防空系統的需求而特意預留了空間。

3：艦炮。關於艦炮的更換也是此次的亮點。原艦艏的100mm雙管PJ-33予以保留，機庫部位的4座76A型雙管37mm近防炮則被拆除並換爲2座1130近防炮。1130是我國於2012年首裝遼寧號航母訓練艦的，作戰能力出衆，它有着射速高（＞10000），威力大（配備了30mm尾翼穿甲彈和穿甲燃燒彈），自動化水平高，反應快等特點。在730的基礎上，1130進一步的提高射速和協同能力，其能夠與HQ-10相配合，組成一道「彈炮合一」的火力攔截網。

目前，中國軍隊自九五後，越來越注重體系協同作戰。爲此，中國不遺餘力的投入重金和大批人才去構建體系框架。自現在，已經收穫了相當豐碩的果實。167艦此次改裝就是向着這方面動手，更換中央計算機，升級戰鬥系統，擴展通訊框架（三軍數據鏈、衛星數據鏈及編隊傳感器），提升處理速度等。未來，在體系化的背景下，167艦仍可繼續發揮餘熱。