相對多爾曼來說，高木的情況就要好得很多，起關鍵作用的還是空中力量。盟軍艦隊的行蹤一直被空中的日軍偵察機所獲知並及時報告給高木。日軍偵察機還可以時不時順着盟軍艦艇的航線投下鎂光照明彈，給高木艦隊指示盟軍艦隊的具體位置。據日軍戰後的資料說，當時空中有兩架偵察機，1架來自「神通」號，另1架來自「那珂」號。當時多爾曼艦隊正向北航行。

18:46，「神通」號的偵察機向高木報告了盟軍艦隊的最新航向。高木據此很快判斷出，多爾曼試圖攻擊的目標正是他重點保護的運輸船隊，他立即下令所有艦艇做好夜戰準備。此時剛剛經歷了下午激戰的三支日軍艦隊處於分散狀態。田中艦隊在偏北位置上，大部分艦隻正在重新裝填魚雷。高木的兩艘重巡洋艦此刻停了下來，正在回收兩架燃油耗盡的水上飛機。西村艦隊情況稍好，各艦也在裝填魚雷。高木下令所有艦隻迅速集中，攔在敵艦隊和運輸船隊之間。等待他們的註定將是一個不平靜的夜晚。

19:32，「那珂」號再次發現了12000米外的盟軍艦隊。此時高木和西村艦隊尚未完全做好準備，見勢不妙的田中立即帶領艦隻衝到高木艦隊和盟軍艦隊之間，爲高木艦隊迅速啓動高速投入戰鬥爭取時間。19:33，盟艦「珀斯」號和「休斯頓」號先後開火，「神通」號藉機釋放了4條魚雷，發射魚雷的閃光使得「珀斯」號緊急規避。田中藉機一邊加速向西北方向撤退一邊施放煙幕，雙方再次失去了攻擊目標。

面對日軍強大的護航艦隊，多爾曼意識到僅靠硬碰硬的辦法無法突破日艦的重重攔截，也就無法打擊敵軍的運輸船隊，相反自己倒有可能被敵優勢兵力全殲。20:00，多爾曼下令艦隊向東駛去，然後向南駛向爪哇島海岸，仍然試圖從側面迂迴打擊敵人的運輸船隊。

21:00，盟軍艦隊到達爪哇島北岸。此時4艘美軍驅逐艦燃料告急。由於「休斯頓」號的通信系統已經在戰鬥中損壞無法進行正常聯絡，賓福德中校只好向泗水基地發電告知這一情況，然後再由岸上發電告知多爾曼。多爾曼只好下令4艘美艦返航。賓福德沒有執行多爾曼「到巴達維亞裝載魚雷」的命令，那裏太遠了，他現在急需到泗水港去補充燃油。

4艘驅逐艦的離去再次大大削弱了盟軍艦隊的實力。人倒黴鬼吹燈，放屁砸住腳後跟。21:23噩耗再次傳來，荷蘭佈雷艦此前在26、27日佈下的雷區讓自己人遭了秧。驅逐艦「朱庇特」號突然發生劇烈爆炸，發出了「我艦遭魚雷攻擊」的最後一次呼叫，苦苦掙扎了四個小時後在海上消失。

可以肯定那絕不是魚雷，因爲附近海域並沒有日軍的艦隻，戰後日軍對此也毫無記錄。驅逐艦觸發的只可能是盟軍之前佈下的水雷。

現在再主動尋敵進攻幾乎跟自殺沒什麼兩樣了，——後來美國戰史學家莫里森少將也形象地將盟軍艦隊此時的舉動形容爲「自殺性攻擊」。22:00，航行中的盟軍艦隊偶然發現了白天沉沒的驅逐艦「科頓納爾」號上的倖存者，多爾曼只好派出「遭遇」號前去救援。在救起該艦150名船員中的113名倖存者後，「遭遇」號獨自返回了泗水港。這艘英國驅逐艦燃油即將告罄，必須回基地補充燃料。

「科頓納爾」號被救起的人中並不包含艦長在內。兩天之後，美軍賓福特中校的辦公室突然闖進去一個僅穿着一條短褲的怪人。嚇了一跳的賓福特以爲大白天遇見鬼了，等那人開口說話他才認出，原來那就是兩天前沉沒的「科頓納爾」號艦長。

21:20，一直在多爾曼頭頂盤旋的那隻來自「神通」號的「蒼蠅」終於因燃油不足悻悻撤走。40分鐘之後，接班的「那珂」號偵察機也油盡返回。到晚上22:00，雙方均失去了對方的位置。

此時的多爾曼仍在竭力尋找日軍登陸船隊的位置，之前飛臨艦隊上空的那架荷蘭偵察機離去之後一直沒有消息。多爾曼已瀕臨絕境，他的編隊只剩下「德•魯伊特」、「爪哇」、「休斯頓」、「珀斯」四艘巡洋艦，連一艘驅逐艦都沒有了。那些艦隻或戰沉或離去，艦隊完全失去了小型艦隻的掩護。不僅如此，之前的激烈戰鬥消耗了各艦超過半數的彈藥，盟艦的處境極其兇險。

但已瀕臨絕境的多爾曼毫無退意，他深知身邊的這支艦隊是保衛爪哇島最後可依賴的力量，自己的職責就是盡一切可能找到日軍的登陸船隊予以殲滅。此時多爾曼已有了必死之念，他決心以一場以卵擊石般的悲壯戰鬥來捍衛「海上馬車伕」的最後榮譽。他在旗艦上再次打出了旗語：「所有艦隻——跟我進攻！」此情此景，讓老酒驀然想起了獨立團騎兵連連長孫德勝！

23:02，高木艦隊在15000米的距離上再次發現了多爾曼艦隊。8分鐘後，多爾曼也發現了日軍。已經毫無退路的多爾曼立即下令開火，高木也在11分鐘後開炮。雙方彈藥消耗很大，船員的體力也到了極限，使得命中率依然不高。23:22，「那智」號和「羽黑」號一口氣射出了12條魚雷。

盟軍艦隊的好運至此戛然而止。23時32分，「羽黑」號發射的一條魚雷擊中了「德•魯伊特」號右舷。「長矛」魚雷除了準頭欠佳之外委實威力驚人，「德•魯伊特」號的高炮室很快燃起大火，肆虐的大火引爆了40毫米彈藥庫，連環爆炸導致甲板上血肉橫飛。隨後主機停止運行，軍艦迅速失去電力。熊熊燃燒的「德•魯伊特」號成了暗夜中靜止的一團火球。

緊隨在「德•魯伊特」號身後的是「珀斯」號。艦上倖存的澳大利亞船員曾回憶起當時那可怕的一幕，旗艦「在可怕的爆炸和灼熱的熱浪中變成了一個火球」。「珀斯」號不得不緊急左轉，驚險萬分地擦過了熊熊燃燒的「德•魯伊特」號。緊跟在後邊的「休斯頓」號也趕緊轉向，差點撞上了前邊的「珀斯」號。

「德•魯伊特」號的艦尾開始徐徐下沉。一直在艦橋上指揮作戰的多爾曼從上面走了下來，甲板上到處都是陣亡官兵的屍體。所有幸存者開始集結，那些受傷的水兵也在同伴的攙扶下相繼來到了甲板上。

多爾曼最後一次對着自己的官兵講話：「是棄艦的時候了，謝謝你們。你們做了你們應該做的一切，無愧於荷蘭海軍的光榮。」救生艇被放入水中，多爾曼揮手與那些已經登艇或即將登艇的官兵告別，自己和艦長拉康鮑爾上校卻一直留在艦上。一名軍官將救生衣遞給他，多爾曼選擇了拒絕：「謝謝，我不離艦。」遠在歐洲的那片國土已經淪陷，不遠處的這片土地也即將迎來新的征服者，多爾曼和自己的英國同行菲利普斯一樣，悲壯地選擇了爲自己的國家和軍艦殉葬。

在離開人世間的最後時刻，多爾曼向「休斯頓」號和「珀斯」號發出了最後的信號，感謝他們的協力作戰，並命令他們儘快脫身，向丹戎不碌基地撤退，不要去搭救那些落水的荷蘭水兵。他很清楚，那樣必然將導致全軍覆沒。在海面上掙扎了三個小時之後，2月28日凌晨2：30，這艘裝載着「海上馬車伕」最後尊嚴的戰艦帶着多爾曼將軍和344名船員沉入了海底。

公元1675年，荷蘭海軍名將德•魯伊特奉命率領一支艦隊前往地中海作戰。當他向議會坦陳，自己的艦隊過於弱小恐難當此任時，有人語帶譏諷地質問他，是否因爲年紀老邁才心生怯意？這位已經68歲的老將傲然回答道：「我毫不懼怕。即便你們只給我一艘船，我也照樣會向敵人發起進攻，不惜以身犯險。」267年後的今天，多爾曼和他的「德•魯伊特」號以生命爲代價踐行了先輩許下的錚錚諾言。在今後的時日裏，他那句「所有艦隻——跟我進攻」的號令也將激勵着無數盟軍將士爲取得戰爭的最後勝利去浴血奮戰，並因此榮膺老酒太平洋戰爭十大經典語言！

爲了紀念這位壯烈殉國的將軍，二戰之後，荷蘭人在阿姆斯特丹爲多爾曼塑造了雕像。荷蘭海軍也將從英國購入的一艘「巨人」級航母改名爲「卡爾•多爾曼」號，作爲荷蘭海軍的旗艦。1968年，該艦鍋爐艙起火造成重大損害，荷蘭海軍將其退出現役轉讓給阿根廷。熟悉馬島戰爭的師兄們可能還記得，那艘畏縮近海不敢出戰的阿根廷航母——它以阿根廷國慶日命名爲「五月二十五日」號——就是之前的荷蘭航母「卡爾•多爾曼」號。要是勇猛的多爾曼少將泉下有知，估計能氣得翻身坐起來。