18日，外交部長王毅在北京同來訪的美國新任國務卿蒂勒森舉行會談。蒂勒森15日開啓首次亞洲之行，並於18日對中國進行首次訪問。評論認爲，繼此前中美元首新年通話、中美高官系列互動之後，蒂勒森此訪再次釋放出積極信息：中美關係正在迴歸良性互動與合作的正軌，同時爲實現兩國元首以及各個級別的交往、拓展各領域的合作鋪順前路。

王毅強調，中美雙方要密切溝通協調，確保下階段兩國元首及各級別交往順利成功、富有成果。雙方要聚焦合作，加強高層及各級別溝通對話，拓展外交、經貿、兩軍、執法、人文、地方等各領域交流合作。雙方要深化在重大國際和地區問題上的協調，密切在多邊框架下的溝通與合作。

王毅闡述了中方在臺灣和南海等問題上的原則立場，強調雙方要尊重彼此的核心利益和重大關切，妥善處理敏感問題，防止中美關係大局受到不必要影響。

蒂勒森表示，美中有必要更加緊密協調合作。美方願同中方一道，按照特朗普總統同習近平主席達成的共識，堅持一箇中國的政策，本着不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，努力探索拓展更多領域合作，從長遠角度拓展更加富有成果的美中關係。美方願密切同中方高層及各領域的交往，提升在外交安全、宏觀經濟政策協調、執法、網絡、社會人文等領域的對話合作。美方願與中方積極做好兩國高層交往的準備工作。

楊潔篪表示，正如習主席指出，合作是中美兩國唯一正確的選擇；中美合作，可以辦成許多有利於兩國和世界的大事。雙方要按照兩國元首通話精神，精心準備下階段兩國元首及各級別交往，確保重要高層交往順利、成功、富有成果。雙方要加強重要領域溝通對話，拓展外交、經貿、兩軍、執法、網絡、人文、地方等方面交流合作。要妥善處理敏感問題，尊重彼此核心利益和重大關切。要繼續加強重大國際地區問題上的溝通協調，爲維護地區和世界的和平、穩定與繁榮作出更多貢獻。

蒂勒森表示，美中關係十分重要。自尼克松總統訪華以來，美中合作促進了彼此發展，爲地區穩定和世界和平發揮了重要積極作用。美中雙方也能努力妥善處理分歧，確保了兩國不衝突不對抗，推進了互利合作。中國取得了巨大發展是世界的積極因素。美方願同中方一道努力，積極準備好下階段兩國元首的交往，加強高層對話溝通，推進富有成效的合作，這符合我們兩國和國際社會的利益。

雙方還就共同關心的國際和地區問題交換了看法。

美國新任國務卿蒂勒森15日開啓首次亞洲之行，並於18日開始對中國進行首次訪問。繼此前中美元首新年通話、中美高官系列互動之後，蒂勒森此訪再次釋放出積極信息：中美關係正在迴歸良性互動與合作的正軌，同時爲實現兩國元首以及各個級別的交往、拓展各領域的合作鋪順前路。

蒂勒森是特朗普政府首位訪華的內閣成員。中國國際問題研究院常務副院長阮宗澤在接受記者採訪時分析說，"這次蒂勒森國務卿到中國來也是爲下階段怎麼樣落實領導人的一些共識，或者直接推動中美領導人的會晤，我覺得這是和中方很好的一種對錶。這種對錶非常重要，因爲現在美國對華政策正在評估和形成當中，所以這時候中方的一些觀點，中方的想法，對美國對華政策的形成應該是有幫助的。"

特朗普當選美國總統後，其本人以及團隊成員就中美貿易、南海問題以及「一箇中國」原則等問題，都曾有不同聲音，引發外界對未來中美關係發展的擔憂。專家認爲，蒂勒森此次訪華的另一個重要任務，就是如何讓中美共同向世界發出一種清晰的聲音，來減少中美關係發展的不確定性。

阮宗澤分析說，這樣一個聲音至關重要，它可以讓中美雙方有了一個清晰的目標，同時對大家也是一種安撫。因爲中美關係實在是太重要了，作爲世界第一大、第二大經濟體，任何中美關係的風吹草動都會影響到別人，換句話講「中美打噴嚏別人也會感冒」，這樣一種關係的話，中美有一種天然的責任，就是大國責任，大國的擔當，中美關係的穩定發展應該是對世界提供了一個公共產品。

在全球經濟復甦重要關口的今天，中美經濟關係走向格外引人注目。18日召開的「中國發展高層論壇2017」經濟峯會上，中外學者和企業界人士普遍認爲，中美經貿關係仍是兩國關係的「壓艙石」和「推進器」。

美國前財政部長亨利·保爾森表示，儘管有很多不確定性，中美經濟關係仍是兩國關係最堅定的「壓艙石」。「我認爲兩國都從近6000億美元的經貿關係中獲益。」保爾森說。

保爾森表示，美國新政府履新提供了重新審視美中關係的機會。「與幾年前相比，美中關係更加困難、複雜，也更加重要。我們面臨重大的挑戰，也要看到背後巨大的機遇，雙方都要富有技巧地來處理美中關係。」

兩國合作，世界受益。「以能源領域爲例，氣候變化問題關乎人類的未來，而能源問題則關乎人類的現在。中國擁有巨大的新能源產能，美國則在清潔能源技術和商業模式上佔據領先。如果兩國充分發揮優勢，並藉助世界銀行等多邊機構，就有可能影響全球能源的未來走勢。」晶科能源副總裁錢晶說。

正如美國紐約大學教授、諾貝爾經濟學獎獲得者邁克爾·斯賓塞所言，「儘管雙方在很多問題上有不同立場，但作爲有影響力的大國，中美必須處理好雙邊關係，這對兩國和世界都具有重要意義。」

美國兩黨政府更迭，將中美關係推向十字路口。在政權過渡時期，一些人對中美關係產生過疑慮和擔憂，但自美國總統選舉結束以來，中方與特朗普團隊積極開展溝通和對話，以及時把穩中美關係大局。

中美關係作爲當今世界上最重要的雙邊關係，經過長期精心培育，擁有深厚的基礎和廣泛的利益。儘管中美之間存在一些結構性分歧與矛盾，甚至產生一些摩擦，但雙方求同存異、管控分歧和深化合作的大方向不會被輕易撼動。

2月10日，國家主席習近平同美國總統特朗普通話，就維護中美關係政治基礎、推進兩國各領域交往與合作達成重要共識。隨後，王毅外長在德國首次會見蒂勒森，國務委員楊潔篪2月底在美國會見特朗普和多位美國高官，雙方同意秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏原則，加強高層及各級別交往，增進理解，拓展合作，推動中美關係不斷向前發展。

中美溝通對話的成果顯而易見。美智庫卡內基國際和平基金會副會長包道格表示，他現在對中美關係前景的展望更加樂觀。

蒂勒森首次訪華有望進一步營造中美關係積極氛圍。美國務院發言人表示，此訪體現了美方對美中關係的重視，美方希望與中國建立「更有建設性的關係」，在諸多領域擴大與中國的合作。

中美之間儘管存在這樣或那樣的分歧，雙方有必要繼續加強對話溝通，管控分歧，深化合作，確保中美關係發展的正確方向。

春華秋實。期待蒂勒森此次早春之旅能爲新時期中美關係開啓一個良好開端，從而爲將來收穫更豐碩的合作果實奠定基礎。