因爲，我身後帶彈頭的「東風快遞」又上新聞了！

在薩－德、鬼子的「出雲號」即將南海巡航、軍隊轉隸裁軍移防即將大刀闊斧展開之際，中國人勇於向外國人說：「不」，這就是一種戰略和膽魄！

在「薩德」事件持續發酵、美韓的反導「利器」甚囂塵上之際，我們和這支部隊組成了中國軍隊的新的「矛」和「盾」。

今天，中國又任性了！中國軍隊一言不合對外國人說：「再見，爺不陪你玩了！」

事情的經過是這樣的：根據去年聯大相關決議，「禁止核武器條約」談判會議即將於3月27日在紐約舉行。現談判會議臨近，中國是否決定參加？

官方的表達還是比較文質彬彬的。發言人華春瑩回答此事的提問時說：近期中方一直就「條約」談判相關問題同有關方保持着坦誠、深入溝通；經慎重研究，中方日前決定不參加談判！

對於這種一言不合，就任性「拒絕」了帝國主義的盛情邀請（精心設套），我不得不說一句：真是——幹得漂亮！

記者好像不是很甘心，作爲發言人的華春瑩不得不又耐心地解釋了一番：

「中方這一決定系出於維護現有國際軍控和裁軍機制以及堅持循序漸進推進核裁軍原則的考慮，體現了中方對維護全球戰略平衡與穩定的負責任態度。」

1945年7月16日，一枚名叫「小玩意」的新型炸彈在美國新墨西哥州的一座試驗場被引爆，巨大的威力震驚了現場所有人，世界上第一枚原子彈試爆成功。

從那時開始，美國動不動就威脅說，準備讓其他國家嚐嚐這個「小玩意」的厲害。小日本的廣島和長崎被炸服了。志願軍在朝鮮戰場的雪夜衝鋒，卻不斷遭受着美國長期的「核恐嚇」！

「當了褲子也要搞出原子彈」「搞出原子彈、挺直腰桿子」……你看看上面這個視頻，就能體會到當時國人的鬱憤心境！大家心裏都憋着一口惡氣：憑什麼，我們中國人就要被外國人欺負？！

那時的中國軍人、科研工作者不爲名，不爲利，就爲爭口氣，他們吃的苦，忍受的艱難，幾本書是寫不完的。

好了，當中國人有了挺直腰桿子的資本時，美國人突然害怕了。爲擔心將會有更多的國家擁有核武器，於是在1965年8月，美國向日內瓦18國裁軍委員會提出一項防止核武器擴散條約的草案。

其實，他們還是打着小算盤的：我擁有核武器比你早、核彈頭的數量比你多，我們同時裁軍，那麼還是我的優勢大！

你看，1950年，美國原子彈數量增長到369顆，而蘇聯僅有5顆。

1952年，美國首次試爆了比原子彈威力還要大好幾倍的熱核武器——氫彈，而在9個月後，蘇聯的第一枚氫彈也成功試爆。到了1953年，蘇聯原子彈數量達到了120顆，美國則多達1436顆。

這個道理好比，兩家生活水平不一樣的人，同時減鍋減竈，但是美國的家當早就大富大貴了，還拿來和中國等發展中國家相比？

到了去年10月，聯合國大會第一委員會特設委員會在紐約舉行談判，這個委員會打算啓動全面禁止核武器的談判。

曾經有一幅著名的油畫：中方代表昂首挺立，日方代表深度鞠躬，謙恭地遞上無條件投降的簽字書。這幅畫看着解氣，但其實，與當時的真實場景不大相符。

另一張反映當時真實場景的照片，則被臺灣的李敖罵了個底朝天，說遞交投降書的岡村寧次參謀長小林淺三郎才鞠躬30度，何應欽竟然鞠躬60度，人們不禁要問，到底誰向誰投降啊？

後來有人對李敖解釋，因爲會場的簽約桌子太寬了，小林淺三郎個子矮，遞不過來，所以何應欽需彎着腰去接。可是照片看得很清楚：何應欽一點都不比小林淺三郎高啊，既然兩個人個子都不高，需要你那麼彎腰去接嗎？

作爲勝利者，爲什麼不昂首挺胸，爲什麼還要卑躬屈膝？可見這種根深蒂固的奴性讓多少人失去了中華民族應有的血性！

是的，儒學之道教育我們做人做事要謙虛仁讓。但這並不適用於國家之間，軍隊外交。當中國落後的時候，西方人不是很喜歡對我們傲慢與偏見麼？！

如今，一個有實力的民族，可以禮儀之邦，但是，強大的軍隊不需要那麼柔弱！

劍客君曾寫過《中國軍人不高興》，我說，我一直很喜歡這段話：

「你人再好不是每個人都會喜歡你，有人羨慕你也有人討厭你，有人嫉妒你也有人看不起你，現實和生活就是這樣，你所做的一切不能讓每個人都滿意，不要爲了討好別人而丟失自己的本性，因爲每個人都有自己的原則和尊嚴。」

是的，對於一支軍隊來說，同樣需要這種傲骨和尊嚴。

軍人用槍拿不回的東西，就別指望外交用嘴拿回！

在「薩德」事件持續發酵、美韓的反導「利器」甚囂塵上之際，我們和這支部隊組成了中國軍隊的新的「矛」和「盾」。

對於我的這個兄弟搭檔，網上有很多報道，這個報道最過癮：

自2010年1月11日中國第一次開展陸基中段反導攔截技術試驗成功以來，一路走過反衛星試驗、陸基末段反導攔截試驗的中國空軍防空兵部隊在構建GMD（陸基中段反導攔截系統）能力上越加成熟且已經邁入了了BMDS（彈道導彈防禦系統）俱樂部的大門。

行了，更多內容就不透露了。

今天寫了這麼多，就想說一句話：今天這則大新聞，幹得漂亮！中國，給力！中國軍隊！有實力更給力！

熬夜還是有好處的，至少能看到我們軍人的雄威…不是很懂…只知道我們的PLA一直是最帥最靠譜的，很安心，有他們在，不害怕，就是這麼自信。

今天的我們應該傳承先烈的意志，把青春熱血獻給國家！

至於國家會給我們什麼，那都不用去想，這次改革之後必定不會讓付出的人傷心！

軍號響起，依舊沒有等到劍客君，還以爲今天不會來了呢，終於等到你。可能我老公要去其他城市工作了，現在心神不寧，很迷茫很彷徨

大國重器大國崛起，需要核心競爭力核心力量的支撐，爲祖國在我心中，軍人該血性，對外對敵絕不卑躬屈膝，敢於直面敵之長矛方爲大國之強軍