根據官方數據，截至2016年9月30日，美軍「四等人」陸戰隊航空兵擁有1354架現役飛機（見表格），細看雖然滿滿「四等人」的窘迫，卻蘊含着一舉逆襲的野望！

陸戰隊現有50架各式戰鬥/攻擊機，絕大部分是老舊的F/A-18A-D系列、AV-8B甚至海軍不要的EA-6B，這些飛機大部分到壽命，過去兩年事故不斷，2016年10月20-27日連發3起事故，直接原因就是預算不足，備件匱乏，訓練不足，以至於陸戰隊將領抱怨：當時全部能飛的276架F/A-18「大黃蜂」中只有87架能飛，後來不得已拉出庫存的23架庫存機和海軍借來的7架「大黃蜂」才能勉強維持。

究其原因，就是囊中羞澀的陸戰隊，正在勒緊褲腰帶，剩下每一個銅板在等待F-35的降臨。而且陸戰隊胃口極大，計劃採購340架F-35B和63架F-35C（陸戰隊有4個VMFA中隊具備航母部署能力），全面取代現在的AV-8B和F/A-18！美國海軍也纔買了260架F-35C啊！剩下的靠F/A-18E/F充數啊!是僅次於美國空軍1763架F-35A的第二大F-35機羣！四等人一舉翻盤啊！

結果現在F-35拖期了，陸戰隊一下子青黃不接了，結果出來一個怪現象，技術最複雜的F-35B居然比海軍甚至空軍的F-35先形成IOC初始戰鬥力且海外部署。因爲實在等不及了，沒幾架飛機能飛了！

陸戰隊有65架KC-130T/J系列，同一級別美國空軍都沒這麼多，這種戰術運輸和加油兩種用品種，主要就是爲陸戰隊大量的海外遠征行動服務的，保障野戰機場的開設，戰鬥攻擊機的運作，直升機的運作，空中加油!

一個亮點是數量264架的MV-22「魚鷹」機隊，速度、航程都是普通直升機的2-3倍!徹底改觀了陸戰隊的垂直遠距離快速投送能力!

第二個亮點是200架的CH-53"種馬"家族，尤其是後面都換K系列，這個塊頭跟C-130「大力神」運輸機一樣，運輸載荷13噸的大傢伙，將讓陸戰隊的重載垂直運輸能力堪稱美軍翹楚!

第三個就是動力系統一致，零部件通用達85%的166架AH-1W/Z系列武裝直升機和140架UH-1Y通用直升機系列，活活讓風頭強勁的H-60「黑鷹」系列沒進來。

最後一個亮點是總統專機「陸戰隊一號」都在這裏，包括現役的11架VH-3D老「海王」，現在的8架VH-60黑鷹，還有代表未來的2架VH-92A。

陸戰隊教練機少的可憐，飛行員培訓大部分跟海航在一起。自己就留了12架F-5F/N假想敵和3架T-34C。

由此看來，陸戰隊航空兵完全體現了「野戰前線靠自己」+「海外遠征第一波」的宗旨。

一切圍繞陸戰隊兵力的立體投送，和對陸戰隊員的獨立自主支援保障。

有UH-1Y，MV-22，CH-53K和KC-130把人員裝備投送到前沿，同時又AH-1，F-35B/C提供近距離火力支援，還有KC-130提供後勤運輸和加油保障。

這支戰術航空力量，不一定最先進或者性能很出衆，但求夠用，可以在野戰前線獨立作戰，萬事不求人，自我保障。這也是「瓜島」戰役、長津湖、越南得出來的經驗教訓吧。

另外，考慮到美海軍和陸戰隊是一個海軍部管轄，一本預算裏吃飯，一艘船的基友，一般也是海外一起作戰，把海軍航空兵和陸戰隊航空兵算在一起，妥妥的世界第二戰術空軍！