第二次世界大戰期間，喀秋莎是一個家喻戶曉的名字。在進行密集射擊的時候，喀秋莎的火力強度相當於10多臺自行火炮。前線將士看到它到來會信心倍增，敵人則因之而膽顫心驚。

通常我們看到的喀秋莎大多數都是安裝在卡車底盤上的，但這一臺卻極爲特殊，它安裝在STZ-5火炮牽引車底盤上。STZ-5基於STZ-3軍民兩用拖拉機研發，是蘇聯少數幾種專門爲軍隊研製的拖拉機牽引車。

導軌上的火箭彈特寫。之所以將喀秋莎火箭炮安裝在STZ-5火炮牽引車之上，是因爲它屬於是一種履帶式的車輛，同採用卡車底盤的喀秋莎相比，擁有更加優秀的通行能力。

STZ-5火炮牽引車由斯大林格勒拖拉機廠建造，總共生產了大約9944臺。其重量爲5.85噸，全長4.15米，寬1.85米，高2.36米。在敖德薩地區，當地工人曾經將68臺STZ-5型火炮牽引車改裝爲NI坦克。

STZ-5火炮牽引車的底盤下方特寫。STZ-3軍民兩用拖拉機最高速度只有8千米/小時，而STZ-5火炮牽引車的速度則提升到了28千米/小時，最大行程增至145千米。

圖爲STZ-5火炮牽引車的履帶細節。該底盤的生產時間是1937-1942年，主要任務是負責牽引軍、師級火炮，比如122毫米和152毫米口徑的榴彈炮。該車在戰場上有着很好的表現，德國也責成奧地利研製了類似的車型。

1941年左右，有少量STZ-5火炮牽引車被改裝爲攜帶喀秋莎的自行火箭炮。該自行火箭炮配備的是BM-13-16型，發射132毫米火箭彈。它主要出現於戰爭初期，比如1941年的莫斯科保衛戰和1942年的斯大林格勒戰役。

BM-13-16型履帶式自行火箭炮的駕駛室細節。該車底盤在STZ-3的基礎之上，對很多技術細節進行了修改，比如將駕駛室前移，這樣更方便駕駛員操作，而自行火箭炮版本將這一特徵保留下來。

圖爲BM-13-16型履帶式自行火箭炮的後方特寫。在1941年的戰鬥中，德軍就繳獲過蘇聯的STZ-5火炮牽引車，並將其命名爲CT3601(r)。後來，高層讓奧地利爲他們研製了一種名爲RSO的火炮牽引車，用途與STZ-5類似。

火箭彈及其導軌的細節。每臺BM-13-16型履帶式自行火箭炮有8根發射導軌，可在極短的時間內發射16發132毫米火箭彈。由於瞬時火力很強，它能夠對敵方的軟目標起到很好的殺傷作用。

1942年5月，德國在哈爾科夫附近繳獲了一臺BM-13-16型履帶式自行火箭炮，其車體編號爲M-6-20-57。俘獲該車時，它的狀態已經十分糟糕。不過，RSO火炮牽引車沒有裝火箭炮的子型號，僅有一個裝反坦克炮的版本。

由於本身改裝數量就很少，BM-13-16型履帶式自行火箭炮現在非常罕見。俄羅斯圖拉的歷史與藝術博物館，有一臺這種車被放在戶外進行展示。從車身的情況來看，它的狀態還行。

圖爲BM-13-16型履帶式自行火箭炮的側面特寫。該型車的駕駛室很大，與車體不成比例，有四對負重輪。同時用卡車底盤的喀秋莎相比，它顯得更加呆萌。

從這個角度看，BM-13-16型履帶式自行火箭炮有點像我國古代戴着皇冠的皇帝。五短身材的它似乎在說，千萬莫要看朕，小心16發火箭彈噴你一臉。這種車早已退出現役，至於喀秋莎的其他徒子徒孫們，在很多國家都能看到。