他要幫妻子去給車換一下機油，保養一下車輛；他想下午再去接一次女兒放學，儘管這麼些年也沒接過幾次；他想晚上再陪父母吃頓團圓飯，之前他終於把父母從老家接了過來……

崔久亮是北海艦隊某支隊某艇政委。從去年3月起，他和艇上的官兵已在遙遠的某海島上呆了一年。此前，他們執行的保障訓練任務快完成了，所以崔久亮這次回支隊參加黨委擴大會時打包帶回了大部分家當。

新的命令如期抵達，只不過內容完全出乎該艇官兵的意料。

留給崔久亮處理個人事務的時間只有一天。第二天他將和支隊工作組返回海島，展開後續工作。海島上，崔久亮手下的戰士們也得知了這個消息。

記者當即決定，暫停手頭任務，跟隨崔政委南下。等到崔久亮剛從支隊長辦公室出來，記者立即表達了開始跟蹤採訪他的想法。這個粗獷的山東漢子欲言又止地數着這一天要做的事：「都是些小事兒……不過做一件算一件吧……」

記者明白，跟所有離家前的軍人一樣，他是想再盡一次兒子、丈夫和父親的責任。看得出來，他想一個人悄悄地做這些事。記者不好勉強，更不忍打擾，便沒有和他一起去。不過他答應記者，明天路上會把一些細節講給我們。

崔久亮急匆匆走了。記者趕緊跟支隊協調，想利用這個時間採訪隨軍在駐地的官兵家屬。這時是上午九點。

半小時後，該艇副政委翟建華從海島上打來電話，說官兵家屬普遍思想壓力很大，恐怕不便接受採訪。記者堅持說，就是想了解她們最真實的心聲。翟建華只得說，二級軍士長王洪星的愛人姜霞乾重活時閃了腰沒人照料，一級軍士長孫富華的愛人管耀霞和三級軍士長劉文傑的愛人韓英約好去看她，我們可以趕過去，和3位嫂子一起談談，不過要做好聽牢騷的心理準備。

我們立即趕去。路上聽說孫富華和劉文傑正好也在家休假，記者便問能否一起參與採訪，結果得知，一位把家裏去年夏天壞掉的空調扛去修了，一位忙着給孩子配眼鏡去了，實在沒時間。記者理解，跟崔政委一樣，他們也是想趕在緊急召回前替愛人多分擔些家務，對孩子多盡一份心。

王洪星家是一套小兩居，簡單地刷了一層白漆。女主人姜霞告訴我們，7年前隨軍過來時兩家老人幫着湊錢買了這套房，去年剛還清了房貸。另兩位嫂子也都是舍了老家的工作和父母隨軍來的，此前她們都與自己的愛人兩地分居了10到20年。

「過去多苦不說了，這不剛把心安定下來……」姜霞第一句話沒說完，扭過頭揩起了眼角。另兩位嫂子也跟着垂下了頭。

「讓你笑話了。」韓英岔開話題，「我們知道，你們來是想問我們這些軍嫂支不支持他們。其實我們不存在支不支持的。這麼多年，我們都是支持過來的……」說到這兒，她進屋接了個電話。

「道理我們都懂。」管耀霞接着往下說，「他選擇穿了軍裝，我選擇當了軍嫂，這就意味着我們必須把部隊的事放在前面。只是我都快50了，實在有點兒折騰不起了——」這時，門口衣架上也傳來一陣手機鈴聲，她過去接了起來。只聽她連聲說着「沒有沒有」「知道知道」。

當她接完電話，韓英笑她：「挨訓了吧！」管耀霞解嘲地笑着說，是孫富華打來的電話，讓她別發牢騷，別哭哭啼啼的。韓英無奈地笑了笑：「剛纔也是我們家那位打來的電話，讓我別跟領導抱怨，有火回家衝他發……」

臨走前，3位嫂子已擦乾了眼淚。她們再三叮囑，這些牢騷發了就發了，發了就沒了，可千萬別寫到報上。她們唯一盼望的，是能不能儘快給她們明確相關規定，畢竟生活還得繼續，等心神穩一穩總得謀劃小家庭的未來。

下午兩點四十，支隊召開動員部署會，宣佈相關命令。晚上六點，支隊組織專題教育，記者全程參加。會議最後，支隊領導鄭重承諾，雖然有新的命令，但官兵家屬遇到的一切困難，支隊會一管到底。

走出會議室時，海水一漾一漾地輕叩着碼頭，碼頭對岸的天邊閃爍着幾顆星。不知崔政委可接到了女兒，跟父母吃沒吃團圓飯，不知他今夜會不會失眠……

它也許並不催淚，但自有樸素的感動；

它也許並不宏大，但自有深沉的情懷。