M1艾布拉姆斯主戰坦克是美國陸軍和美國海軍陸戰隊主要的主戰坦克，M1艾布拉姆斯的出現是爲了取代M60巴頓系列坦克，在1980年左右開始服役，其家族主要有M1、M1A1及最新型號M1A2，裝有全新的裝甲和電子設備。艾布拉姆斯名字由來是前任的美國陸軍參謀長和第37裝甲團指揮官克雷頓·艾布拉姆斯上將。美國和聯邦德國聯合研製MBT-70主戰坦克於1969年底擱淺。隨後美國在MBT-70基礎上開始研製新的XM803坦克，但仍因結構複雜，成本過高，又於1971年底被國會否決。兩個計劃被相繼取消後，美國陸軍隨即於1971年展開研製XM1坦克的計劃。1973年6月陸軍分別與通用和克萊斯勒兩大公司簽訂了研製樣車合同。首輛M1於1981年開始服役。

俄羅斯「黑鷹」主戰坦克編號T-80UM2，該型坦克於1997年9月首次公開披露至今，一直籠罩在神祕的氣氛中。隨着黑鷹主戰坦克在1999年6月第三屆俄鄂木斯克地面武器展覽會上再度展出及隨後最新資料的不斷披露，「黑鷹」主戰坦克的真面目逐漸浮出水面。「黑鷹」主戰坦克仍繼承了T系列坦克傳統的總體佈置方式，車體從前至後分別爲駕駛艙、戰鬥室和動力艙，乘員3人。車體爲全焊接鋼裝甲結構，駕駛員位於車體前部中央，有1扇向右打開的滑動式艙蓋。艙蓋上裝有3具潛望鏡，需要時，中間的1具可換成微光或紅外潛望鏡。目前，「黑鷹」主戰坦克已加入俄羅斯陸軍現役，具體數量不詳，且並未出口。

M16是美國軍方給由阿瑪萊特AR-15發展而來的步槍家族所指定的代號。它是一支突擊步槍，使用北約標準的5.56毫米口徑彈藥。M16曾經是自1967年以來美國陸軍使用的主要步兵輕武器，也被北約15個國家使用，更是同口徑槍械中生產得最多的一個型號。M16是一支輕巧的5.56毫米風冷氣動彈匣供彈步槍，具有通過導氣管由高壓氣體直接推動機框操作啓動的轉動式槍機。它由鋼、鋁以及複合塑料製成。M16主要分成三代。第一代是M16和M16A1，於1960年代裝備，使用美軍M193/M196子彈。第二代是M16A2，在1980年代開始服役，使用來發射比利時SS109子彈（北約5.56毫米口徑標準彈藥，美軍制式M855/M856子彈）。第三代是M16A4，成爲21世紀初美伊戰爭中美國海軍陸戰隊的標準裝備，也越來越多的取代了之前的M16A2。

F-35是一款由美國洛克希德•馬丁公司設計生產的單座單發動機多用途戰機，F-22的低階輔助機種，能夠負擔近空支援、目標轟炸、防空截擊等多種任務。至今F-35擁有3種型號：F-35A是採用傳統跑道起降，F-35B是短距離起降／垂直起降機種，F-35C是航空母艦艦載機型號。F-35是屬於隱身設計的第五代戰鬥機，作戰半徑超過1,000公里，但沒有超音速巡航能力），引擎也沒有向量推力。其設計源於聯合戰鬥攻擊機計劃中由洛克希德•馬丁公司所提出並獲得最後決選的X-35。目前美國的空軍、海軍、海軍陸戰隊，以及英國皇家空軍、英國皇家海軍、加拿大軍隊及日本航空自衛隊等都已決定採用。F-35將是美國和其盟國在21世紀的空戰主力，美國空軍最早將於2009年起裝備此型戰機。美軍將裝備2,443架，以取代空軍的F-16與A-10攻擊機，早期版本的海軍F/A-18，及海軍陸戰隊的AV-8B等。其他共同研發國家則共裝備710架。F-35較特別的是因節省經費所以沒有雙人座版本，意謂新進駕駛員只能用F-35模擬器來訓練。

筆者麗雅勝金是金融投資分析師，從事金融行業多年，研究國際局勢和熱點事件。同時在國際經濟金融方面也有深入的研究，目前對現貨黃金、白銀貴金屬等投資有興趣卻無從下手或者套單的已經在接觸卻並不理想的朋友，歡迎添加麗雅勝金官方微信lysj669QQ-483905772