寒星點點眨眼睛，月到春月分外明。3月中旬的一天，海軍北海艦隊航空兵某訓練團迎來新年度首次夜航訓練。皓月當空，清輝撒地，夜間訓練難度大，機務保障容不得「燈下黑」。

夜晚，冬意未消，寒風襲人。飛行訓練一波接着一波，機務兵連夜保障無差錯，新年度首次跨晝夜飛行訓練圓滿完成。雖沒有飛行員駕機沖天的神勇帥氣，這羣機務兵卻被戰友們譽爲「戰鷹守護神」。

當飛行員跨進座艙後，機械師和機械員都要馬上緊隨其後登上梯子，協助飛行員戴好氧氣面罩，拔掉彈射座椅保險銷，當艙蓋關閉後，他們還要檢查座艙的氣密性，把好安全關才能下來。

當座艙蓋關閉，飛行員一切準備完畢，在飛機左前方的航電員觀察飛機進氣道旁及發動機尾部無閒雜人員後會舉起綠色指揮棒，示意飛行員可以開車，直到飛行員收到滑行指示後方可放下，無論時間多長，機務航電員們的胳膊多麼痠痛，他們從來都是紋絲不動。

夜色降臨，每一架次的飛機從停機坪畫出後，機組官兵們也不能馬上回到休息室休息，他們要排成一字型，拿着手電筒，從停機坪的底部開始進行地毯式排查，不放過一顆石子或者異物，目的是防止飛機發動機開車時吸入異物後打傷葉片，他們不光要對戰友的生命負責，還要保護着國家億萬財產的安全完整。

不管什麼時候組織飛行訓練，機務官兵們的進場時間永遠都要提前一個小時甚至更早，他們在飛行員到來之前早已將飛機蒙布揭好，爲飛機通風通電，充氧加油，檢查各種儀表口蓋等所有機務準備，還要將所有電門按鈕設置成飛行前模式，一切準備就緒後，機務官兵們會在飛機旁自動圍成一個圓圈等待飛行員的到來，夜空中圓圓的月亮照亮了地面上這個圓圈每個人的臉龐，你們是默默無聞的英雄。

當飛機安全降落滑行到指定地標後，機務人員會馬上頂着高溫進行安全檢查，機械員們迅速拿着解刀鑽到飛機底部進行各個艙口蓋的逐一排查，不漏下一項隱患。

夜航的飛行漫長而勞累，爲補充機務兵們的體力，內場炊事班會精心烹飪各種食品爲機務兵們加餐，有炒麪、包子、粥等等，機務官兵們會利用飛機上天后的間隙去休息室享用，但當飛機突然着陸後，他們會馬上撂下手中的碗筷，閃電般的飛奔出去迎指揮飛機滑行到停機坪，這不，航電員張世雙正在吃着油條，發現筆者正在「偷拍」他，他竟不好意思的扭過頭去，還打趣說：「我不帥，你去拍個帥的吧！哈哈」，殊不知，你們都是最帥的！

三月份的東北不如南方那樣已春暖花開，這裏依然像冬天般寒冷，時不時還下場大雪，尤其是晚上，寒風刺骨，機務官兵們爲了禦寒，棉帽、面罩、手套都要配備齊全，但幹起比較精細的活來也造就了不便，這不，機械師何鵬爲了拆一個螺絲釘，就脫下了手套，寒冷對於他可能不算什麼，但飛機的安全保障在他的心裏永遠是頭等大事。

飛機內部電路管道成千上萬，爲保障其內部良好的通風環境，不至於出現電路短路故障，航電師焦野安全指揮空調車停放後，會抽出空調車內的通風管，小心翼翼的插進飛機通風口蓋內，不要小看這個環節，通風口蓋內設計的是螺旋狀，一旦對接不好，就會出現既連接不上，又拔不下來的危險境地，嚴重影響飛行時間，尤其在夜間視線模糊的情況下要更加慎之又慎。爲此，航電員已練習了上千遍。

飛行結束後，機務人員弓着身子來到發動機艙底部爲飛機進行插管放油，油液會被收集在瓶子中，飛行場次結束後，需要拿到實驗室進行化驗，通過油液來判斷髮動機的各項性能指標是否合格。有的時候，油液會順着管子流到他們的身上，或者噴到他們的臉上，但他們從來沒有過怨言。

每一駕飛機着陸後並不預示着完全安全，當飛機尾部的減速傘成功彈射之後，傘花打開，才預示飛機真正的安全着陸，機務兵們認真的對待安裝減速傘的每一項細小的環節，絲毫不能出現任何馬虎，這關乎着飛行員生命安全的問題。

飛機座艙內的儀表電門密密麻麻，光顯示器上的操作參數就成百上千，飛行員在開車啓動前沒有足夠的時間去一一設置，這個重任就落在航電員的身上了，他們會在飛行員到來之前把一切參數設置成飛行模式，這樣就免去了飛行員們的後顧之憂，所以說，航電專業的機務兵們是戰鷹與飛行員的眼睛一點也不誇張。

加油車在廣袤的機場上可是是除了飛機外最大的「傢伙」了，負責操縱他們的是我們可愛的加油司機，他們不光要駕駛它在並不寬敞的飛機過道之間安全穿行，還要熟練掌握各種加油設備，並記錄好每一駕飛機所加的油量值，不能出現任何錯誤和漏洞。

機務官兵爲戰鷹嘔心瀝血，飛行員們也不忘初心，爲飛行訓練全力以赴，這不，中隊長徐斐正在指揮中心爲新學員講解飛行注意事項。