航母是大國海軍重器，美國一直認爲憑藉強大的航母戰鬥羣制空權優勢，和強大的護航艦艇力量，很難有他國海軍能夠有效威脅航母安全。直到中國的的兩種反艦彈道導彈公開亮相後，美國海軍專家也仍然認爲，中國的兩款反航母導彈的所謂威脅，在實戰中的不確定因素太多。美國不能因爲中國導彈而動搖海軍航母發展裝備戰略，況且中國自己也在積極爲海軍設計建造先進的航空母艦。

不過從中國軍方有意表露的跡象來看，中國已經對東風21/26導彈的反航母能力相當自信。因此從前瞻角度說，美國海軍必須給與很高的重視度。因爲彈道導彈再入大氣層後本身就是高超音速武器，其強大的動能足以貫穿航母飛行甲板，並使整個航母艦載機放飛回收系統徹底癱瘓。但相信不足以擊沉美軍現役的10萬噸級航空母艦。有美軍中將還揚言願意讓自己的兒子在戰時上航母參戰以示其藐視中國導彈的態度。

軍事和時事評論員高峯指出，毀傷航母使其喪失全部或部分戰鬥力，對敵方的打擊力度、官兵損傷以及心理震懾效應，與徹底擊沉敵方航母的結果是相差懸殊的。也就是說如果美軍認爲可以在容忍範圍內有限損傷幾艘海軍航母，但卻能夠最終贏得勝利就值得冒險。前述美軍專家和軍方將領所言的要領也體現在這裏，但戰損的航母可以通過戰時體制得到快速修復重新參戰。

英國軍事媒體人基珀在其文章中稱，美軍對於中國的反航母彈道導彈技術最好不要懷疑，因爲僅僅懷疑命中率或損傷程度就敢押注是相當不明智的決策。當東風21還是傳說的的時候，怎麼說都可以，但現在中國的大批高新衛星已經明確的告知其擁有的對海上移動目標不間斷跟蹤能力，以及隨時爲反航母導彈提供準確定位的能力。另外航母艦載機體系崩潰後，還指望艦隊能夠在中國海軍隨後的反艦導彈飽和攻擊下得以保全顯然是很可笑的想法。

綜合美英軍界的觀點，雖然都是在一定程度上肯定了中國反艦彈道導彈的能力，但是並不肯定一定能夠擊沉航母。這與中國沒有公開東風21/26的實際毀傷效果不無關係。不過現在美國海軍可以放心的恐懼了。因爲中國的導彈專家近期明確告知了東風21導彈命中後，外軍航母會是什麼下場。以後在中國導彈只能癱瘓航母還是徹底擊沉航母的問題上將徹底不存在爭議。

鯤騰全球防務首席科學家、導彈專家楊承軍明確指出，彈道導彈對航母實施打擊，一個是打擊它的指揮系統，直接將其摧毀掉。第二，打擊信息系統。使它的航母與外界聯繫失靈。第三，選擇甲板上面停機坪上的飛機。第四，可以使用不同的戰鬥部導彈。根據軍@委明確的作戰任務指令，什麼時候打，打到什麼程度？如果徹底擊毀擊沉，就不僅要打破甲板，而且要穿透底艙，讓海水涌進來，讓你葬身於大海之中，這樣的能力我們是有的。