T-50作爲俄羅斯開發的新一代戰機，近幾年受俄羅斯軍費下降和研發經費的困擾，不僅進度延緩，連裝備計劃也大打折扣。繼俄羅斯將T-50在2020年前的計劃裝備數量由50架降到12架後，近日又傳出不好的消息。據軍事專家普耶洛夫斯基稱，俄羅斯內部人士稱，俄羅斯準備將T-50「凍結」，現在先用蘇-35頂着，2030後再開發一款5.75代戰機。另據博主「本愚」在俄羅斯航天集團公司參觀時的消息，俄設計局不少新生代設計師認爲，俄現在不需要T-50這樣「預設定功能」的飛機，費效比太低，需要的是蘇35這樣的高費效比戰機。

不知印度知道這個消息後會是什麼感覺，估計又要淚奔了。印度和中國同爲發展中國家中的大國，一直以中國爲目標。同中國一樣，印度也一直在努力發展本國的軍工業，奈何眼光太高，實幹不足。印度國產的LCA輕型戰鬥機的服役道路漫長而坎坷，性能還達不到要求。對於更新一代的重型戰機來說，印度只能求助於他國。

印度較早就開始投資俄羅斯新一代的T-50戰機，以期以後能共享技術，並以T-50爲基礎，讓俄羅斯研發出印度版本的FGFA戰機。可惜的是，俄羅斯自身研發能力受經費等各種原因在逐漸降低，在新一代戰機研製中顯得有些力不從心。不僅發動機還是使用裝載在蘇-35戰機上的3代改進型的117型發動機，在戰機隱身方面也令人十分的不滿意。

無論是從T-50顯得粗糙的製造工藝、相對「直通」的能看見部分發動機扇葉的進氣道、兩進氣道間的巨大凹腔，還是從機頭座艙蓋等細節看，T-50的隱身性能都難以使人滿意。即使是俄羅斯自己也稱T-50的雷達反射面積（RCS）大概在0.3-0.5㎡，而美國人宣稱的F-22的RCS則爲0.0065㎡。所以很多人把T-50戲稱爲「拍扁了的蘇-27」。

隱身性能是新一代戰機最關鍵的性能，也是區別於現有戰機的本質性性能。隱身對現代空戰帶來的意義是革命性的，而一款隱身不好的戰機，顯然會大大影響實際作戰效能。

從航電角度看，俄羅斯在蘇-35上充分驗證了一把新一代航電，使得蘇-35在航電上和T-50的差別並不是很大，一直開發到2015年纔算成爲完全體。

在航電系統組成上，無論是機頭側面雷達，襟翼雷達，蘇-35與T-50都基本相同。雖然T-50的機頭雷達換成了有源相控陣，但由於T-50機頭較小，T/R單元數量只有1500多，明顯小於F-22和中國殲-20的約2000個T/R單元的數量。這使得T-50在探測性能上對蘇-35並無什麼優勢。在發動機方面，蘇-35用的是117S發動機，T-50用的是117型發動機，推力相差很小，都是矢量推力，在機動性方面兩者也沒多少差距。

相對於T-50來說，蘇-35技術成熟，價格便宜，適宜大量裝備。而T-50，俄羅斯將其少量服役以測試驗證，等技術有更多發展時，再發展一款新的戰機也不失爲一個好的選擇。這裏面比較悲劇的可能就是印度了。T-50是印度基本唯一的新一代戰機的可靠來源，印度這邊準備了大堆的美元準備投入到FGFA的研發上，結果現在俄羅斯說，我這邊準備不玩了，你給我錢，我給你研發。。印度估計只能無語凝噎了。

目前已經傳出因技術轉讓糾紛問題，印度拒絕投資的消息了。可問題是，除了繼續投資FGFA，印度還有其他選擇嗎？估計再拖一拖，印度還是得妥協。