現在的國際形勢越來越嚴峻了，各國在海上的明槍暗箭也越來越多。雖然中國海軍動作頻頻，各型艦艇猶如下餃子一樣，但是我們海軍要走向深藍，在海洋環境信息探測方面還是一個短板。

海洋環境信息主要包括海洋地貌、海洋水文和海洋氣象。這些信息對於一國海軍非常重要，例如海洋潮汐會影響登陸作戰；颱風、大霧會影響海上行動等等，從某種角度說，它比航母，比潛艇，比東風導彈都厲害！今天虎哥就來講講海洋環境信息對於水下作戰的意義。

除了海浪、洋流這些廣爲人知的海洋環境外，海水躍層對潛艇的影響也非常大。一般情況下，海水越深，密度越大。而密度躍層有可能讓上層海水的密度大於下層海水，形成海中「斷崖」，潛艇駛入「斷崖」時，上部的浮力大於下部，將被迅速壓向海底，一旦超過了安全潛深，就會被海水壓扁。潛艇出現以來各國都遇到過這個現象。

中國372潛艇在一次演習中就遭遇了海水斷崖，幸運的是最後成功脫險，這在全世界實屬罕見。

看上去不那麼危險的溫度躍層和鹽度躍層，也深刻的影響潛艇作戰。在躍層之上發射的聲吶信號，不易探測到躍層之下的目標，這就爲潛艇的埋伏作戰，或者擺脫追蹤提供了有利條件。

一隻「藍水海軍」對海洋環境信息情報的需求不可謂不大，那麼佔了地球71%表面積的大海環境信息要如何獲取呢？大國們可謂是八仙探海，各顯神通。

去年的時候我們撈到了美國的無人潛航器，此次被抓去的是Teledyne公司爲美國海軍研製的LBS-G水下滑翔機，屬於龐大的LBS瀕海戰場空間感知家族衆多裝備之一，但性能跟我們常見的UUV水下航行器啥的差老鼻子了。由於體積比較小，即便在淺海遇到惡劣天氣，直接隨浪漂浮就行了，完全沒有傳統艦船的顧慮。

它屁股後面沒有推進器，而是通過機械裝置控制內部的一個類似「魚鰾」的柔性囊，通過改變「魚鰾」體積大小，來控制自身浮力，使得自己在水中能上浮和下沉，然後通過那對翅膀，在上浮下沉過程中產生前進的分力，實現水中「滑翔」。一次上浮下沉可以「滑翔」出5千米。

因此這種潛航器非常省能量，能工作4到6個月。當然了，有優點當然就有缺點，2007年的一個RU27號原型機，花了221天，航程7400千米橫渡大西洋，算下來每小時也就1.4公里，不到一節，比人步行還慢，至於機動性靈活性更是悲催。

就像「滑翔機」永遠威脅不了戰鬥機和轟炸機一樣，水下滑翔機可憐的速度和機動性，也是沒法直接追蹤或直接威脅到潛艇的。不過這東西的設計目的本來就不是直接造成傷害，而是進行環境探測。無人潛航器每次到達水面時通過「銥星」衛星天線把這一次採集到的海洋不同深度溫度，鹽度，密度數據傳回本部。

可能有人會問：都這麼多年了，早就該探測完了吧。其實不然，海洋環境信息可不是探測完數據就了事的，海洋環境信息包括了海岸線、島礁位置、水深航道等相對變化較小的地理水文數據，更有複雜多變的海洋水體的溫度，鹽度，密度，海浪，潮汐，洋流信息。

甚至還有高端的全球重力梯度、海洋磁場等。海底是地殼最薄的地方，像什麼地震啊、海底火山啊活動頻繁，海底地形就會隨之改變，因此海底地形資料庫要定期更新，因爲潛艇在水下可用不了什麼GPS，主要靠這個提前蒐集的海底地圖資料導航，如果資料出錯了，就會很悲劇。

2005年美國「舊金山」號核潛艇不知是因爲沒有及時更新海底地形信息，還是突發的海底地震改變了海底地貌，心大的按照預定路線在水下高速航行，結果狠狠地懟到了海底山脈，造成一名艇員死亡，98名艇員受傷，潛艇的艇艏也嚴重受損。

雖然各海洋強國都意識到，對於複雜多變的海洋環境信息，必須長期、立體、全面的觀測，持續更新數據，但投入巨大，耗時很長，因此爭相發展智能化，低成本的各種無人海洋探測器。

去年7月，由中國天津大學研發的「海燕」號新型迷你無人潛水器已經完成了測試。雖然這種潛水器設計用於商用，但未來有可能會軍用化，因爲這也是一款滑翔機，主要目的是進行海洋環境信息獲取，爲我們走出去的「藍水海軍」鋪路。

都說外國裝備讓中國軍工看一眼就懷孕，上次在南海撈到了實貨，對我們新型潛航器應該有所幫助。

我們的海軍曾經被外國嘲諷爲「黃水海軍」，五十年代被登陸的聯合國軍侵犯，九十年代美國航母又進入臺灣海峽。如今美國用潛航器勘探我國南海，我們直接將其捕獲。

我們的海洋調查船經常繞着日本畫地圖；航母戰鬥羣進行了遠洋航行，如今各種無人潛航器也已成熟，中國海軍成爲真正的「藍水海軍」指日可待。