這兩天，全世界的目光都聚集在了朝鮮半島，美韓「鷂鷹」聯合軍演尚未結束，更加凌厲的「關鍵決斷」聯合軍演又拉開帷幕，30萬全副武裝的美韓大軍在韓集結，演習的主要內容竟然是突入朝鮮「摧毀核設施」和「斬首行動」。

更讓人吃驚的是，射殺拉登主力海豹突擊隊第六分隊也緊急赴韓，參加「斬首」軍演行動。據悉，這次美國出動了包括核航母、先進隱形戰機等多種看家先進的戰略武器，集中演練對朝鮮「先發制人的打擊」。

縱觀美韓這次軍演，精銳兵力幾乎傾巢而動，演習內容直指朝鮮也是前所未有，甚至連擊斃拉登的海豹突擊隊也出動了，很多軍事觀察家都在驚呼，美韓在朝鮮半島玩火，莫非要借演習之際，假戲真做拿下朝鮮？

朝鮮絕不退讓三軍戒備「大核爆」面對美韓武裝到牙齒的的步步緊逼，朝鮮這一彈丸小國卻毫不示弱，儘管中國和俄羅斯兩位曾經的大哥都不支持甚至加入制裁朝鮮的情況下，面對美韓強敵，朝鮮卻沒有露出絲毫怯戰服軟的跡象。

此外，韓國統一部消息稱：有美國衛星監測到朝鮮核設施附近出現大規模異動情況，疑似正積極準備第六次核爆炸，朝鮮聯合國副代表金利龍也放出風來，表示如果美韓步步緊逼，朝鮮只能加速研發核武器進程進行自衛！

這暗示朝鮮核研究正在加緊進行！一個大軍壓境步步緊逼，一個絕不棄核針鋒相對，美韓和朝鮮像兩列高速行駛的火車，誰都不願意減速，正在風馳電掣往前直衝，那麼，兩列火車會迎頭相撞嗎？

中國無路可退嚴陣以待防不測面對兩列高速行駛互不相讓隨時可能相撞的火車，考驗鄰居中國的時候到了！

儘管中國王毅外長多次重申，堅決不允許半島生亂，絕不會對半島生亂坐視不管。但當前的半島局勢對中國來說，已超越了中國掌控的範圍。中國陷入兩難境地。

一方面，爲執行聯合國決議，中國跟隨美國製裁朝鮮，惹得朝鮮小兄弟一臉鄙視，不指名道姓對中國指責一番，使得中朝關係雪上加霜。

然而制裁朝鮮並沒有換來美國的積極迴應，反而在半島大軍壓境挑起事端，並且不顧中國的多次嚴詞警告，部署薩德直接危害中國利益，逼得中國沒有退路，只得對韓國展開報復，使得中韓交惡，等於朝韓兩國都對中國滿腹怨言。

直接一口回絕，朝鮮方面則稱：朝鮮早在2015年就有過類似提議，美韓不予理會，繼續對朝鮮耀武揚威，朝鮮只能採取自我保護措施，國際社會不對美韓施壓反而對朝鮮制裁是可恥行爲！

很多網友包括一些專家都在批評朝鮮挑起事端造成半島形勢緊張，對此有不同意見，試想一下，美韓大兵壓境全副武裝在朝鮮家門口演練要斬首，人家朝鮮放個炮仗壯壯膽都不行？究竟是誰在挑事？

是朝鮮滿世界惹事今天打這個明天打那個炫耀武力嗎？面對朝鮮危局，中國已經緊急啓動多種預案，軍方也密切關注半島時局，從目前形式來看，美韓借演習之際突然攻入朝鮮，或者隔空對朝鮮核設施展開定點清除的可能性正在增大。

屆時，在朝鮮半島點燃的戰火對美國影響微乎其微，但中國卻需要承擔大量難民涌入中國、核爆炸輻射波及等一系列災難性後果，所以中國在勸和的同時，時刻保持高度警惕。

有消息稱：中方已大舉增兵中朝邊境，應對突發不測事件和薩德帶來的不利衝擊！既然都不相讓，相撞不可避免，索性就撞他個天崩地裂！

你越是害怕戰爭，戰爭越來找你。你拉開架式準備大打，他就縮回去了。現東北16、39丶40集團軍已有大批部隊開往中朝邊境。

戰爭不會以進攻中國開始，世界上現在沒有任何國家敢於悍然攻擊中國。我們在防止美韓日對朝鮮發動的突襲與斬首行動。他們擬將朝核消滅在嬰兒二期。屆時數百萬難民將涌入東北。

這樣大規模的軍事調動，大批量的軍車丶坦克丶導彈部隊在朝黑丶吉，遼雅綠江丶圖們江一線運動，白天黑夜地跑，是瞞不住任何人的。

美朝日韓都看得清清楚楚，天上有衛星，地上有雷達，到處是眼睛，就是要讓全世界看，中國已經有強大軍力介入朝鮮半島的危機，已作好戰爭應對。所謂不戰而屈人之兵是也。