（法制晚報記者李洪鵬編輯熊穎琪）據央視報道，3月21日，廣西壯族自治區黨委原常委、南寧市委原書記餘遠輝受賄案在湖南湘西土家族苗族自治州中級人民法院一審公開開庭審理。檢方指控，被告人餘遠輝直接或通過家人非法收受財物，共計摺合人民幣901.18913萬元。餘遠輝當庭表示認罪悔罪。法院將擇期宣判。

觀海解局（微信ID：guanhaijieju）記者梳理此前報道發現，餘遠輝在位時期一直着力於樹立自己忠誠、廉潔的形象，但其所做作爲卻與之大相徑庭。他至少15次被當作反面典型出現在新華社、《中國紀檢監察》、《人民日報》等中央媒體上。

檢察院起訴指控：2006年至2015年，被告人餘遠輝先後利用擔任廣西壯族自治區梧州市市長、市委書記、廣西壯族自治區黨委常委、祕書長、南寧市委書記等職務上的便利，或者利用其職權、地位形成的便利條件，爲他人在承攬土地工程、開發建設項目、返還土地出讓金等事項上謀取利益，直接或通過其家人非法收受他人財物，共計摺合人民幣901.18913萬元。

庭審中，公訴機關出示了相關證據，被告人餘遠輝及其辯護人進行了質證，控辯雙方在法庭的主持下充分發表了意見，餘遠輝還進行了最後陳述，並當庭表示認罪悔罪。

他給幹部上黨課把「曖昧」念成「暖胃」

2015年6月發行的的《廉政瞭望》雜誌報道：5月18日下午，餘遠輝以《以「三嚴三實」爲準繩，鑄就「忠誠乾淨擔當」之魂，爲打造「花樣南寧」、奮力提升首位度作出新貢獻》爲題，帶頭爲廣大黨員幹部講專題黨課。在這堂十分正式的黨課上，餘遠輝卻頻頻出錯。

報道中稱，他把「曖昧」念成「暖胃」，讓臺下聽衆忍俊不禁。接下來餘遠輝講的話，又驚呆了所有人。他脫稿說道：「有些黨員幹部違紀違法被審查，兩天啥都招了，沒有點骨氣和意志。」

5月20日，南寧市四大班子領導分組對今年以來「花樣南寧」建設及綠化責任區目標管理開展「拉練式」現場檢查，餘遠輝參加第一檢查組，到邕寧區龍崗大道實地檢查；5月21日，南寧市第九屆運動會開幕，餘遠輝出席了開幕式並宣佈運動會開幕——這條新聞還刊登在《南寧日報》22日的頭版。

餘遠輝落馬後，之前其衆多高調反腐言論被媒體挖出。餘遠輝在《人民日報》多次發表文章強調忠誠、清廉和擔當。包括2014年8月27日發表的《永葆絕對忠誠於黨的政治品格》、2015年1月13日發表的《做忠誠清廉擔當的好乾部》、2015年2月11日發表的《以敢於擔當的決心爲百姓做事》，發文頻率較高。5月18日的專題黨課上。餘遠輝依然強調鑄就「忠誠乾淨擔當」之魂。

除此之外，余文輝以前還發表過一些有特色的講話。比如他主政梧州期間，在一次經濟建設動員會議上，曾信心十足地說：「要殺出一條血路，即使洪水滔天，也要完成108萬平方米工業廠房。」2015年年初，餘遠輝在南寧市委會議上，嗨要求幹部要以「提頭來見」的氣魄和擔當，奮力打造「花樣南寧」。

觀海解局（微信ID：guanhaijieju）記者梳理近年來報道發現，餘遠輝至少15次以反面教材的身份出現新華社、《中國紀檢監察》、《人民日報》等中央媒體上，媒體爲其梳理了五大問題。

該文例舉了中央在相關案件中使用的一些新提法，這些「紀言紀語」充分體現了黨的十八大以來全面從嚴治黨的實踐成果，而這些成果又轉化爲紀律要求，納入到了新修訂的《中國共產黨紀律處分條例》中。

2015年11月23日，餘遠輝又一次被當做典型，寫進了當天出版的《中國紀檢監察報》的《政治紀律是第一位的紀律》一文中：

新《中國共產黨紀律處分條例》首先規範的是政治言論和政治表達，包括反對黨的基本理論、基本路線、基本綱領、基本經驗、基本要求或者重大方針政策等言行，特別是反對或違背四項基本原則、改革開放決策的言論。如，廣西壯族自治區南寧市委原書記餘遠輝公開發表與全面從嚴治黨要求相違背的言論，觸碰到了政治紀律的底線。

2016年2月2日出版的《人民日報》第18版的《鏡鑑腐敗家風嚴防廢職亡家》再提此事。文章稱，餘遠輝「嚴重違反組織紀律，違規任用親屬擔任祕書」是他涉嫌違紀違法活動中的一條。

2016年5月，《中國紀檢監察雜誌》刊發的《言行一致是對黨忠誠老實的重要體現》中提到，對黨忠誠老實、言行一致，也是明確的紀律要求。如周本順、餘遠輝等，一邊信誓旦旦大談與黨中央保持高度一致，一邊「在重大問題上發表違背中央精神的言論」、公開發表與全面從嚴治黨要求相違背的言論，嚴重違反了政治紀律和政治規矩，最終把自己裝了進去。

《紀律處分條例》第六十七條明確規定，違反個人有關事項報告規定，不報告、不如實報告的，情節較重的，給予警告或者嚴重警告處分。有些行爲根據情節、性質，還屬於政治紀律的約束、懲戒的範圍。

2016年2月，《人民論壇》發表《不準「妄議中央」≠壓制黨內民主》，文中指出，像周本順、餘遠輝、趙少麟、趙新尉等人公然發表違背中央精神的言論，不僅破壞了黨的集中統一，更是有損於黨的大政方針的貫徹落實。此舉不僅對發揚黨內民主毫無益處，反而是嚴重破壞了正常程序下的黨內民主。

此外，從黨所面臨的全面深化改革的艱鉅任務來說，如果不維護黨的集中統一，就很難應對當前利益訴求多樣化和思想觀念多元化的複雜局面，很難將已步入深水區的改革開放全面深入推進下去。因此對於上述各種「妄議中央」的行爲決不能姑息養奸，更不能冠以「黨內民主」的標籤而使之大行其道。