圖爲曾擔任陸軍中將的赫伯特·麥克馬斯特

在美國總統特朗普搭起的權力班子裏，國家安全顧問（又稱總統國家安全事務助理）扮演着「戰略參謀」角色。可是，特朗普最初青睞的退役將軍邁克爾·弗林因行事不檢點，擅自接觸俄官員，結果在2017年2月主動辭去國家安全顧問一職。無奈之下，特朗普急忙起用陸軍中將赫伯特·麥克馬斯特爲接替者，似乎爲了讓外界安心，特朗普強調麥克馬斯特是不二人選，「我想不出比他能力更強、更適合擔任該職的人了」。

1962年7月24日，麥克馬斯特出生在費城一個蘇格蘭移民家庭。1980年，他以優異成績從福吉谷軍事高中畢業，隨即考入西點軍校，1984年畢業並獲得軍事學士學位，以少尉軍銜進入美國陸軍。他從第2裝甲師（1995年撤編）坦克排長幹起，不就升爲連長。1989年，他進入第2裝甲騎兵團（駐聯邦德國班貝格市華納兵營）服役。

在軍旅生涯中，麥克馬斯特最念念不忘的是海灣戰爭的經歷，每每與旁人談起，他總會不自覺地流露出驕傲的微笑。1991年2月26日，還是上尉的他率領第2裝騎團鷹連參加海灣戰爭，在巴士拉與伊拉克共和國衛隊真主師展開大戰，他以9輛M1A1坦克摧毀伊軍80餘輛T-62、T-72坦克，己方無一傷亡。1994-1996年，麥克馬斯特被聘爲西點軍校軍事歷史教授，他在課堂上大量列舉自己在海灣戰爭中的戰例，引起學生的濃厚興趣，師生間互動頻繁，使課堂氣氛極爲活躍。他還利用閒暇時間，出版了好幾本有關海灣戰爭「沙漠風暴行動」的書，這些書已成爲美國陸軍作戰訓練教材。有意思的是，1994年，他接受軍事小說大師湯姆·克蘭西專訪，訪談資料被克蘭西整理成紀實文學作品《裝甲騎兵團之旅》，成爲當時的暢銷書。

沉醉於海灣戰爭大勝之餘，麥克馬斯特卻對美國早年輸掉越南戰爭耿耿於懷。1997年，麥克馬斯特出版《瀆職》一書，對越戰期間的美國總統約翰遜、國防部長麥克納馬拉以及一班軍政大員提出猛烈批評，認爲是他們的戰略決心搖擺不定，外交斡旋與軍事行動互不協調，再加上戰場指揮官指揮不當，美軍和南越「友軍」溝通不力，最終導致美國扶植的南越政權在1975年崩潰。儘管該書有點「事後諸葛亮」的味道，但麥克馬斯特堅持認爲，查明越戰「失敗原因」，和總結海灣戰爭勝利經驗「同等重要」。

1997-1999年，麥克馬斯特進入陸軍指揮參謀學院進修，結業後來到第3軍第1步兵師第4騎兵團第1中隊，後出任中央司令部副司令阿比扎伊德中將的副官，隨着阿比扎伊德擔任中央司令部司令後，他又當上首席軍事顧問。2003年，麥克馬斯特在美國陸軍戰爭學院和斯坦福大學短期進修。2004年，他出任第3軍第1騎兵師第3團團長，開赴伊拉克前線，打擊該國尼尼微省的抵抗組織。他指揮該團發起「重建權力行動」，摧毀了活躍於塔拉法爾城的武裝派別。2006年，他接受哥倫比亞廣播公司《60分鐘》欄目專訪，詳細介紹當年的作戰細節，尤其是大秀自己的「先進戰術」。他表示，美軍部隊往往白天去危險地區巡邏，晚上回兵營休整，但考慮到民衆害怕武裝分子威脅而不敢提供情報，因此他索性命令美軍晚上不準撤離危險地區，爭取民衆的信任，從而得到準確情報，進而擊敗對手。

由於兩次赴伊拉克參加實戰，具有豐富的反游擊戰經驗，2006年6月29日，麥克馬斯特被倫敦國際戰略研究所聘爲高級研究員，對中東地區政治軍事融合、多國軍事合作等課題展開研究。2007-2008年，麥克馬斯特擔任駐伊拉克美軍司令彼得雷烏斯的顧問，受司令的委託，他領導美國陸軍多兵種中心修訂了新版《陸軍平叛野戰手冊》（FM）。2008年7月15日，他晉升准將。8月，麥克馬斯特進入美國陸軍參謀部，擔任陸軍訓練與條令司令部能力綜合中心概念發展與試驗處處長，主導美國陸軍改革。2010年7月，他擔任駐阿富汗北約國際安全援助部隊（ISAF）的副司令，多次指揮部隊打擊塔利班武裝，美國陸軍參謀長鄧普西吹捧其爲「現在最優秀的准將」。

2012年1月23日，麥克馬斯特晉升少將，出任美國陸軍機動卓越中心（位於本寧堡）主任。2014年7月，他晉升中將，擔任美國陸軍訓練與條令司令部副司令，負責將陸軍物資、系統、訓練和條令等方面進行融合，促成美國陸軍未來各類作戰能力生成，尤其推進美國陸軍模塊化旅級戰鬥隊（BCT）的建設，提高陸軍在海外的快速部署與聯合作戰能力。因爲工作出色，他被《時代》週刊雜誌評爲2014年全球最具影響力的100人之一，前駐阿富汗美軍司令戴夫·巴諾中將稱其爲「美國新式陸軍的締造者」，「勇士級戰略思想家」。

正是看重麥克馬斯特突出的軍事才能以及海外作戰經歷，當「弗林事件」無可挽回之際，特朗普總統立刻向這位「軍中達人」伸出橄欖枝，由他接任國家安全顧問，希望推進自己的強軍計劃。這裏有一個細節，通常情況下，國家安全顧問不屬於政府閣員，理論上總統安排什麼人擔任，不需要通過參議院批准的程序，但問題是參議院能不過問的人選必須是退役軍官或者少將以下的現役軍官，而特朗普中意的麥克馬斯特不想放棄現在的中將軍職，結果他就必須像30多年前出任里根總統的國家安全顧問的鮑威爾中將那樣，經過參議院批准確認。儘管參議院由共和黨控制，但共和黨內的許多大佬與特朗普存在「心結」，因此爲了讓麥克馬斯特儘早履職，特朗普還是花了很多心思，尤其是說服參議院軍事委員會主席麥凱恩，幸好軍人出身的麥凱恩還算給面子，他同意放麥克馬斯特一馬，還難得地誇讚了一句：「他確實是個有個性、能力強的、真正的軍事知識分子。」