美國當選總統特朗普以"口無遮攔"和"推特治國"聞名於世，早在競選總統期間就發表過在美墨邊境修"長城"的驚人言論，按照中國人"看熱鬧不嫌事大"的傳統美德，美國選出這樣一個總統是我們喜聞樂見的。

但在本月初，特朗普冒天下之大不韙與蔡英文通話，然後得意非凡地發了推特，在中美兩國旋起軒然大波：之前爲了選總統打一下"中國牌"無可厚非，選上之後付諸行動，這就觸及了中國的底線了。

布魯金斯學會學者傑夫·貝德（JeffBader）寫道，"在最敏感的國家和安全問題上蔑視北京可能暫時會感到滿足，但是在北京有很多牌可以打的時候挑釁它，是沒有戰略意義的。"果然，"川菜"小動作剛剛過去不久，中國出招了：

據美國福克斯新聞頻道9日報道，中國近日派可攜帶核武器的遠程轟炸機飛越了南中國海，此舉是中國在展示其軍事實力。美國官員說，這種令人擔憂的炫耀武力的行爲是中國向美國當選總統特朗普傳遞的信號。

美國官員對福克斯新聞頻道記者說，中國飛機上次沿着該路線飛行是在2015年3月。在最近的這次飛行中，不時有戰鬥機爲中國的轟-6轟炸機護航。美國認爲，中國正在具有爭議的南中國海地區採取日趨強硬的姿態，對此美國已提出異議。

美國懷疑，中國正在向南中國海擴張軍力，在中美關係日趨緊張之際，最近的這些軍事動作更令人不安。這是在特朗普打破幾十年來的外交慣例與臺灣領導人蔡英文通電話後，中國首次派飛機飛越南中國海爭議地區。

美國《外交政策》雜誌網站稱，在美國當選總統特朗普近來連發兩條具有挑釁意味的推文後不到24小時，中國就向華盛頓表明北京也能採取強硬措施：改變中國此前的立場，與俄共同否決美國支持的要求在敘利亞阿勒頗實行7天停火的安理會決議案。

中國這次行使否決權令美國等其他安理會成員國措手不及。儘管2011年以來中國已與俄一道4次否決安理會涉敘決議案，但根據多位安理會外交官的說法，近幾周的所有跡象都顯示中國將會繼10月8日以來第二次投出棄權票。

中國此舉只是北京能在聯合國潛在推翻美國"優先外交"舉措--從致力於結束敘利亞戰爭到制止朝鮮發展核武器等--的無數途徑之一。西方外交官擔心中國的該強硬立場或將成爲未來更艱難時期的先兆。

目前，很難確定中國此次行使否決權的用意是更側重於懲罰特朗普還是回報普京，抑或兼而有之。但北京此舉的時機在一些安理會外交官中引發猜測，他們認爲特朗普與臺灣走近是促使北京採取強硬路線的原因。

美國媒體稱，臺灣海峽是世界上最危險的戰爭導火索。臺北宣佈獨立是北京要宣佈開戰的由來已久的藉口。如果臺灣要獲得獨立，沒有戰爭是不可能的。戰爭很快就會將美國的海軍和空軍捲入其中。此類衝突很有可能升級爲核戰爭。

布魯金斯學會學者傑夫·貝德指出"在東亞有很多地方，中國都可以給美國製造麻煩。"他尤其擔心朝鮮會成爲這樣一個地方，半島的緊張局勢已經在加劇。

他還列出了中國在應對來自美國的外交戰中能夠採取的行動級別：輕度--減少最近達成的關於旅遊、碳排放和在公海上進行戰艦互動的協定；從美國撤資；限制對美國商品的進口（如波音飛機）；中度--將軍用飛機部署到南海新建的基地上；放鬆對中朝貿易的所有限制；重度--重新評估海軍和核力量部隊建設的防務費用；打擊小的、易受影響的島嶼，如澎湖島和釣魚島。