在2014年的環太軍演中，美軍的機動登陸平臺艦（MLP）格外引人注目。該艦長233米，空載排水量超過60000噸，比美國海軍現役最大的兩棲攻擊艦還要大1萬噸左右，滿載排水量甚至超過中國航母「遼寧艦」。

美軍機動登陸平臺艦的主要任務是將戰車、裝備等後勤物資從海上運送至陸地，該級艦也將成爲美軍「前沿存在」戰略的重要支撐。

二戰後，美國在全球範圍內建立了近200個供軍隊長期或臨時駐紮的基地。但冷戰結束後，美國海外基地數量急劇減少，現在只剩下不到30處。隨着美國國家安全和全球影響力不斷受到挑戰，保持部隊的前沿存在和快速反應能力顯得尤爲重要，機動登陸平臺艦應運而生。

與兩棲攻擊艦的功能類似，機動登陸平臺艦能搭載氣墊船和海軍陸戰隊直接由海向陸發起攻擊。此外，它還能供多種類型直升機、傾轉旋翼飛機、F-35B戰機起降。但與兩棲攻擊艦不同的是，機動登陸平臺艦又像是一座臨時的港口，能夠充當臨時的修理工廠，而且可以長期維持前沿存在。這種艦船可在30天內從本土出發到達任意指定海域；艦上各種物資可讓它在戰區不停機動長達一個月。作爲一個「海上基地」，其它運輸船隻可將人員和貨物直接卸載到機動平臺艦上。這相當於讓美軍具備了在海上駐紮部隊的能力，進而減少對本土以外港口或軍事基地的依賴。有了這樣一座「海上基地」後，就不必像過去一樣先獲得一個碼頭才能卸載物資。而前沿部署的優勢就在於能夠以較少數量的艦船獲得較大程度的持續部署時間，這點在二戰期間就已經被充分證明。

美國維持海上前沿存在最初的目的是保護海上航線安全。後來，前沿存在的概念不斷擴展，現在更多的是危機管控和軍事威懾。在缺乏海外基地的支持下繼續維持「前沿存在」，機動登陸平臺艦是一種可取的方案，大大增強了美軍的全球機動能力和自持能力。

不過作爲輔助船隻，這種機動登陸平臺艦自身防禦能力相對較弱。機動登陸平臺艦發起對陸攻擊的前提是本方掌局部制海權。否則，這樣一艘體積龐大、行動又遲緩的海上平臺必然會成爲各種反艦武器集火攻擊的對象。對一些弱小的國家來說可能有很強的威懾力，但對具備強大反介入和區域拒止能力的國家來說，這種船隻幾乎沒有用武之地。

應該說，美國海軍的強大不僅僅體現在作戰艦艇和航空兵上，各種輔助艦船同樣也是其海上霸權的重要組成部分。現在，美國海軍擁有高達100多艘大型輔助艦船。正是因爲有了這些艦船，美國及其盟國的海上力量才能維持所謂的前沿存在和執行作戰任務。

近些年來，非作戰艦艇在中國海軍中的比重也有所增加。中國海軍的首艘半潛船已於2015年7月交付使用。跟美國的機動登陸平臺艦一樣，這種半潛船能夠搭載氣墊船。如此一來，類似「野牛」這樣的大型氣墊船就能夠跑得更遠，很大程度上彌補了其續航能力的不足。在未來可能的登陸作戰中，半潛船將與海軍兩棲作戰編隊協同，其海上支援保障能力會讓兩棲部隊的打擊和控制範圍向更遠的海域延伸。