今天還是從一個故事說起，話說那是「不langago」，據美國有線新聞消息，美軍在2016年6月派里根號和斯坦尼斯號對中國進行海空封鎖時遭遇危機，偵察衛星發現一支中國東風21D車隊突然失蹤，里根號航母提前結束威懾返回日本橫須賀……另據俄媒體報導，俄海軍指揮官聽聞此事後表示：解放軍這招甚妙！

當然，原先的故事可不是隻有這麼一句話，原先的故事情節跌宕起伏，精彩紛呈，絕不亞於好萊塢大片。只不過，這是真的嗎？所以，本期《點兵》將爲您解讀這個故事，並給大家講講軍事行動中的一項重要工作「威懾」！

先來說說這個故事的真實性！其實現在很多故事都是按照「韋爵爺編故事七分真三分假」的理論來寫的，所以這個故事有其真實的一面。在去年6月，美國里根號和斯坦尼斯號航母就在咱附近，準確的說是菲律賓以東海面上，進行了聯合演習，里根號航母也的確在演習後就返回了日本橫須賀，而沒有繼續在南海附近遊弋。視頻中的畫面就是美國海軍當時拍攝的。但即便是有圖有真相了，也並不能證明這個故事就是真的。

其實這個故事的核心在描述解放軍東風21D反艦彈道導彈對美軍航母戰鬥羣起到的巨大威懾作用，並以此證明我軍的「區域拒止作戰體系」已經成熟。唉，編造這個故事的出發點也許是好的，但把故事編成這樣……按照故事中的情節：美軍雙航母戰鬥羣是在偵察衛星發現中國東風21D反艦彈道導彈車隊失蹤後撤離的。按照這個觀點，咱火箭軍的機動導彈發射部隊完全處於美軍的嚴密監控之下，哪怕只少了一個都會讓美軍震驚！按照這一邏輯，規模更小，機動性更強，隱蔽性更好的東風21都被嚴密監控了，那給美軍威脅更大的東風31陸基機動洲際彈道導彈更是難逃美軍的魔掌，解放軍戰略核反擊能力將會因此徹底失效……這到底是在威懾誰？軍事類的故事，可真不是知道幾個名詞，找個搜索引擎搜些數據就能編的。而且這個故事還有一個更老的版本：上個世紀九十年代美軍衛星發現解放軍全部核潛艇突然離崗，消失在大洋深處，因此命令其航母編隊迅速後撤數百海里……

說完這個故事當中最不靠譜的地方，接下來咱們說說「威懾」。在戰爭的基本法則中，無論是要開展軍事行動，發動戰爭，還是制訂政策，都需要精準的情報支持。所謂威懾，就是讓對方獲取有關我方的實力或者某些特殊能力的情報，從而影響其行動的開展或政策的制訂。因此，可能與大家以往的觀點不同，軍事威懾並不僅僅是說自己很牛，某些情況下示弱，讓對方難以對不同來源的情報進行比對，從而無法獲知真實信息，也是在進行軍事威懾。比如大家耳熟能詳的：「空城計」。因此，無論局座還是炮座，無論「戰忽局」還是「戰恐局」，其實都是在做相同的事。

按照我個人的認識，軍事威懾一般分爲兩種，「有實力」和「沒實力」。有實力的威懾沒啥太多說的，最典型的代表就是美軍。很多小夥伴總是對美軍信息公開程度有所不解，其實他們啥都說的很大原因就是「威懾」，畢竟美軍的實力是超過地球上其他任何一支軍隊的。比如美軍公開宣佈已經開始進行第六代戰鬥機的研製工作，要知道，像印度這種大國的下一代戰機選型還只是陣風、鷹獅一類四代半戰機呢！

而沒實力的威懾就很有意思了。這種威懾一般有兩個很具體的目的：一、嚇唬對手，希望能獲取更多的利益；二、給自己內部建立信心。所以我們很多時候都能聽到一些看上去很搞笑的訪談，比如印度試射五千公里射程的彈道導彈就敢說自己能與五常平起平坐；比如某島自封的100分國防部長宣稱F16V可以滅掉殲20。這些其實沒什麼不理解的，你總不能讓他說我們的軍事實力已經遠遠落後了，而且當了褲子搞軍備也沒用……就算這是事實，但真這麼說，以後怎麼混？解散軍隊、稱臣納貢，還是剃頭上岸？

當然，這只是不靠譜的，缺乏常識的軍事威懾。當年蘇聯自稱生產洲際彈道導彈比生產香腸還容易的「威懾」就嚇唬住了美國，使其無視自己在常規力量上的巨大優勢，做出了很多讓步……當然，後來解密的情況告訴我們，那時候的核力量，美國也是遠遠領先蘇聯的……

說到這裏，大家可以看出，軍事威懾作爲一種軍事手段，真的想發揮作用，還是需要建立在強大實力的基礎上，哪怕是嚇唬人，也不能太離譜。從需要在自己本土進行風險極大的兩彈合一試驗，再到沒有贏家的「超限戰」，再到一張照片就能嚇唬人，解放軍的進步着實讓人感到欣慰。

版權說明：感謝原作者的辛苦創作，如轉載涉及版權等問題，請聯繫我們將在第一時間刪除處理，謝謝！

您的轉發是對我們最大的支持與鼓勵！