「嘟—嘟—嘟……」3月20日晚，徐州淮海大地夜色籠罩，春寒料峭的夜空中夾帶着絲絲細雨，偶爾一陣冷風吹來不禁讓人打個寒顫。19時05分，陸軍第12集團軍某裝甲旅裝步二營迫擊炮連官兵迅速穿戴戰鬥裝具，攜帶訓練器材，朝着夜訓場方向集結。

進入疏散隱蔽地域後，官兵們利用夜暗不良天候和樹林等地形地物，對每門迫擊炮進行僞裝隱蔽，炮手們藉助微弱朦朧的夜光，快速準確地佔領炮陣地，這是該連提高夜訓質量效益，錘鍊夜間作戰能力的一個鏡頭。然而，去年的一次夜訓卻是另一番讓人「啼笑皆非」的情景。

記得那天晚上，炮兵連按照夜訓計劃方案要求，炮手們在炮陣地集中進行夜間射擊瞄準訓練，炮手們藉助夜視器材的微弱亮光，查看瞄準鏡上的密位刻度。

愛耍「鬼點子」的一班戰士林源卻突發奇想：夜視器材燈光過暗，很難看清密密麻麻的刻度，極容易出現操作失誤，不如換個亮點的手電筒照着精確。

你還別說，這方法還真管用！從挎包裏偷偷拿出手電筒一照，瞄準鏡上的刻度立即看清了，精度提高了，成績蹭蹭地往上漲。正當林源爲自己的「小聰明」暗自竊喜時，豈料，因燈光暴露了炮陣地目標，當場被機關訓練監察組張參謀逮個正着，並責令糾改。

針對這些現象，該旅在深入連隊檢查夜訓落實情況時發現，個別連隊組織夜訓，竟然利用照明器材；還有個別連隊做得較爲「隱蔽」，爲每個專業小組的負責人配備了夜間照明用具。究其原因，是個別連隊對夜訓的套路不夠清楚，有的連隊幹部擔心夜訓中的安全問題，甚至還有的官兵認爲，夜訓就是利用晚上時間組織訓練，是白天訓練的延續。

「今天晚上，車長進行駕駛通信訓練，炮長組織夜間捕捉目標、快速瞄準……」來到裝甲車庫，坦克八連值班排長王劍便下達了當晚的訓練內容，這可把車長徐建難住了：白天訓練這個課目我知道怎麼組織，可晚上該如何組訓、怎樣訓出效果，真是兩眼一摸黑啊……

「白天累一天，晚上人看天。」這是部分官兵針對夜訓的「形象概括」。不少戰士也紛紛「吐槽」：「一些課目白天練了晚上接着練，又不講究方法和效果，這種簡單地重複訓練讓我們覺得枯燥乏味，有時候還會打瞌睡容易着涼，這種所謂的‘假夜訓’沒勁！」

「夜訓年年組織，爲啥年年都上一年級？在夜訓場深入調查中發現，一些官兵對夜訓課目不清楚、目的不理解、掌握不牢固、組織不明確等，請大家結合本單位現象和個人具體情況談談看法……」近日，該旅黨委召開的議軍議訓形勢分析會上，該旅邀請基層官兵，圍繞什麼纔是夜訓展開專題討論。一時間，與會人員各抒己見，紛紛道出了夜訓的「真實面貌」，併爲部隊下一步夜訓「把脈問診」。

「在車庫進行夜訓時，我們都會選在亮光處組織訓練，雖然看得清晰了，訓練效果也達到了，可是訓練的條件和環境距離夜間訓練要求還很遠。」「究其原因，一是有些班長骨幹夜訓套路不夠清楚、組織不夠靈活；二是有的連隊幹部擔心夜訓中出現安全隱患；還有的官兵認爲，夜訓就是利用晚上時間組織訓練，是白天訓練的延續。」裝步一營營長姜雲一陣見血地指出了問題所在。

「夜訓本應該訓練夜間課目，可我們一到訓練場，就把器材佈置到位，除少數戰士在做做樣子外，偌大的訓練場竟然顯得很安靜。有些人員不是‘談天說地’，就是‘臥地不起’，一晚上下來，只訓練了一兩次，感覺自己是名‘吃瓜羣衆’。」

「實戰化訓練一提再提，可有的基層官兵打仗意識依舊樹得不牢，‘演爲看、練爲看’思想還沒有根除，直接導致夜訓不像夜訓、只是白天訓練延續的現象……」坦克四營營長孫明祺感到：「少數官兵對傳統夜訓課目的重要性認識有所淡化，加之夜訓組織難度大、危險係數高、訓練監控難，一些連隊組織夜訓只滿足於時間訓足了、課目訓過了、安全保證了，質量高低卻關注不夠。」

裝步二營營長張桂利發表自己意見：「針對此類情況，我們可以通過授課等方式，增強官兵對夜訓的瞭解，強化夜戰意識，通過循序漸進、分步實施，增強官兵在夜暗環境中的作戰能力，提升夜訓質量。」隨後，大家對夜訓中組織不正規、作風過於鬆散、規劃統籌不精細等問題逐一分析原因、研究對策，剖析糾治各類「假夜訓」現象。

夜色如墨，訓練場上，在夜幕的掩護下了，幾個黑影時而站起時而蹲下，邊複述口令邊操作，一切都在緊張忙碌地進行着。連日來，裝步二營炮連官兵嚴格憑藉夜視器材開展夜間訓練，再也看不到一個「亮堂」的官兵在操作裝備。

加強信息化條件下夜間訓練，應圍繞「夜戰怎麼打、夜訓怎麼練、質量怎麼控」等現實問題，深入研究探索，抓好訓練落實，形成大抓夜訓、苦練夜戰的濃厚氛圍，緊貼任務創新夜訓研究，提高部隊夜間作戰能力。

3月15日的夜晚，訓練場寒氣逼人，可官兵們個個猶如「夜老虎」一樣精神抖擻，訓練勁頭虎勁十足。「激發官兵對夜訓的熱情是提高夜訓質量的關鍵。」裝步二營營長張桂利介紹，「每次組織實施時都安排一定時間、區分兵齡層次進行同專業、強度適中的競賽比武，最大限度調動官兵的訓練積極性。」

夜戰只有與戰場對接，才能不斷實現新跨越。夜幕低垂，坦克十一連一場實戰背景下的夜間裝備搶修演練在車庫打響。3輛某型坦克被判「戰損」後，維修保障組迅速藉助微弱夜光更換負重輪、檢查發動機，很快修復了「受損」坦克。

眼前的一幕讓筆者大爲驚歎——排除故障不再是簡單地把白天訓練內容搬到晚上，而是緊密結合實戰需求，在訓練中融入敵情對抗，難度大幅增加。

習主席強調指出，軍事訓練是提高實戰能力的重要途徑和抓手，要堅持仗怎麼打兵就怎麼練，打仗需要什麼就苦練什麼，部隊最缺什麼就專攻精練什麼。這一指示深刻揭示了軍事訓練的根本價值、指導原則和標準要求，也爲當前各部隊組織開展專業夜訓、錘鍊實戰化信息化條件下夜戰能力指明瞭方向、提供了最基本的思想遵循。

炮火紛飛的戰爭年代，夜戰是我軍克敵制勝的法寶之一。朝鮮戰場上，志願軍靈活機動開展夜戰，曾令對手發出「太陽是我們的，月亮是中國人的」嘆息。當今，隨着信息技術特別是夜視器材的不斷髮展，夜間戰場變得愈加透明，夜戰傳統優勢面臨嚴峻挑戰。然而幾十年過去了，今天夜戰這一優勢還在嗎？明天的月亮還會是我們的嗎？這取決於我們今天的準備，取決於我們是不是按照打贏現代戰爭的要求來解答夜訓訓什麼、怎麼訓這一重要課題。然而近年來，少數單位夜訓中一直存在訓不到位、效益較低等問題，夜戰這一傳統優勢面臨着挑戰。

仗在夜間打，兵在夜間練。放眼縱觀世界幾場高技術條件下的作戰都是在夜間發起，夜戰成了十分重要的作戰樣式。我們不能把是不是命中靶標、是不是打得優秀，作爲衡量夜訓成效的唯一標準，而要把能不能打仗、能不能在複雜環境下完成作戰任務作爲衡量夜訓水平的唯一標準。要依據《軍事訓練與考覈大綱》對夜間訓練的標準，圍繞信息化條件下夜間訓練訓什麼、怎麼訓等問題進行深入研究。推動夜訓質量效益攀升，既要探索信息化條件下夜訓新特點，又要繼承以往夜戰的好經驗好傳統，提高夜間「看、散、動、藏、騙、打」能力。

破解夜戰難題，探尋制勝招法。要想讓「夜老虎」在戰時虎虎生威，就必須從平時抓起、從提高整體作戰能力出發，真正按照「未來仗怎麼打、兵就怎麼練」的原則，創新訓法手段，不斷提升夜訓的層次質量。只有瞄準夜訓中的弱項和「短板」，在夜訓重難點問題上求突破，在訓全練實上求深化，在系統規範上求創新發展，狠抓兵種專業夜訓質量和效益的提升，才能真正鍛造出一支晝夜銜接、能攻善戰的新型「夜老虎」。