一部全面回顧共和國開國將軍風采、展現將軍們豐功偉績的大型歷史文獻電視紀錄片《開國將軍》今天（21日）在中國文聯舉行開機儀式。

在會上，參會嘉賓與開國將軍子女代表一起觀看了《開國將軍》的片花，對片中展現的許光達大將、吳瑞林中將等開國將軍的壯麗風彩、豐功偉績，感觸很深，頗有震動。

「廣電獨家」瞭解到，《開國將軍》是一部鴻篇鉅著，首批遴選一百位開國將軍進行拍攝，擬在今年「八一」前後隆重推出部分作品，陸續在中央電視臺紀錄頻道和全國有關省、市、自治區電視臺，及部分網站播出，向建軍九十週年和黨的十九大獻上一份厚禮。

同時，還將把《開國將軍》作爲革命英雄主義和愛國主義教育的教材，向全國廣泛推廣發行。

攝製組將深入紅軍、八路軍、新四軍、解放軍戰鬥過的部分戰場遺址實地拍攝，對歷史事件做深入剖析，挖掘更多未曾公開的細節，結合與開國將軍親身經歷者及其子女的記憶講述，用豐富鮮活的歷史事實，真實、客觀、全面、生動再現一個個開國將軍們在戰火紛飛年代的音容笑貌、革命軌跡、豐功偉績，使廣大觀衆深切瞭解新中國那段驚天動地、可歌可泣的開國史。

據攝製組介紹，目前已經完成了三位將軍的拍攝，選擇每位將軍一生中兩件最爲輝煌的事蹟，並在編排上側重強調其故事性。

「我們在2015年就曾經開過一個研討會，專門研究‘紅色記憶’，怎麼讓這些東西能夠影響當代青年。」中國軍事文化研究會會長、原第二炮兵副政委程寶山中將在發佈會上介紹說，開國將軍系列只是第一步，接下來還在考慮的有紀念碑、根據地、英雄連隊等等，希望能夠通過影像的方式，把中華民族的優秀人物和歷史精神記錄與傳承下來。

據悉，1955-1964的十年期間，我國授銜的共和國開國將軍（少將、中將、上將、大將）達1600多人。

在中國共產黨領導下，這批開國將軍從1927年「八一」南昌起義向反動派打響第一槍起，就奮不顧身、一往無前，率領解放軍指戰員和人民羣衆，在長達數十年的抗戰和解放戰爭時期，不斷向敵人發起了一次又一次進攻。歷經無數次艱苦卓絕的浴血奮戰，英勇犧牲，終於推翻了壓在中國人民頭上的三座大山，奪取了全國政權，爲中國人民的解放事業和新中國的建立創下了不朽功勳。

作爲中華民族最優秀的子孫和功臣，開國將軍們全心全意爲人民服務，革命、戰鬥、傳奇的一生，所展示出來的大無畏革命精神，已經成爲中國人民的寶貴財富和最珍貴的歷史教材。

拍攝《開國將軍》，展示開國將軍們的風采，弘揚革命的精神，就是要把他們忘我的革命精神和感人的事蹟作爲愛國主義最好的教科書，激勵年輕一代沿着革命先輩開創的長征之路奮勇向前。

《開國將軍》的拍攝製作，得到了有關領導的高度重視，有實力雄厚、主創團隊精幹的單位合作拍攝。從其主創團隊陣容就可見一斑：

此外，爲把《開國將軍》拍攝成生動精彩的高質量文獻紀錄片經典之作。

「廣電獨家」是廣電業界第一訂閱號，「影視獨家」深度透視影視產業規律，由北京中廣傳華影視文化諮詢有限公司運營，新版微信長按二維碼圖可直接訂閱