日本狂熱的"軍國主義"民族，爲了戰爭勝利無所不用其極，當太平洋戰爭爆發後，美軍軍艦上的士兵們每晚都能聽到一個來自日本東京的"魔音"。

"我是安/孤兒安，你們最親密的敵人，零點與你們相約在此。你們此刻一定躺在軍艦上吧？不過，你們的軍艦馬上就要被擊沉了。今天陽光明媚，不知道又有多少士兵會死去。太平洋奮戰的士兵們，等你們軍艦全部被擊沉後，你們怎麼回到家鄉呢？當你在戰鬥的時候，你的妻子一定會寂寞難眠吧。你的妻子此刻已經躺在別人的懷裏，他們相互擁抱、接吻......."

這不是言情小說中的文字，這是二戰時期太平洋戰爭一個魔性的"聲音"，來自東京電臺的"魔音"，她叫安/孤兒安。講着一口流利的英語，甜美的嗓音，每天都在消磨美軍士兵的鬥志，用話語摧毀他們的意志。

甜美、幽默的風格，讓她成了美軍最喜愛的電臺女主播。美軍還給這位來自東京的魔女，起了一個名字"東京玫瑰"。

戰鬥意志強烈的日本民族，極其在意兩軍士兵的"意志"。美日戰爭爆發後，日軍爲了摧毀美軍的"意志"，利用電臺DJ去折磨他們。但是的東京電臺有十二位專門負責摧毀美軍意志的"女DJ"。

她們用自己甜美的嗓音，一點一點摧毀美軍的心裏防線，提示他們遠在故土的妻子因爲寂寞正在與他人偷會。

對於離開家鄉，前往太平洋戰鬥的美軍來說，他們看到的是無盡的大海、荒蕪的島嶼、惡劣的生存環境以及炮彈、發射子彈、飛機轟鳴的聲音。一下聽到如此甜美的嗓音，那刻的心情我們可能無法體會。

1945年，美日硫磺島一戰中，美軍死傷慘重大部分度已經喪失了戰鬥力，大部分士兵都患了憂鬱症，最好全部回國休息，跟"東京玫瑰"有這緊密聯繫。美軍司令麥克阿瑟也曾親口承認"東京玫瑰"確實能摧毀士兵的戰鬥意志。

日本投降後，麥克阿瑟率領美軍駐紮在日本東京，期間就曾派人追查"東京玫瑰"。經過一段時間追查後，有六名嫌疑人，最後只確認了一人。她叫戶慄鬱子，在美國洛杉磯出生的日裔美國人

1941年，戶慄鬱子從洛杉磯來到東京省親，十二月日本襲擊珍珠港後，戶慄鬱子就困在了東京。沒有日籍身份的戶慄鬱子，拿不到日本分發的食品，她又不想加入日籍，生活舉步維艱。

英語流利的戶慄鬱子在四三年進入了東京電臺，從事"摧毀"美軍戰鬥意志的工作。戰爭結束後，戶慄鬱子被逮捕審問，在審問時他說：我沒有做不利美國的事情。就這樣，戶慄鬱子在東京關了一年多，才被釋放回國。回到美國後，戶慄鬱子又被美軍逮捕，並以"叛國罪"處理。被美國判處十年有期徒刑以及罰款一萬美金，六年後戶慄鬱子被保釋出獄，一直到七七年才恢復國籍，二零零六年去世，終年九十歲。

戶慄鬱子前前後後被關押了七年，她想不到的是美國饒恕天皇也不饒恕這位女性叛國者。戶慄鬱子被關進監獄後，竟然有一大批美軍爲她求情，最後只關了六年就被放了出來。

那羣美軍爲她求情的理由：東京玫瑰陪伴他們度過了最艱難的歲月。