最近幾年中國海軍取得了令人驚歎的大發展，不光新軍艦跟下餃子似的下水，而且中國軍艦在全球的海域頻頻現身。中國不光在南海以驚人的速度建島，而且現在海外也有了海軍基地，真是可喜可賀。

王毅外長前些天在兩記者招待會上說：「中國人的海洋觀推崇鄭和，看重的是海洋合作；而有些人信奉的是馬漢，熱衷控制海權。「王毅的這句話作爲和平姿態聽一聽就可以了，誰真信了誰就跟鄭和時代的海洋觀一樣的犯二。鄭和下西洋屬於浪費國家資源，他壓根就不是去搞什麼海洋合作和海上貿易的。而明朝後來乾脆就禁海了，禁止一切海上貿易。沒有了貿易就有了走私，中國的海上走私者們就是明朝所謂的」倭寇「的主體。

大國的崛起一定要有能力控制海權，這是常識。從文藝復興開始到現在，所有大國的崛起無一例外地都是從控制海權開始的，無一例外。沒有制海權和國際海洋合作，未來」一路一帶「裏的」一帶「就缺乏安全保障，所以在」一帶「上建立兩個海外軍事基地是非常有遠見的。

這是今天共青團中央的微信標題，重磅揭祕啊！！！

這是2013年新浪軍事頻道的標題：突破！！！霸權破產！！！

今天媒體吸引我眼球的是這樣的篇報道《遼寧艦衝出」第一島鏈「，沒你想的那麼簡單》。這個標題其實也反映了中國長期以來的一種海洋觀、安全觀和海軍戰略：美國一直在用幾大島鏈包圍中國，中國要衝出美國幾條島鏈包圍圈。

但這其實是一個僞命題，因爲所謂」第一島鏈「從來就是可以自由通行的，只是中國過去沒有能力通行罷了。中國發展航母不容易，但走出第一島鏈是不用」衝出「的。

這就是所謂的三個島鏈，但第一島鏈的那條線應該是往南畫到澳大利亞去的，而不是畫成對中國的包圍，雖然主要目標就是防備蘇聯與中國。

」島鏈包圍說」則是一個政治和軍事概念，是冷戰的產物。它產生於1951年朝鮮戰爭其間，是由美國前國務卿杜勒斯首次明確提出的一個特定概念，他說：「美國在太平洋地區的防務範圍應是日本、琉球羣島、中國臺灣、菲律賓、澳大利亞這條島嶼鏈。」

注意這個表述，當時的美國擔心的是共產主義的進攻，所以把日本、臺灣

菲律賓、澳大利亞這些美國盟國連接起來作爲了一條防禦線，是個政治屬性自然構成的鏈條。這讓我想起了邱吉爾在歐洲的鐵幕說：「從波羅的海的什切青到亞得里亞海邊的裏雅斯特，一幅橫貫歐洲大陸的鐵幕已經降落下來」。

歐洲的鐵幕把歐洲分成了美蘇對抗的兩個陣營，持續了近40年的冷戰

在冷戰時期，這條美國人的防禦線成了中國人眼裏的包圍線，」美國用第一島鏈包圍中國「在中國人的軍事戰略中形成了根深蒂固的概念，至今沒有擺脫，所以至今依然把朝鮮看作中國的戰略屏障。在這個軍事高科技時代，如果美國真的要打擊中國，根本不需要從地面發動進攻。

在冷戰時代，中國的確是被美國和它的同盟國的地理位置很現實地包圍了。在中蘇翻臉之後，中國其實是國際社會中的另類，與西方世界爲敵，與蘇聯集團翻臉，只能混亞非拉第三世界。就是這樣的惡劣環境，中國還取代海峽對岸成了聯合國安理會常理理事國。

1953年2月21日，毛澤東題詞：爲了反對帝國主義的侵略，我們一定建立強大的海軍。但這也只是說一說而已，無論是技術、財力還是戰略，中國都沒有能力建立一個強大的海軍。後來中國放大了本已龐大的陸軍，因爲要準備抵抗蘇聯的陸上入侵。

在那個時期，中國海軍根本就沒有能力走出去，我們那時就沒有多少海洋戰略，從來也沒有嘗試過走出第一島鏈去，連通過一下臺灣海峽都得謹小慎微。這個島鏈在地圖上看似乎連接得很緊，但在大洋上它們的實際間隔是非常寬的。

說到底，是實力不濟，連去第一島鏈走一走的嘗試都沒有。但這種無能力和沒有嘗試在我們很多人的心理上不斷加重了」我們被第一島鏈包圍「的陰影。

1982年，聯合國通過了海洋法，明確規定了領海、公海以及海洋權益。第一島鏈之間的海域都是公海，只要你不進入別國的領海，那麼大的海域，你的艦艇隨便走，戰機可以隨便飛。

1989年，中國的鄭和號訓練艦通過了第一島鏈和第二島鏈，出訪位於第三島鏈的夏威夷。

都能滿地球跑了，還「衝出」個毛啊。

如今，冷戰早就結束了，現在的島鏈說更多的是一個地理概念，根本不用」衝出「，隨便走就好，憑你的實力能走多遠就走，沒有國家會去阻擋你。

當經濟已經全球化的時候，中美成爲最大經濟體，中美貿易關係如此緊密且中國存在巨大順差的時候，當戰爭形態早已經發生根本變化的時候，包圍論根本就站不住腳了。美國在亞太地區的存在是爲了應對地區熱點問題：朝鮮、臺灣和南海。而不是爲了包圍中國，根本就圍不住。

更有意思的事件是中國軍艦進入過美國的領海。

2015年美國之音報道，美國國防部亞太事務發言人、海軍中校比爾·厄本(CommanderBillUrban)9月8日說，中國五艘軍艦進入美國與俄羅斯交接的白令海國際海域，之後掉頭南下，並迅速穿過美國所屬阿留申羣島兩座島嶼之間的水域，離開白令海。期間，中國軍艦曾進入這些島嶼12海里以內的美國領海。

厄本中校說，美國北方司令部的軍事設施觀察到這五艘中國軍艦進入美國領海，但視中國軍艦的穿行爲無害通過，因此沒有向中國方面發出警告。

2016年6月15日，日本防衛省稱，今晨一艘中國東調級情報收集艦從東南方向進入九州鹿兒島縣口永良部島西部領海，並表態，中國海軍的行爲沒有違反國際海洋法相關條約。

所以說，海洋這麼大，按海洋法的規則航行就可以。在和平時期使用」衝出第一島鏈「，就是一個僞命題，反映的是冷戰思維的根深蒂固，當然還有自欺欺人的意淫。