美國新任國務卿蒂勒森因是美孚石油出生，媒體言之鑿鑿不懂外交，實在愚昧可笑！五羖大夫百里奚當過奴隸，但有安邦定國之能，姜尚七十而士，沒有他周武王成不了霸業！蒂勒森太懂外交了，在日韓訪問，宣佈重返亞太政策終結了。我呸！先把「薩德」撤瞭如何？

蒂勒森亞太之行，言行值得琢磨！他先到中朝邊境溜了一下，說什麼對朝鮮失去戰略耐心，這意思很明白，要打破半島僵局！真打破嗎？非也，造勢而已！爲什麼造勢呢，因爲美聯儲就在蒂勒森訪問美國之際加息了，但是加息幅度很小，因爲不管國內國際都不具備條件，蒂勒森如此表態，無非是給沒燒開的朝鮮半島再添一把火，這句話之後，雖然還是沒燒開，但是爲以後美國隨時可是燒開做了鋪墊！蒂勒森說這話，也是爲下一輪重返亞太造勢，說「重返亞太」終結了，無非是改變了一項策略，奧巴馬是又做又說，而特朗普是隻做不說！中國人講，聽其言，觀其行！只要美國在周邊部署的武器不是減少而是增多，只要美國對中國的遏制不是放鬆而是收緊，那麼重返亞太就是美國永久的政策！美國刺激朝鮮射導彈，不僅僅藉此部署了薩德，還乘機和韓國搞大規模演習，卡爾·文森號核動力航空母艦進駐韓國，F-35也來了，說是搞演習，誰知道這F-35是不是來了就不走了呢？這F-35不僅僅能夠對朝鮮核設施實施斬首，還能直接威脅中國本土！

蒂勒森說忍不了朝鮮了，其實是爲在亞太的大規模軍力部署找藉口，朝鮮一直挑戰「國際社會」，我美國當然有權對你進行威懾了，這叫師出有名！美國失去對朝鮮的戰略耐心一語，表明美國可以隨時動手了，而什麼時候動手，主動權掌握在美國手中，美國一直在亞太大規模進軍事部署就能順利成章了！如果要看美國的亞太政策，從「重返亞太」這樣的口號中是找不到答案的，研究美國的軍事戰略中，你會更得到的清晰的答案的！特朗普要增加540億美元軍費，你不搞「重返亞太」，這寫銀子花在哪兒呢？美國的總統換了一屆又一屆，然而美國的軍事戰略是一脈相承的！特朗普上臺前，前任國防部部長阿什頓·卡特親口證實，「第三次抵消」戰略已經啓動了！這是要抵消誰呢？這個宏大的戰略直指亞太，戰略中與「重返亞太」一脈相承的是，美國要把60%的海空力量部署到亞太，後者遠比前者詳細清晰，美國將來要發展的先進技術，運用的先進戰法，以及要拉攏誰作爲盟友，都是很明確的，這個戰略不過與「空海一體戰」換了一個說法，針對中國是無疑的！

蒂勒森來中國大大讚賞中美關係，和希拉里的咄咄逼人完全不同的，中國有句話叫軟刀子捅死人，蒂勒森的態度是中國精英非常歡迎的，美國派蒂勒森過來忽悠中國，是很厲害的一招！你看我態度這麼好，中國對美國自然不能太過指責，然而用實際的軍事部署暗中破壞中國的利益，這叫明修棧道，暗渡陳倉！

蒂勒森說中美關係十分積極不對抗不衝突且相互尊重！裝逼至此，要是讓大秦的張儀聽到了，不得要從墓碑立爬出啊！蒂勒森此次來，還有一項任務，外界普遍猜測是準備邀請老習訪問美！美國都發出邀請了呢，中國去不去呢？爲什麼特朗普不訪華呢？這是很微妙的！當初福特總統邀請毛主席訪美，當時美國在臺灣有駐軍，等於侵犯了中國領土，中國如果訪問美國，是簽訂了城下之盟，實際上是一種羞辱！現在美國在韓國部署薩德，中國並不需要如此着急訪問美國！要知道，現在的美國更需要中國，美國國內問題重重，他需要中國的資金，金一南將軍就對外交人員說，不要急着見面，要讓特朗普碰個頭破血流之後來找中國！美國派國務卿打前站，是很明智的，蒂勒森提到了尼克松訪華，他想扮演當初基辛格的角色，但是如果按照這麼走下去，蒂勒森回去之後，特朗普接着就要來，而不是老習過去訪美，中美現在在經濟上的聯繫很深，處於鬥而不破的階段，既然美國現在邀請中國，那中國去不去呢？

去!美過派蒂勒森過來忽悠，中國要反忽悠！外交屬於明爭，軍事上部署「薩德」屬於暗鬥！中國如果不去，那美國又有文章可做了，那破壞中美關係的就是中國了，雖然美國部署薩德，但那可以說針對朝鮮的！因此我們堅決要去，但是我們去了，不能跟着美國的套路走，美國心想，我部署薩德，如果中美其他交流還十分正常，表示中國默認薩德部署，那麼美國就知道了中國的底線，以後會更加肆無忌憚！所以，訪問美國是要有所保留的，並且在訪美時，暗中反制薩德的鬥爭不能鬆懈，並且力度要加大，讓美國措手不及！

特朗普上臺之後，中美俄大三角關係出現了一些變化，特朗普對俄羅斯拉攏不成，現在俄羅斯和美國在中東較量已趨白熱化，美俄重新成爲敵人，現在蒂勒森來與中國秀親密，俄羅斯是密切關注的，包括老習訪，對於俄羅斯都是非常敏感，中國不要忘了，現在俄羅斯和中國纔是一條船上的，中國需要適當向俄羅斯交底對美國的根本態度！中國不能讓俄羅斯起疑心，要向俄羅斯表明中俄是堅定的盟友，而中美不過是露水夫妻罷了！