雖然天象純屬巧合，但是我們也無法想象能有比暴風雪更爲貼切的事件作爲眼下德美兩國關係的象徵了：這場本週席捲美國東海岸的惡劣天氣，使得西方世界如今執政最久、最令人信賴的德國總理默克爾對美國總統特朗普的首次拜訪出師不利，被迫延時。

而在兩人終於見面之後，特朗普在媒體面前甚至沒有做到主人待客所應盡的努力，擺出哪怕稍許接近與英國首相特雷莎·梅、日本首相安倍晉三會面時的親熱狀。於是特朗普與默克爾的首次會面，在白宮橢圓形辦公室罕見地沒有留下外交的必選動作——握手照，哪怕默克爾已經低聲明確地發出了握手的請求。

冷淡、問題、矛盾、甚至衝突，恐怕將在特朗普任期內的很長一段時間，成爲德國媒體涉及德美關係的關鍵詞。我們爲什麼有理由對西方世界最重要的雙邊關係之一，做出這種並不樂觀的判斷呢？

原因在於特朗普，以及特朗普所代表的一個讓德國人感到陌生的美國。

如果從人際交往的角度看待兩國首腦以及民衆間的接觸，那麼德美之間、默克爾和特朗普之間的接觸，顯然尚未開始就已經蒙上了陰影。

在去年大選期間，民主黨候選人希拉里·克林頓在德國的支持率高達82%，這是其他任何一個西方國家沒有達到的高度。與之相反，僅有5%的德國人傾向於代表共和黨參加競選的特朗普出任美國總統，而且這5%的特朗普支持者中，還有四分之一屬於民粹陣營的德國另選黨（AfD）選民。

與此同時，特朗普很早就已經把德國作爲選戰的議題：一個在他的世界裏顯然在多重意義上屬於反面例子的國家。

《南德意志報》記者回憶，特朗普在拉票時把自己保護美國人、在與墨西哥的邊境建牆的施政設想與默克爾政府不設限的接納難民政策，按照自己的邏輯對立起來：「她對待敘利亞難民的方式很瘋狂，德國已經處於不安之中，不久會發生革命！」

默克爾的難民政策是「災難」，特朗普這種在大選前後對於德國的反覆論調，已經在相當程度上改變了德國在美國的形象。不難想象，爲何德國當時的外交部長、社民黨黨員施泰因邁爾稱特朗普爲「仇恨佈道者」，基民盟出身的國防部長範德萊恩也在特朗普當選的第一時間，對媒體稱自己爲這一消息表示「震驚」。

即使是素來出言審慎的默克爾，對特朗普當選也沒有完全表達祝賀之意，而是馬上爲未來的兩國合作提出了「基於共同價值」的條件。言下之意：請你的言行不要違背西方世界所共有的價值觀，成爲世人的笑柄！

按照我們對於特朗普刻意塑造的反政治精英的立場以及「睚眥必報」的個性的瞭解，德國政府成員的上述言論在特朗普身上不可能不產生後果，以至於政治傾向保守的《法蘭克福匯報》急忙喊話德國政治家：如此直接表達對特朗普的不滿，不符合德國的利益。

然而即使德國已經變得更爲合乎外交辭令——默克爾在此次會面後稱與特朗普的交流「很好、公開」，雙方或明或暗的分歧也只是披上了一層皇帝的新衣。如果我們把德美的立場置於向來標榜自由、民主、人權、法治等共同價值觀的西方話語內進行觀察，則不難發現，德美此前的隔空喊話以及記者會上所暴露的價值觀分歧、而不是利益衝突，纔是讓德國社會和輿論對於德美和歐美關係感到不安、甚至悲觀的深層原因。

比如雙方在對待難民和外來移民的立場無法協調：一方爲難民入境不設限，另一方計劃在美墨邊境投入巨資建設數千公里的「隔離牆」，並且兩度強行頒佈所謂的「禁穆令」。

如果特朗普稍微花點時間去了解一下德國在第二次世界大戰之後政治、經濟和社會發展經驗，尤其是反思二戰的經驗，不難知道爲難民提供政治庇護乃是德國《基本法》所規定的基本權利。

德國相對寬鬆的難民政策，植根於對於納粹暴行、包括造成大量難民的暴行的負罪感，以及由此發展出來的道德立場。這是德意志聯邦共和國的社會共識和立國之本，也是德國在全世界——包括美國——擁有「最佳國家形象」的基礎。我們無法設想，德國面對潮水般涌來的中東難民能夠採用築牆、開槍等強硬隔離和驅趕手段。

而對於隔離牆這類建築物最有歷史經驗、也最有發言權的德國人來說——因爲他們擁有對於割裂民族和家庭的柏林牆的慘痛記憶——特朗普所謂服務於「美國優先」原則的築牆計劃，無異於挑戰歷史認知的荒誕和諷刺。

這種原則性的分歧，令雙方甚至在會見後的記者招待會上依舊各執一詞，罕有交集。習慣於理性思維的德國人，可能無法理解作爲移民後代的特朗普——特朗普的爺爺是19世紀來自德國的非法移民——如何構建排斥外來移民的邏輯合理性。

比如說，雙方對於經貿關係的理解大相徑庭：一方堅持自由貿易、多邊協議的立場，另一方則抱怨自己未能在全球化中獲利，指責德國操縱歐元匯率、不公平獲得大量貿易順差，以退出多邊協議、隨時徵收懲罰性進口稅作爲威脅手段。

與美國在國際關係中理所當然地採取政治、經濟和軍事等硬實力手段服務於自己的戰略目標不同，德國對外關係的原則和風格則要低調、務實許多，通常以經貿交往爲紐帶，此間，德國的繁榮穩定與全球化和自由貿易已經成爲共生的關係。而這種由密切經貿關係入手，以實現更大程度的政治和社會和解、和平、乃至融合，也恰恰是以德法爲核心的歐洲國家戰後從煤鋼聯營走到歐盟的最重要歷史經驗。

在這重意義上，特朗普挑戰自由貿易和多邊主義，看起來是涉及經貿層面的爭端，其實同樣涉及基於歷史認知的深層價值取向。

「偉大的友誼大概是不會出現了」

讓德國人倍感困擾和挫折的是，特朗普所反對的經貿關係，實際是國際社會在美國主導下逐步建立起來的遊戲規則，當然德國從中獲益不少。在特朗普當選後的幾個月中，讓德國媒體、公衆和政府最爲焦慮的問題，就是特朗普聲稱對於德國進口商品可能徵收的「懲罰性關稅」，德國汽車製造商的焦慮尤甚。

畢竟美國是德國最大的出口市場，德國2016年對美貿易順差高達490億歐元，而特朗普對於在墨西哥設廠的寶馬（BMW）的喊話又近乎赤裸裸：「你們當然可以爲美國造車，但是你們賣到美國的每一輛車都要交35%的稅。」

一旦經貿關係的基石動搖，德國從經濟民生開始的各個層次所遭受的衝擊將難以估量。默克爾此行帶着西門子、寶馬和舍弗勒等在德美兩國均有大規模投資和生產的企業界代表，就是想讓特朗普理解全球化和自由貿易的複雜性。

我們看到，雖然雙方在交流經貿觀點時並沒有劍拔弩張，但是特朗普在與默克爾會見後所謂「我們不是要取勝，我們只是要求公平」的論調，仍舊爲德美未來的經貿關係畫上了濃重的陰影。這一切又被特朗普政府不確定的決策機制所放大：本屆美國政府的貿易代表遲遲未能確定，而特朗普本人對於何謂「事實」或「真相」有着個性化的理解。

專家已經不斷地重複對於特朗普的行爲方式分析：他言行所表現出的不一致性和不確定性，是典型的商人在談判時爲了獲取最大利益所使用的慣常伎倆，屬於作秀。然而對於德國人來說，政治、尤其是國家政治，始終是與嚴肅、可預見性和誠信等品質聯繫在一起的，這也是德國選民之所以支持默克爾的原因。而特朗普，無疑是這種評價體系的對立面。

「偉大的友誼大概是不會出現了」——德國《明鏡在線》在對於默克爾與特朗普首次會面的錄像進行分析後得出的判斷，也許是迄今爲止最爲誠實的德美關係寫照。

➤本文爲中美聚焦網專欄作家原創文章，版權歸作者與中美聚焦網共同所有，如需轉載請與中美聚焦微信公衆號聯繫並註明出處。