留學自然是一種個人行爲，但在新舊時代交替的關頭，相互呼應，匯成了一股洪流，從而推動更多的人加入這一行列，成爲一種集體意識。留學不是個新問題，至少在多年前，中國人就開始將其作爲一種「方法」。

近現代史上有名的人物，當然還有更多無名的人物，都曾捲入這一潮流，留日，留歐，留美，留蘇。而當時的出發點大都是爲了共同的目標——救亡圖存、啓蒙革命。三千年未有之變局，激起三千年未有之留學潮。

近代中國有不少人選擇留學出國學習，大部分人後來選擇了回到祖國，爲祖國的解放和獨立事業立下了不少汗馬功勞。如錢學森、鄧稼先、盧鶴紱等。當然也有一部人選擇了留在西方國家，其中有一部分人給西方國家工作，給中國曾帶來了如芒在背的壓力。

從第一顆原子彈、第一枚導彈、第一顆人造地球衛星到第一艘神舟飛船，我回國後和第一代航天戰士一起，白手起家、自力更生，創建起完整堅實的中國航天事業，使中國居世界航天強國之列。能爲此奉獻一生，我感到無比的自豪和光榮。」——樑思禮

樑思禮非常喜歡著名作家蕭伯納的名言：「人生並不是短短的一支蠟燭，而是由我們暫時拿着的一支火炬。我們一定要把它燃燒得十分光明燦爛，然後把它交給後一代人們。」耄耋之年的樑思禮，除了繼續爲國防事業當顧問外，又當起了「80後志願者」。

他曾經多次講過的一個故事，震撼了青年學子的心靈：我在美國有一個好朋友林樺（現在他已經去世了），當年我們都在美國留學，我回國了，他留在了美國。他是波音宇航公司的首席科學家，我曾是航天部的總工程師。他搞的是美國的洲際導彈（民兵導彈），我搞的是中國洲際導彈。他的年薪是30萬美元（上世紀80年代），我的工資只有他的百分之一，他住在西雅圖一個小島上的高級別墅，回國時受到國家領導人接見，我住在很普通的單元房子裏。

有人曾問我對此有何想法，我的回答是，他乾的民兵導彈是瞄準中國的，我乾的導彈是保衛我們祖國的！從第一顆原子彈、第一枚導彈、第一顆人造地球衛星到第一艘神舟飛船，我回國後和第一代航天戰士一起，白手起家、自力更生，創建起完整堅實的中國航天事業，使中國居世界航天強國之列。能爲此奉獻一生，我感到無比的自豪和光榮。

提起F-14來，很多人都津津樂道。作爲世界上第一款三代戰鬥機，F-14以其漂亮獨特的外形與強大的戰鬥能力贏得了不少人的喜愛，尤其隨着好萊塢大片《壯志凌雲》的風靡一時，F-14「雄貓」也成爲那個時代完美戰鬥機的代名詞。

可是，大多數人都不知道的是，F-14的設計師其實是一位中國人，更準確地說是一位華裔。他就是盧鶴紳。盧鶴紳於1917年生於美國印第安納州，幼年時隨父母.回我國，回國後他爸爸.遭到張作霖重用。東北淪亡後，盧鶴紳於1936年隨他哥哥盧鶴紱前往美國明.尼蘇達大.學學習航空工程學，立志航空救國。

1943年，盧鶴紳入職共和公司。先後負責P-47戰鬥機的空氣動力相關係統設計，後來作爲公司設計團隊的核心成員，參與了F-84、F-84F、F-103、F-105戰鬥機及當時世界最快的4發活塞機共和XF-12「彩虹」客機的設計。

1964年，盧鶴紳從共和公司辭職，進入格魯曼飛機公司，出任初步設計科主任。格魯曼飛機公司主要研製海軍飛機。盧鶴紳從早年設計空軍大型戰機，轉爲設計適合在航空母艦起降的戰鬥機。在此工作的23年間，他主持設計了F-14、F-111B艦載戰鬥機，A-6全天候重型艦載攻擊機、C-2雙引擎艦載運輸機、E-2艦載空中預警機等不同用途、不同型號的海軍飛機。

設計F-14的華裔盧鶴紳的哥哥盧鶴紱，同樣在美國留學，但毅然歸國，新中國成立後盧鶴紱用自制的儀器在我國最早測得了鈾235的自發裂變半衰期，他還提出了「弛豫壓縮基本方程」，這個方程在國際上被命名爲「盧鶴紱不可逆方程」，從而奠定了他在世界物理學界的地位。是中國的原子彈研製首批科學家

在數十年的教育、科研生涯中，盧鶴紱爲中國的物理事業和培養中國第一代原子科學技術骨幹作出了重要貢獻。儘管與諾獎失之交臂，他卻實踐了自己信奉一生的格言：「知而告人，告而以實，仁信也。」