（法制晚報記者嶽三猛）3月15日，中國海軍首次舉行授劍儀式，南海艦隊某驅逐艦支隊的13名艦長政委被授予「深藍之劍」。

觀海解局（微信ID：guanhaijieju）記者檢索發現，除了「深藍之劍」，軍方還有「海之劍」和「軍魂劍」這兩種佩劍，均是由軍校配發給畢業生。

雖然形狀、花紋不同，但它們都寓意着軍人的榮譽、威嚴，以及軍魂。

據認證爲《當代海軍》雜誌社的微信公號「當代海軍」披露，授劍儀式在某驅逐艦支隊舉行，三亞艦艦長王先軍等13名全訓合格的艦長政委一起被授予「深藍之劍」。

儀式上，這羣來自國產最新型驅護艦的主官們手持寶劍、面向軍旗，發出誓言：聚氣凝魂、忠烈斷金、練肝礪性、誓必打贏、劍指深藍、捨我其誰。

被授予人的姓名刻於劍刃之上，體現寶劍的獨一無二和對被授予人的激勵。劍身鍛造非常精細，上面有雙凹槽，增加劍身剛度。

除此之外，「深藍之劍」寄託深遠：劍長0.8米，時刻提醒持劍者牢記支隊擔負的8項使命任務。柄長12.6cm意爲支隊是12月26日成立，同時也是支隊戰艦出征海軍首批亞丁灣護航行動的日子。刃寬3.14cm旨在紀念3.14海戰，砥礪官兵不忘初心，繼續前進。

據中國軍網介紹，3.14海戰是1988年3月14日中越爲爭奪南沙羣島島礁的一場小規模戰鬥。我軍僅以1人輕傷爲代價，擊沉越軍船隻2艘，重創1艘，俘虜包括一名中校在內越軍40餘人，越軍傷亡約400人。

觀海解局（微信ID：guanhaijieju）記者梳理髮現，除了「深藍之劍」，軍方還有兩種佩劍，分別是「海之劍」和「軍魂劍」。

據《揚子晚報》報道，2014年7月3日，解放軍南京政治學院舉行2014屆學員畢業典禮。和往年不一樣的是，每一名畢業學員都收到了學校送給他們的一份專屬禮物——一把銘刻了自己名字的軍魂劍和兩塊記錄身份信息的軍人身份牌。

據悉，這也是國內軍事院校首次向畢業學員配發佩劍和身份牌。

每柄劍上印有代表學位的星星，一顆星代表學士學位，兩顆星代表碩士學位，三顆星代表博士學位。整劍做工精美、造型別致、英武典雅，非常具有藝術性。

據中國海軍網報道，同年7月11日，在海軍大連艦艇學院舉行的2014年畢業典禮上，學院領導爲20名海軍首批艦艇指揮專業女學員頒發了畢業證書，以及學院專門製作的畢業學員佩劍。

「佩劍，象徵着海軍大連艦艇學院畢業學員的責任和榮譽。」被評爲大連艦艇學院建院歷史上第一位女性優等生的黃雅婷告訴記者，作爲海軍首批艦艇指揮專業女學員，一定要到海軍建設最需要的地方去，爲祖國的深藍事業貢獻光和熱。

第二年，也就是2015年7月9日，該艦艇學院2015屆學員的畢業佩劍——「海之劍」正式亮相。

佩劍專門設計定製而成，劍格上刻有海軍錨與浪花，凸顯海軍特色。這是一把鈦鋼佩劍，劍柄爲紅木金屬絲纏繞裝飾，鋒刃上鐫刻着學員名字和學號。

在每年隆重舉行的畢業典禮上，由院長、政委親手頒發，象徵着榮譽與責任，鼓勵他們牢記使命責任，手握利劍，到祖國的萬里海疆上劈波斬浪，建功立業。

爲畢業生配發「軍魂劍」的南京政治學院有關人士介紹，軍用佩劍從冷兵器時代的必備武器發展至今，已經成爲一種獨特的軍事文化。它代表着軍人的身份，賦予軍人威嚴、榮譽和力量。

「軍魂劍」作爲南政學子的畢業紀念禮物，更多的是一種文化意義上的象徵。院方向畢業學員贈送佩劍，既寄託着「寶劍贈英雄」的含義，也包含着樹立軍人威嚴和榮譽的象徵。

《中國青年報·軍事週刊》則表示，佩劍體現的是獨具特色的軍事文化和軍人精神。

「軍魂劍」的目的就是打造以「育忠誠於黨的舉旗人，做獻身使命的帶兵人」爲核心的軍魂文化，築牢畢業學員「忠誠於黨、熱愛人民、報效國家、獻身使命、崇尚榮譽」的當代軍人核心價值觀。「告誡學員要發揚我軍大無畏的英雄氣概和勇敢頑強的戰鬥作風，永遠保持軍人的血性和戰鬥精神」。

《中國國防報》解讀稱，火器出現後，刀劍等冷兵器逐漸由自衛武器演變爲某些國家軍人的禮儀佩飾之一，已經形成一種獨特的、延續歷史的軍事文化。

對一名軍人來說，品質卓越、精緻非凡的佩劍（尤其是因軍功而授的佩劍）不僅是地位和威嚴的象徵，而且還代表着一種令人敬佩的榮譽。