爲準備3月23日的國慶閱兵儀式，巴基斯坦於19日在首都伊斯蘭堡舉行首次全裝彩排。引人矚目的是，中國人民解放軍陸海空三軍儀仗隊第一次赴巴基斯坦參加閱兵活動。

據中國人民解放軍三軍儀仗隊政委張兆宏大校介紹說，爲參加本次閱兵活動，三軍儀仗隊專門成立了由90人組成、72人正式受閱的方隊。

看了這個新聞，小兵兵不由的感慨，隨着中國綜合國力的提升，中國人民解放軍三軍儀仗隊最近幾年沒少在國外亮相，不僅彰顯了我國的國威，更是在異國他鄉俘獲了不少外國粉絲，那麼，趁着這個機會，小兵兵就給大家扒拉扒拉最近幾年，咱們的三軍儀仗隊都去了哪些國家吧！

2010年9月16日，墨西哥首都墨西哥城，應墨西哥國防部邀請，北京衛戍區儀仗大隊選派的中國人民解放軍儀仗方隊參加了墨西哥獨立200週年慶典閱兵。值得一提的是，這是中國首次派遣儀仗隊參加海外閱兵。

在這一次的閱兵上，中國方陣共由36人組成，其中34人編成方陣：方陣最前方是1名旗手、5名護旗手，後隨1名陸軍指揮官，其身後列3隊，陸海空各1列、每列9人。

2011年6月2日是意大利共和國成立65週年紀念日，恰好也是意大利統一150週年，意大利舉行了盛大的閱兵儀式，雖然說，這一次中國沒有成建制的派出儀仗隊，但也精心的挑選了3名隊員，組成了護旗手，高舉五星紅旗通過了檢閱臺。

2011年7月5日，應委內瑞拉國防部的邀請，中國人民解放軍儀仗隊派出了26人組成的隊伍，參加了委內瑞拉《獨立宣言》簽署200週年暨武裝力量日慶典。這也是中國人民解放軍三軍儀仗隊第二次成建制的參與他國的閱兵。

2013年9月6日，時隔三年之後，中國人民解放軍三軍儀仗隊第二次來到了墨西哥，墨西哥閱兵活動總指揮巴爾加斯少將曾這樣評價中國三軍儀仗隊，「中國儀仗隊是中國軍隊的傑出代表，以英勇、有秩序、講紀律而著名。是與衆不同的，集中體現出了中國的偉大。」

2015年5月9日，莫斯科紅場，俄羅斯舉行了紀念衛國戰爭勝利70週年閱兵式，中國人民解放軍三軍儀仗隊再一次亮相，與以往不同的是，這一次的規模是最大的，共有102人。有趣的是，在閱兵彩排時，儀仗隊員們唱着前蘇聯經典

歌曲喀秋莎通過紅場，彷彿再現了中蘇那段激情燃燒的歲月。一位在現場的俄羅斯姑娘這樣說道：「以往都認爲亞洲人身材沒有歐洲人好，現在完全顛覆了，中國軍人帥極了，我的不少女性朋友都在網上表達了對中國軍人的愛慕之情。」

哦，對了，在2015年9月4日的在俄羅斯首都莫斯科的第八屆「斯帕斯卡亞塔樓」國際軍樂節上，中國人民解放軍三軍儀仗隊女兵亮相軍樂節，這也是三軍儀仗隊女兵首次海外亮相。

好了，以上就是近幾年中國人民解放軍三軍儀仗隊參與的所有海外任務，要不是去扒拉了一下，我都不記得了：原來咱們的三軍儀仗隊都已經參加了這麼多海外閱兵活動了！