據媒體報道在去年10月份在美國東海岸的巴爾的摩，美國海軍瀕海戰鬥艦朱姆沃爾特號正式服役。它全長182米，排水量14500噸。它是美國第三代隱身攻擊艦，也是美國除航母外最大的水面作戰艦艇。

然而就在美國人慶祝朱姆沃爾特服役時，大洋彼岸的上海滬東造船廠裏，中國海軍正在努力打造自己的萬噸級055級導彈驅逐艦。雖然055現在還在建設當中，而且2018年前不太可能進入現役，但是一旦服役，它就是亞洲最強大的水面戰艦。055將來一定會編入盤航母編隊，成爲中國新航母的帶刀護衛。

從055型的上層建築看得出是用來安裝大型相控陣雷達的，類似於美國海軍的「宙斯盾」防空系統，但中國的346A有源相控陣雷達要領先美國的SPY-1無源相控陣一代。美國航母如果沒有宙斯盾艦護航的話，哪兒都不會去。

朱姆沃爾特實際上是一型是試驗品，它集合了美國目前所有最尖端的科技，設計爲多任務功能近海攻擊艦與神盾防禦艦。這艘艦目前雖然的設計理念是實際上很早就有，美國海軍一直像搞一種集合區域防空和火力支援的艦型，當時給這個計劃起名叫DD-21艦。但是最終DDX的定位變得十分模糊，美國自己也搖擺不定，他們自己都不知道出來這艘艦究竟主要完成什麼任務。

所以與其說朱姆沃爾特級厲害，不如說它概念先進。比如採用了全面隱身化的設計，「整體電力系統」，自動補給，自動滅火，人員減少和自動化等，並且全面採取了模塊化建造方式。這些都是可取的。不過目前她還脫離不了實驗艦的頭銜：本來美國海軍打算大量採購它，準備採購32艘，因爲新的實驗性科技成本過高，建造數量縮減爲24艘後，又再縮減至7艘。之後爲了騰出預算繼續建造新的阿利伯克IIA型，最終定案只建造3艘朱姆沃爾特級新艦，分別排定爲DDG-1000、DDG-1001與DDG-1002。

但是美軍對朱姆沃爾特級有許多的質疑聲音，首先是它取消了艦首的傳統艦炮，127mm艦炮被完全放棄了。取而代之的是BAESystems研發的先進火炮系統。這個系統是一款155毫米火炮。艦上將配備兩門，彈藥是一種稱爲「長程陸攻彈頭」的炮彈，實際上是一種炮射火箭。炮彈裝有11公斤的炸藥，設計的圓概率誤差在50米內。目前可達59海里，射程預計中可達100海里。這使得艦上人員懷疑他們將回到操作依阿華級戰列艦那樣，使用火炮進行攻擊。

再有就是新型垂髮系統放棄了一般的垂髮系統佈局，把發射系統位於船體中間，而且選擇了周邊垂直髮射系統（PVLS）。這個系統是爲了讓出船體中央的空間；並且增加安全性避免導彈故障或彈藥庫爆炸的情況下沉船。聽起來不錯，但是目前Mk57垂直髮射系統只有80個垂髮單元，而原定的是117-118具。現在它自斷雙臂，武功又廢了不少，甚至比阿利伯克級導彈還少一些，因爲相對於專職防空的後者，朱姆沃爾特級還必須扮演岸轟炮擊的角色。

更難以想象的是它完全放棄了任何近防系統，沒有密集陣，沒有海拉姆，中近程防空完全交給改進型海麻雀，如果有漏網之魚情況不堪設想。

中國的055型全長183米，標準排水量12000噸。主炮先期批次採用155mm新一代艦炮，後期批次改換電磁炮。055雷達探測距離可達600公里，可以監控數百批次的目標，在全自動模式下，自動把目標分配給相應的作戰單元，包括艦隊其他艦。本艦導彈攔截就可分爲4層。垂髮採用大型通用單元，共128單元，前64後64佈局，在不攜帶裝填吊車的情況下，可以裝載128枚各型導彈。包括防空、反潛、反艦和陸攻巡航導彈。稱得上是一個火力倉庫。而055型大驅還有一個性能可能之前沒有大家並沒有過度關注，就是其大洋續航能力，以20節航速續航8000到10000海里，大約完全巡航40天。

這一性能參數足以確保055完成一整圈從南到北的中國周邊海上巡邏任務，再搭配補給艦甚至可以抵達全球任何一點，這纔是055型萬噸大型驅逐艦縱橫全球的資本。就算在海上遇到了美國的阿利伯克級或者朱姆沃尓特級，也無論是單挑，還是在整個航母編隊的體系下作戰，都具備極強的作戰能力。