火箭筒的全名爲火箭推進榴彈發射器，它是一種裝備步兵、發射火箭彈或其他彈藥的反裝甲武器，主要用於在近距離上攻擊坦克、步兵戰車、裝甲運輸車、軍事器材和野戰工事。在第二次世界大戰中，美國人的「巴祖卡」和德國人的「鐵拳」讓世人第一次認識到了火箭筒這種單兵反坦克武器的威力，士兵們以血肉之軀與集束手榴彈同坦克「肉搏」的戰術被逐漸放棄，步兵在坦克面前不再是「待宰的羔羊」。

在21世紀初，幾乎所有的反美武裝的標準配置都是黑色的頭套，挎揹着的AK47突擊步槍，還有肩膀上那散發着寒意的RPG7火箭筒。作爲一種20世紀60年代裝備軍隊的武器，簡單、有效的RPG7火箭筒擁有着許多高科技武器都無法比擬的高壽命。在20世紀60年代之後的每一場局部戰爭或武裝衝突中，人們都能看到它的身影。

二戰結束後，蘇聯軍工部門仿照「鐵拳」，設計出了蘇軍的第一代火箭筒，定名爲RPG1。此後的十幾年裏，隨着冷戰的升溫，蘇聯不斷完善着他們的RPG系列火箭筒。20世紀50年代末，RPG7火箭筒研製成功。從1961年開始，RPG7火箭筒逐漸成爲了蘇軍的制式反坦克武器。在此後的50多年裏，一共有110多個國家裝備或生產過RPG7或它的改進型，將近900萬具的RPG7被投入到戰場之上。

在越南戰爭中，北越士兵「發明」了隱蔽在樹上或地面的單兵工事中，以RPG7火箭筒襲擊低飛的美軍直升機的經典戰術。在第四次中東戰爭中，以色列陸軍損失的850輛坦克中將近一半是被RPG7火箭筒所擊毀的。而受RPG7火箭筒「傷害」最深，對這種「簡易武器」最深惡痛絕的非美國莫屬。從越南戰爭到非洲的索馬里，從戰火紛飛的阿富汗到今時今日的伊拉克，RPG7火箭筒已經成爲了讓美軍談虎色變的致命武器。

雖然RPG7無法擊穿美軍最先進的M1A2主戰坦克的裝甲，但它對於M2步兵戰車、悍馬吉普車這樣的輕裝甲目標卻有着可怕的殺傷效果。更讓美軍頭疼的是，不少反美武裝每次攻擊美軍目標時，都會將6～8具火箭筒集中使用，再輔之以威力巨大的路邊炸彈，美軍的「斯特萊克」裝甲車和「黑鷹」直升機都成爲過這種「火力游擊戰」的犧牲品。時至今日，美軍在伊拉克的死亡人數已經超過了4000人，其中1/3的傷亡和RPG7火箭筒有着直接或間接的關係。

不過美軍並不是RPG7火箭筒的唯一受害者，作爲這種致命武器的生產國，蘇聯和俄羅斯都曾吃過它的大虧。在阿富汗戰爭中，RPG7火箭筒就是游擊隊對付蘇軍直升機的有效武器。1995年，在俄軍進攻格羅茲尼的巷戰中，躲藏在高樓之上的車臣非法武裝分子就同時使用4到5具火箭筒襲擊俄軍坦克薄弱的頂部和側部。在這場戰爭中，俄軍一共損失了200多輛坦克，其中大部分是RPG7火箭筒的「功勞」。

和20世紀60年代大多數的蘇制武器一樣，RPG7火箭筒最大的特點就是簡單有效。40毫米的鋼管、光學瞄準器和高爆反坦克彈頭讓它成爲了裝甲目標的剋星，當它擊中裝甲目標時，彈頭錐孔處的裝藥會立即爆炸，產生可怕的金屬射流，足以洞穿裝甲目標的外層裝甲。此外，這種沒有任何高科技含量的武器就像兒童玩具一樣容易上手，無論是不識字的文盲還是未成年的孩子經過簡單的培訓都能熟練地使用它。