據美國「國家利益」網站報道，從上世紀40年代開始，航母就取代了戰列艦成爲海軍最主要的作戰艦艇，但是，只有航母存在一天，針對它的反制手段就層出不窮，隨着時間的推移，各國反航母的手段也與時俱進，但是最基本的原則是不會改變的。部分美國軍事專家認爲，隨着中俄在反航母手段上的不斷進步和突破，航母的處境將變得越來越岌岌可危，那麼中國有多少底牌擊沉一艘核動力航母呢？

首先是魚雷，1939年9月17日，德國潛艇用魚雷擊沉了英國海軍的「勇敢」號航母，這是第一次潛艇擊敗航母，但不會是最後一次。二戰期間，美國、英國和日本衆多潛艇栽在了潛艇手上，1944年，美國「射水魚」號潛艇擊沉了排水量超過6萬噸的日本信濃號航母，爲這場對決暫時劃下了句號。

即使到了現代，魚雷依然是航母的關鍵威脅，中國和俄羅斯的潛艇定期訓練對美國航母編隊進行攻擊，美國及其盟友也一樣。現代魚雷會對航母造成劇烈破壞，但根據美國海軍在2005年對退役「美國」號航母的攻擊試驗，認爲魚雷是無法擊沉這樣一艘大型軍艦。美軍並沒有公佈命中多少枚魚雷能夠擊沉航母，但軍事專家認爲，即使一枚魚雷也會對航母造成嚴重的破壞，影響接下來的作戰。

其次是巡航導彈。1943年，德國人用精確制導炸彈摧毀了意大利海軍的羅馬號戰列艦，隨後能自主飛行的巡航導彈迅速上位，可以從飛機、艦船、潛艇或地面發射，冷戰期間，蘇聯研發了一系列令人眼花繚亂的反航母巡航導彈，發射平臺從小型巡邏艇到戰略轟炸機無所不包。

今天，中國也研發了各種各樣的巡航導彈瞄準美國航母戰鬥羣，這些導彈的性能各不相同，但最先進的導彈能夠以超音速飛行，雷達反射面非常低，並且攜帶着幾百公斤高爆炸藥。和魚雷一樣，目前尚不清楚巡航導彈對航母的破壞性，但是即便無法擊沉航母，擊中甲板的導彈依然能夠造成嚴重破壞，使得航母戰機起降大受影響。

第三種手段是彈道導彈，中國近年來研製的東風-21D反艦彈道導彈，無疑是航母最大的假想敵，這種導彈有着彈道導彈的射程和速度，以及巡航導彈的命中精度，可以在末端高速機動，鎖定機動中的航母，穿透現有的防空系統砸中航母，僅僅是導彈的動能就足夠對航母甲板造成毀滅性的破壞，就算航母沒有當場沉沒，也會喪失行動能力。東風-21D和東風-26的出現已經迫使美國海軍更加重視反導能力，更重要的是，這種武器的出現使得美軍開始重新檢討航母在現代高強度戰爭中的作用。

美國專家表示，其實除了這些「硬殺傷」手段，中國另一種「軟殺傷」手段，事實上，中國根本不需要大費周章的真要擊沉一艘航母，只要在發生衝突時，讓美國總統、海軍上將們感到航母受到嚴重威脅，從而不敢輕易使用就足夠了。誠然，航母是最強大的海上堡壘，但這也是其最大弱點：價值太大而不能失去。事實證明，中國的這手招數已經開始奏效，近十年來，美國航母離中國近海越來越遠，曾經動輒現身的海域已經難尋蹤跡。