燃氣輪機對中國製造業來說，差不多算一個達到的高度，無論是航改燃機、船用燃機還是重型燃機，目前我國都還處在發張初期，與國外有較大差距。

燃氣輪機，就是高溫燃氣推着渦輪轉。燃氣輪機一般來說比柴油機輕，啓動也快，但民用場合不常見，關鍵是太耗油。燃機滿功率的耗油量比柴油機高一點點，但也差不了太多，可是因爲燃機要時刻驅動壓氣機運轉，非滿功率時耗油跟滿功率時差不多，這點跟柴油機沒法比。

所以民用一般用在對功率要求變化不大的場合，比如發電。交通上對功率要求變化很大，所以燃機除了少數高速遊輪，就是軍用。燃機火車以前也有，美國GE搞了款燃機貨運車頭，相當有勁，法國高鐵原來也是要用燃機的，可70年代石油危機一來就都被淘汰了，復活燃機火車的消息一直都有，但到目前爲止沒有上馬的項目。

就是軍艦，用燃機也麻煩得很，就算不差油錢還得考慮補給的問題呢，窮點的技術差點的比如中國，驅逐艦平時巡航用柴油機，跑高速才用燃機。高級點的比如英國日本，兩臺大的燃機兩臺小的燃機，巡航開小的，跑高速開大的。最有錢的狗大戶美帝，裝四臺燃機，巡航開兩臺，跑高速開四臺。

現在談起燃氣輪機一般都先想起飛機發動機。其實燃氣輪機有兩個不同的祖宗，燃氣輪機是高溫燃氣推着渦輪轉。如果用的不是高溫燃氣而是高溫蒸汽，那就是蒸汽輪機；如果燃氣不光推着渦輪轉，還要高速噴出去，就是噴氣發動機。這兩條路線發展出來兩類燃氣輪機，一類叫工業燃機，一類叫航改機。

工業燃機，就是「傻大黑粗」那種（說的有點誇張，呵呵），動輒幾十噸上百噸，功率倒不一定很大，從1萬千瓦到30萬千瓦都有，抗折騰，啥都能燒，因爲對重量要求低，材料也相對容易，相對來說也便宜。話說第一臺工業燃機也是第一臺燃氣輪機是三十年代搞出來滴，用蒸汽輪機改進來的，材料基本是不鏽鋼，那叫一個沉，以致於設計者作出一個讓後人笑掉大牙的結論——燃氣輪機太沉，不能用於航空動力。

工業燃機一般兩大用途，發電和壓縮氣體，燃機發電啓動快，不象蒸汽輪機那樣還得先燒開一鍋水才行，所以特別適合用電高峯時期的調峯發電。壓縮氣體呢，管道輸送氣體需要大型壓縮機加壓，壓縮機一般就用燃機驅動，如果輸送的是天然氣就更方便了，燃料從管道里分點就行了。

作爲航空動力的噴氣發動機則是另起爐竈，專門選用那些輕巧的高級材料，後來就有了航改機，顧名思義，就是從航空噴氣發動機改來的燃氣輪機，輕而貴，功率最大也就幾萬千瓦，但可用的地方多，除了發電和驅動壓縮機，還可以用在遊輪軍艦上。

工業燃氣輪機和航改機生產企業也不同，前者一般是汽輪機廠，後者自然是航空發動機廠，當然還有象GE這樣二者通吃滴，兩條產品線都有。

下面進入正題，中國研製燃氣輪機的歷史很長，1959年蘇聯轉讓了曙光設計生產聯合體（Zorya-Mashproekt）的M1船用燃氣輪機，3000千瓦，上海汽輪機廠生產，給高速炮艇用。60年代開始中國仿製和自行研製了諸多小型燃氣輪機，比較重要的項目是汽輪機廠們牽頭，和航空企業們聯合研製4500千瓦的燃氣輪機，給053護衛艦用，還有9000千瓦的改進型，後來問題多多，被迫下馬，053護衛艦改用柴油機。航空企業哈爾濱東安，用渦槳5改進出中國第一臺航改機，2000千瓦，後來又搞出一臺燃氣輪機火車頭，相當的fashion，可惜燃機火車很快就被歷史淘汰了。

70年代以南京汽輪機廠爲主體，研製2萬千瓦級燒天然氣的工業燃氣輪機，給天然氣管道工程用，這款產品研製出來就下馬了，原因未知。航空廠搞了渦噴8的航改機，也接近2萬千瓦，給055驅逐艦用，但是渦噴8只有一兩百小時壽命，給飛機用沒事，因爲飛機飛一次也就幾個小時，給天天開的船用就麻煩大了，所以最後這個航改機和055驅逐艦全部下馬。這段時間著名的航改機還有給直6直7用的渦軸5，因爲直6直7下馬，生產出來的渦軸5就給當成燃氣輪機了，功率大約1600千瓦。

80年代汽輪機廠們基本放棄燃氣輪機，只有南京汽輪機廠還在堅持，開始山寨美國GE的工業燃氣輪機產品，大概1萬多千瓦，但西方這時已經開始上10萬千瓦的產品了。航空這邊弄了一些渦噴6渦噴7改的燃機，值得一提的是斯貝的航改機型號，話說中國70年代從英國買了噴氣發動機斯貝和相關技術，英國後來又向中國推銷艦用航改機產品海斯貝，功率1萬千瓦左右，中國航空企業說，不用花那個冤枉錢，我們自己搞，第一步搞個9000千瓦的，第二步發展到1萬千瓦以上，弄出來打算給052驅逐艦用，但後來因爲海軍可以買到當時最先進的GE航改機LM2500，加上斯貝的國產化都拖到00年代才搞定，斯貝航改機型號最後就下馬了。

現在事後諸葛亮的看，斯貝雖然落後，但相對簡單，中國手裏的技術資料也比較多，成功的希望很大，要是能堅持下來，軍艦動力不至於長期受制於人，LM2500對於現在的中國都很先進，就不要說當時了，只有欣賞的份，山寨不了。一個例子就是日本，軍艦動力除了進口的LM2500，就是從英國引進技術自主生產的海斯貝。

到了80年代後期，航空口的成都發動機廠沒活幹，和美國普惠聯合設計了一款航改機，2萬5千千瓦，成發搞相對簡單的低壓部分，後來這個項目受衆所周知的政治因素的影響，相當波折，但該項目出了個領軍人物叫林左鳴，後來成了航空口的老大（沈飛哭着說，左盟主真的跟我沒關係）。

90年代以後國內對工業燃機的需求增加，汽輪機廠們開始和國外企業合作、代工，到了00年代乾脆直接引進技術，上海、哈爾濱、和德陽東方汽輪機三大廠分別打包引進西門子／GE／三菱F級燃機的技術，反倒是一直堅持燃氣輪機的的南京汽輪機廠沒輪上，但南汽跟GE有合作項目。打包引進學到多少就兩說了——去年年底的新聞，上海電氣剛解決F級燃機葉片的問題。而且引進的是F級重型燃機，這是目前市場上的主流產品，十萬千瓦以上，渦輪進口溫度1300度。

不過人家G級H級已經出來了，三菱發揮了小鬼子一根筋的精神做到J級1600度（但三菱的市場佔有率不行），目前哈氣更是率先將GE的H級燃氣輪機賣到了中國，這多少給國內自主研發F級燃機造成了不少壓力：目前東汽再搞50MW的國產燃機，上海電氣再和安薩爾多合作搞F級燃機國產化，還有浙江的杭汽、國電投也打算進軍國產燃機領域。

航空這邊呢，開始弄自己的航改機，這十幾年搞了幾款自己的噴氣發動機，比如崑崙啊太行啊，把它們做成航改機。另外就是淘來了兩款前蘇聯產品，還記得前面那個蘇聯曙光設計生產聯合體嘛，是蘇聯負責船用和工業燃氣輪機的企業，被分到烏克蘭，烏克蘭無力繼續發展，開始向中國轉移技術。一款是前蘇聯的船用燃氣輪機，蘇聯最新一代產品，3萬千瓦（蘇聯上一代產品只有1萬5千千瓦），但是烏克蘭當時只能做到2萬5千千瓦，據說西安做的國產化產品可以接近3萬千瓦，已經給052驅逐艦用上了。還有一款半成品是前蘇聯重型工業燃氣輪機，國產化型號就是黎明R110燃機，11萬千瓦，水平據說在E級和F級之間。

總之，燃氣輪機中國研究的歷史很長，但一直沒拿出來過成功的產品。一是技術不行，航空發動機我們長期搞不定，航改機自然也不行。二是沒有長遠規劃，以前國家也不重視，能看到無數下馬的項目。三是燃機發展的主導權也是個大問題，汽輪機廠和航空發動機廠互相搶，看過某人回憶錄，90年代某燃機項目就在汽輪機廠和航空發動機廠的互相扯皮中不了了之了。據說烏克蘭艦用燃機國產化項目，上面二位扯皮就夠叫人頭痛的了，還有船舶系統也要來摻活。。。