該報告闡述了陸軍機器人與自主系統（RAS）戰略的近期、中期和遠期目標以及實現目標的方式與所需資源。

鑑於敵人正在發展和採用各種先進的RAS技術、利用新型戰術來破壞美軍優勢並利用美軍弱點，陸軍必須緊急行動尋求RAS能力。RAS在確保機動自由、任務完成以及給士兵造成最低潛在風險方面日益重要。當前對RAS的投入可確保陸軍解決未來三大作戰挑戰：敵人行動速度的加快；敵人使用RAS的增加；在密集城市環境中日益擁擠的通信條件。

①增強態勢感知能力。複雜地形和敵人的對抗措施制約着營級及以下層級士兵的觀察與作戰能力。RAS的發展可實現廣域持續監視與偵察能力。由於RAS可前往載人系統不能去的地方，從而可增加防區外距離、增強生存能力以及爲指揮官預留更多反應時間。

②減輕士兵負重與認知負荷。自主系統可減輕裝備負荷並提高士兵的速度、機動性、耐力及效力。此外，大量的信息使指揮官的決策能力超出負荷，而RAS則可通過收集、組織和優先排序數據以及在降低網絡、電子和物理信號的同時提高戰術機動性來促進任務指揮。

③增加後勤配送、吞吐量及提高效率。後勤配送屬於資源密集型行動，供應鏈末端也容易受到攻擊。空中和地面無人系統以及基於自主性的能力增強了提供補給過程中每個階段的後勤能力，RAS可將裝備物資運送到最迫切的需求點。

④爲部隊機動提供便利。21世紀的聯合部隊機動需要地面作戰力量能夠在所有領域戰勝敵人。敵方的「反介入/區域拒止」（A2/AD）策略能使其較早或者在更遠距離與陸軍交戰，陸軍將利用RAS來擴大作戰區域的縱深並針對敵人的行動做出響應。RAS擴大了陸軍作戰的時間和空間，同時也增強了克服障礙的能力。

⑤保護軍力。擁擠且充滿競爭性的未來作戰環境加劇了士兵面臨的危險，RAS技術能提供距敵人編隊、火箭彈、火炮和迫擊炮更遠的防區外距離，可大大增強士兵的生存能力。

①近期目標（2017～2020）：增強小規模步兵部隊的態勢感知能力；減輕步兵身體負荷；利用自動化地面補給提升保障能力；利用改進的道路清除能力促進運動；通過爆炸物處理RAS平臺和有效載荷的改進來保護軍力。

②中期目標（2021～2030）：增強先進的、小型RAS以及蜂羣的態勢感知能力；通過外骨骼能力減輕負荷；通過全自動護送作戰提高保障能力；通過無人戰鬥車輛和先進有效載荷提升機動能力。

①目的。陸軍實施RAS戰略的目的是增強作戰效力以及在對抗敵方的聯合軍種作戰中保持優勢。

②實現方式。陸軍應通過發展優先事項和創新來實現RAS戰略五大能力目標，應優先發展自主性、人工智能和通用控制技術，這些技術的發展貫穿於該戰略的始終。

③所需資源。時間方面：陸軍4個主要的機器人機構應加快研究如何使作戰人員快速獲得RAS。資金方面：當前的《戰略投資組合評審》已準備調整優先事項和資源來實現RAS戰略目標。組織機構方面：RAS的組織機構將通過提供能力、資源和專長來實現RAS能力。返回騰訊網首頁>>