未來戰爭必然會是以「科技爲底，太空爲頂」的高成本戰爭，沒有絕對的贏家，特別是大國之間如果爆發直接性衝突將會變成一場「燒錢」的噩夢，換句話說資本、貨幣都不再具有價值，擁有絕對實力的會是軍事武力。

2018年美國政府將增加國防支出至6030億美元，增幅達近10%，約爲540億美元。面對美國近乎「猖狂」的擴大軍費開支，俄羅斯聯邦國際事務委員會主席科薩喬夫警告稱，在特朗普「讓美國再次偉大」的口號下，如果美國試圖保持對俄羅斯在覈武領域的絕對優勢將讓世界「重返冷戰年代的軍備競賽」。俄羅斯軍事媒體統計顯示，目前美國每年的軍事支出已經超過6000億美元，超過之後8個國家的總和。

大規模戰爭是多國不同利益集團之間的戰爭，局部戰爭是區域性。現代戰爭不會再和二戰模式一樣，不再是單純的集結軍隊去攻擊薄弱的地方。或是某個交戰地域進行突擊作戰和集中作戰。現代戰爭多半是以信息化爲前提，過去的局部戰術突擊以變得不再適用。軍事大國都相擁有間諜衛星、洲際導彈、大型水面艦隊、三四代戰機羣、戰略轟炸機、核潛艇等高精尖裝備，如果爆發全面戰爭會怎麼打？

西方諺語說「核武器的威力只是體現在發射架上」，因此大國和大國之間發生戰爭的機率是很小的，可以這樣說核大國和核大國之間是不可能爆發大規模戰爭的。如今大國之間的博弈和對抗多半事靠冷戰來結局。先打口水仗，再打信息仗然後捎帶網絡戰，把對方折騰的差不多了，就開始以自身的武力炫耀震懾對手，一場現代化戰爭完全是錢堆出來的。

正所謂「大炮一響，黃金萬兩」，打仗就是打錢，2016年，美國軍費開支是6220億美元，中國是1917億美元，俄羅斯是484億美元。軍費是高科技產業發展的核心，是軍事裝備研發、採購、訓練資金的主要來源，如果一旦開戰，軍費開支將就是個無底洞。

當年的伊拉克戰爭就讓美國栽了大跟頭，以美國爲首的北約部隊主動挑起伊拉克戰爭，讓戰敗的伊拉克國力外債多達800億美元（隨後引發美國債務危機、次貸危機），美軍在戰爭中光是調遣軍隊就花掉了300億美元，投入戰鬥後，每天武器和人力的平均消耗爲10億美元左右。

單純的數據比較，海上最可能發生戰爭，中國海軍一艘軍艦的造價平均下來都在20億元左右，也不乏出現052這樣高達50~60億元的大艦，而未來中國海戰中還可能出現055大型驅逐艦，戰爭成本將再增加80億左右，中國海軍項目前軍艦採購總額超過3000億，也就是說未來海戰中國將至少拋出去這三千億作爲基礎。

一艘遼寧艦35億美元，約合人民幣230億；一艘001國產航母270億美元左右，如果按照一個海上大型航母作戰編隊，「1艘航母、4艘052D、5艘054A、1艘901四萬噸補給船、3艘903攻擊型核潛艇、70架艦載機」，這樣的基礎規格來計算，中國建造一個航母編隊將花費至少900億元，如果按照中國6~8個航母編隊的需求，這個數額將達到7200億人民幣！

據相關資料統計顯示：近些年的局部戰爭中，美國僅僅在中東戰場就已經花費了六萬億美元。比起美國現有軍費開支可謂是天壤之別。如果用美國新總特朗普的話就是：「如果當初把這些錢花在建設美國國力資源上，至少可以讓美國重建兩次。」拿去打仗全都變爲「泡沫」連影子都沒見到，沒有錢最好別打仗，這裏說的「打仗」還僅僅是局部小戰爭。