殲-20未來會有哪些改進型號呢?隨着殲-20在2016年底交付空軍作戰試驗部隊進行領先試用，這個話題就開始逐漸火熱起來，本文將從中國戰鬥機發展的歷史脈絡和中國航空工業相關技術的發展方向，探討一下未來殲-20可能出現的各種改型。

由於美國現役的兩種隱身作戰飛機F-22和F-35都沒有雙座型，同樣尚未正式服役的俄羅斯T-50也只有單座型，因此在很多關於殲-20的分析和評論中，雙座型是首先被否定的一種改進版本。

但在可以預見的至少10-30年內，殲-20將成爲中國唯一的重型戰鬥機平臺，隨着全球軍用飛機隱形化趨勢的發展，一款重型戰鬥機平臺只停留在空優方面的可能性將越來越小。衆所周知，殲-20擁有巨大的機體內部空間，包括其龐大的主彈艙，這都爲其在多用途方面挖掘更大潛力提供了條件。

因此，在殲-20正式服役之後，最有可能先出現的就是雙座型殲-20，可以在保證防空截擊任務不受太大影響的前提下，適當放大機身，作爲一款隱身的"準戰鬥轟炸機"，更好的執行空中遮斷、近距空中支援、遠中近程對地打擊等綜合任務。

2012年11月，洛·馬公司副總裁、F-35項目主管斯蒂芬·奧布萊恩(StephenO'Bryan)，在談到F-35的電子戰能力時稱，F-35不需要E-3、RC-135、E-8、EA-18G的任何支持即可完成作戰。奧布萊恩說，實際上，美國海軍陸戰隊打算用最初版本的F-35B替換他們的EA-6B電子戰飛機，甚至不需要增加任何額外的內部系統或者外部吊艙，由此(外界)可以自己去推斷出F-35的電子戰能力有多強。奧布萊恩最後強調，F-35A的電子戰能力相當於、甚至好於上一代專用的電子戰飛機。

在這種情況之下，如果想在未來潛在的衝突中和F-35一較高下，殲-20必須也要擁有強悍的電子戰能力。由於中美在在電子戰技術方面的差距，中國在短期內可能還無法在一架戰鬥機上實現優於專用電子戰飛機的能力。因此，在電子戰飛機技術已經實現突破之後，中國完全可以在殲-20的基礎上打造一款隱身電子戰飛機，在作戰時和普通版本的殲-20混編，現成"隱形電子戰飛機"這樣的強大空優組合。

在蘇-35戰鬥機正式交付中國之後，中俄兩國有關蘇-35S合同的另外一個關鍵之處必將有所體現，那就是117S渦扇發動機(俄羅斯編號AL-41F-1S)。和殲-20現在使用的AL-31F相比，裝備了蘇-35的117S發動機除了在最大推力、加力推力、首翻期、可靠性等方面有大幅提升之外，更重要的是實現了將矢量推力控制與全機氣動佈局控制的深度整合(飛火推一體技術)。

在國產渦扇-15發動機短期之內無法成熟的情況下，殲-20要想實現真正的超音速巡航和超機動，117S發動機已經成爲近乎一個惟一的選擇。

目前已經公開的世界各國已經服役和即將服役的第四代戰鬥機之中，只有中國的殲-20還在使用第三代戰鬥機的發動機，因此中國研製117S發動機版殲-20既合情又合理。

對於隱身飛機，當進氣道、雷達罩、座艙等頭向強散射源的雷達散射截面大幅減縮後，操縱舵面偏轉產生的雷達回波將成爲不可忽視的散射源。儘管鴨翼上塗敷吸波材料能夠大幅降低飛機頭向RCS，並且從雷達波長看，鴨翼也並非重點反射目標，但有一點始終無法否認，那就是殲-20的鴨翼偏轉後會產生強度較大的鏡面反射回波，對飛機頭向RCS的影響比常規佈局飛機要大。