小超寫此文並非刻意標題黨，也不是關公戰秦瓊式的憑空遐想。之前小超發表了一篇文章《SAAB發佈JAS-39E戰鬥機FC-1未來將面臨更大的挑戰》一文，有一些網友表示，「鷹獅」與「梟龍」並非同一級別，無論是兩機的實戰對抗還是外銷對抗，都沒有可比性。對於這一部分網友的看法，也不能說完全沒有道理，但是「梟龍」是否真的就完全不如「鷹獅」小超還是持保留看法，下面我們就對此作一番梳理。

上圖：印度的LCA相較於JAS-39與「梟龍」尚不入流，估計連HAL自己也不敢保證對它有十足的信心

3月15日，瑞典SAAB公司在JAS-39E的新聞發佈會上宣稱，印度對JAS-39E表示出相當的購買意向。SAAB方面也聲稱，JAS-39E可以根據客戶的需求進行「個性訂製」，甚至可以爲印度專門改進一款艦載型戰鬥機。從另一方面來講，這大概也已經表露了印度軍方至今仍然對「國產」的LCA戰鬥機不甚放心，小超在這裏也就不多做贅述了。總之，目前世界上僅有的三款輕型第三代戰鬥機（FC-1、JAS-39、LCA）在南亞次大陸上有了直接正面對抗的可能。

上圖：JAS-39是一款好飛機，但得看給誰用。所託非人的話砸招牌也很稀鬆平常

LCA暫且不論，這款連印度自己人也看不上的奇葩的飛機相信將來也不可能會有第三方國家會去採購。而FC-1與JAS-39則是不折不扣的根據市場需求而來的外銷型戰機，單從這兩型戰機本身來講，JAS-39是傾瑞典一國之科技實力打造，又有全世界的航空科技企業提供外協；而FC-1相對於中國來說甚至相較於成都飛機設計研究所和成都飛機工業公司來說都充其量只能算是隨意練手的作品，「梟龍」從技術層面來講也的確是不如「鷹獅」的，比如：「梟龍」的雙冗餘度電傳操縱系統加橫向機械控制不如「鷹獅」的四餘度電傳操控；而RD93發動機（包括中國產WS-13發動機）與F414相比更是相差甚遠。這些因素直接導致了「梟龍」在機動性、戰時的短距起降能力、作戰半徑等完全處於下風，這些都不得不承認。

那麼在可能的南亞次大陸實戰環境下，「梟龍」是否就真的對鷹獅完全沒有優勢了呢？小超到是認爲不見得！首先，在現代化戰爭中單個戰鬥機本身只能算是整個作戰系統的一個節點，更多的還是要依賴於體系的支撐。我們都知道，巴基斯坦作爲中國事實上的盟友，其整個防空體系從空中預警機到地面雷達、從戰鬥機到地面防空導彈幾乎都是中國所提供，這些條件使「梟龍」在一個整體的戰場環境中更容易發揮出戰鬥力，而且我們不要忘了，梟龍的分佈式綜合航電系統可以在自身雷達不開機的情況下就能感知周圍的戰場環境並對威脅進行評估，這在當年「梟龍」定型之時可是號稱除了F-35外唯一裝備此類系統的機型，而「鷹獅」至今沒有看到有類似裝備的報道。可以想像一下，在未來可能的對抗當中，一架關閉了所有主動式電子系統的「梟龍」在ZDK-03的支援下正在作戰空域巡邏，而一架開着雷達的「鷹獅」猶如夜晚開手電般的邊搜索邊靠近ZDK-03的雷達覆蓋區域，按照誰先發現誰先開槍的原則，結果想必已經不言自明瞭。講到這裏，可能也有朋友表示，印度人家也有預警機的啊，對啊，印度也有預警機，A-50的平臺加費爾康的雷達、還有印度自行在EMB-145平臺上開發的的小型預警機，但是小超依然表示——呵呵~，先想好怎麼把那麼多歐系美系俄系裝備融入到同一個體系下再出來玩吧。

再則，從後勤上來講，印度的外購武器環境雖然好的讓人羨慕嫉妒恨，但卻導致了其對戰時的消耗承受能力不如巴基斯坦，畢竟以萬國牌武器爲榮的印度別說自己製造、維修，就連他自己保養過的飛機自己心裏都沒底，甚至於HAL纔是印度空軍最大的敵人一時成了最爲時髦的國際玩笑。而反觀巴基斯坦一方，在中國的無私幫助下不但已能自行組裝「梟龍」，甚至已經能夠自行生產「梟龍」上面的一些重要零備件，在戰時如果中國的技術支持及時，可以說完全能夠做到無限量供應！

上圖：梟龍也並非沒有改進計劃，以成飛能研發出殲20的技術實力要讓梟龍適應未來戰場可以說是輕而易舉的事

話說回來，如果印度空軍真的確定要採購JAS-39E，按SAAB公司自己的說法，JAS-39E的生產型最快也要等到2019年才行。與此對應的是，「梟龍」也並非沒有進一步的升級改進計劃，而且成飛自殲-20研製成功後技術實力的提升也早已不是SAAB可以望其項背的了。在未來可能的南亞次大陸對抗中，JAS-39E與FC-1兩款機型誰的表現更爲優異無疑會積澱更好的口碑效應。假如「梟龍」能在這這場競爭中有稍許勝算，那麼可以想見其定位的目標客戶羣必然對會她趨之若鶩，並且以她所展現出來的技術實力，也會讓有更高需求的客戶對FC-20（殲-10外貿版）等中國產裝備有更清醒的認識。