什麼樣的部隊纔是有血性，怎樣才能培養部隊的血性?

這是一個十分寬泛的題目，也是難以回答的題目。尤其是在當前，我國的整體戰略環境處於防禦狀態，我們的部隊已多年沒有明確的假想敵。因此，很難回答，我們現在的部隊有沒有血性，又如何培養血性。

個人認爲，血性有個人的血性和集體的血性之分。

所謂個人的血性，就是凡事都要出頭，凡事都不能吃虧，遇有不平，必然拔劍而起，挺身而鬥，不流血、不分出勝敗則不停息。所謂集體的血性，就是不管個人的情況如何，集體始終處於積極進攻的狀態，始終處於爭奪勝利的狀態，非得第一則不放棄。

個人血性在部隊集體中可作合理引導，但不能作爲評價部隊血性的標準。只有集體血性，纔是部隊應當重視，也是應當着力培育的。

如何培育部隊的集體血性？這個問題，正好與我一直在思考的「李廣難封」的問題相一致。

李廣是西漢時期著名的猛將、戰將，他所經歷的戰鬥無數，他所取得勝利也無數。但是他始終未能如願封侯。而同時期的霍去病十七歲便被封冠軍侯，衛青也不過二十來歲便封長平侯。關於這個問題，不僅後世有許多人爲他抱打不平，就是與他同時代的人，同樣爲他覺得可惜。有一位意圖不軌的藩王，派人遊說李廣一起起兵造反，理由之一，就是李廣徵戰無數，戰功無數，受傷無數，卻一直沒有封侯，連最低等級的關內侯都沒有得到，這是漢室皇帝的不公，也是朝廷腐敗的一個標誌。但是李廣總算政治頭腦比較清醒，沒有人云亦云，受人鼓動。

縱觀李廣的爲將生涯，他的戰功，都是因防守所得。他先後擔任北部邊域七郡太守，主要任務就是防禦匈奴南下。作爲善於防禦的戰將，他確實比較優秀，沒有讓匈奴南下一步，樹牢了大漢北部屏障。但是他在進攻方面，卻屢吃敗仗。公元前129年，漢武帝遣李廣、公孫敖、公孫賀和衛青四人率四萬大軍分別從雁門、雲中、代郡、上谷四個方面同時出擊入侵的匈奴軍，結果唯獨李廣所部因爲冒進而失敗，李廣本人也被俘獲。只是因爲個人戰鬥素養較好，才逃脫被匈奴所辱的困境。公元前120年，李廣以郎中令官職率四千騎兵從右北平出塞，同樣差點全軍覆沒。

不管李廣如何勇猛，他每一次主動進擊，都已失敗告終。他的每一次防禦，都能取得成功。一個緊緊靠防禦取得戰績的將軍，又何來封侯的資本？

反觀霍去病，年僅十七歲，就能率八百戰士，單刀直入，深入匈奴腹地，斬殺匈奴將士2000餘人，其中包括匈奴的貴族重臣若干。年僅十九歲，就兩次率兵出擊佔據河西(今河西走廊及湟水流域)地區渾邪王、休屠王部，殲敵4萬餘人。年僅22歲，率騎兵5萬，北進兩千多裏，越過離侯山，渡過弓閭河，與匈奴左賢王部接戰，殲敵70400人，俘虜匈奴屯頭王、韓王等3人及將軍、相國、當戶、都尉等83人，兵鋒一直逼至瀚海(即今俄羅斯貝加爾湖)。經此一戰，匈奴被漢軍在漠南盪滌，匈奴單于逃到漠北，"匈奴遠遁，而漠南無王庭"。

正是這樣的區別，致使李廣雖有「飛將軍」之名，但是致死難封侯。而霍去病年紀輕輕，就能勇冠三軍，封侯拜將。

再說回來，他們一個封侯，一個難封，正是與他們的帶兵方式有關。或者說，與他們率領的部隊是否有血性有關。

李廣帶兵，講究個人義氣，有愛兵如子之名。在部隊行軍途中，部隊沒有水喝，他絕不喝水，部隊沒有飯吃，他絕不吃飯，真正做到與士兵同吃、同住、同學習、同娛樂。他個人在部隊中的威望非常高，將士們對他也非常擁護。但是，由於他對部隊管理過於鬆散，部隊秩序並不嚴謹。所以，凡是防禦作戰，官兵見李廣身先士卒，總能奮勇拼殺，然後取勝。凡是進攻作戰，官兵遇到困難就容易退縮，沒有攻堅克難的精神，就容易失敗。這恰恰就是李廣難封這個歷史悲劇的癥結所在。

歸根結底，李廣的部隊是以防禦爲特長，並不是有血性的善於進攻的部隊。

因此，從這個角度反過來推理，只強調防禦的部隊是難以培育血性的，只有強調進攻的部隊才容易激發血性。

所謂血性，就是狼性。只有眼中有獵物，才能激發狼的本能；只有眼中有敵人，才能激勵將士勇往直前。

所以，我們要培育部隊的血性，首先要樹立假想敵。要知道敵人是誰，纔能有針對性地培養部隊的戰鬥精神。其次，要保持進攻的狀態。雖然我們現在的總體戰略形勢是防禦，但是防禦中也有進攻，這就是積極防禦。這就要求我們要通過演習演練來保持官兵的進攻狀態，非進攻不能激發官兵的鬥志，非達到進攻目的不能激發官兵的榮譽感。再次，要在日常學習工作中始終強調非贏即輸的觀念，任何一項評比都要勇爭第一。得了第一就要大做文章進行宣傳教育，沒有得第一就要視爲恥辱進行榮譽觀教育砥礪官兵前行。最後，就是要嚴格執行紀律，要保持嚴謹的作風，因爲，沒有紀律作爲約束和鞭策，僅依靠人的意識是無法達到血性培育的目的的。

我們現在最大的問題，正是眼中無敵人，腦中無敵情，胸中無破敵必勝的信心。