「中美共同利益遠大於分歧，合作是雙方唯一正確選擇。」19日會見來訪的美國國務卿蒂勒森時，中國國家主席習近平這樣強調兩國合作的重要性。中國是此次蒂勒森亞洲之行的最後一站。

「中美共同利益遠大於分歧，合作是雙方唯一正確選擇。」19日會見來訪的美國國務卿蒂勒森時，中國國家主席習近平這樣強調兩國合作的重要性。中國是此次蒂勒森亞洲之行的最後一站。不少外媒注意到，蒂勒森訪華期間「言語友善」，多次強調加強與中國的協調合作。這讓曾因特朗普上臺而擔憂世界最重要雙邊關係「脫軌」的分析人士進一步鬆了口氣。《華盛頓郵報》稱，自習近平與特朗普上月通過電話進行友好的交談後，有關中美對抗的擔憂已經平息，蒂勒森的訪問進一步減少了這種焦慮。

19日，習近平在北京人民大會堂會見了蒂勒森。路透社報道稱，習近平對蒂勒森表示，你說中美必須維持友好關係，我對此表示讚賞。「我同特朗普總統通過通話和通信保持着良好溝通。我們都認爲，中美兩國完全可以成爲很好的合作伙伴。」只要雙方堅持這個最大公約數，中美關係發展就有正確方向。雙方要加強地區熱點問題上的溝通和協調，要尊重彼此核心利益和重大關切，維護中美關係大局穩定。蒂勒森說，特朗普認爲與習主席的溝通非常有價值，希望增進相互瞭解，期待有機會對中國進行訪問。

「蒂勒森稱讚美中聯繫」，美國福克斯新聞網稱，週日在與習近平的會面中，蒂勒森表示，特朗普期待着儘早舉行兩國元首會晤。美國方面有報道稱，特朗普正準備下月和習近平在佛羅里達州會晤。在北京會談期間，蒂勒森言語友善。北京也是此次蒂勒森亞洲之行的最後一站，此前，他先後訪問了日本和韓國。

《紐約時報》稱，在特朗普就職總統以來兩國最高級別的面對面會晤中，雙方將分歧擱置一邊，強調合作，都沒有提及爭議性問題。英國廣播公司稱，蒂勒森表示特朗普「高度重視」同習主席的通話聯繫。雙方沒有提及朝鮮核與導彈等爭議問題。雙方正爲習近平可能於下月在美國與特朗普舉行首次峯會進行磋商。選戰期間，特朗普一直在匯率、南海等問題上對中國批評有加。但是今年2月，他放緩調門，同意遵守一箇中國政策。中美元首會晤將對世界兩個最大經濟體之間的未來關係產生重大影響。

「首次在中國亮相，蒂勒森向中國做出保證，受到稱讚」，《華盛頓郵報》這樣總結蒂勒森的中國之行。文章稱，美國新國務卿試圖與北京建立建設性的關係。這次訪問看起來進一步減少了外界對中美對抗的擔心。蒂勒森似乎承認，讓他的總統更瞭解中國將讓自己的工作變得更容易。「我們知道，通過進一步對話，我們將更加了解，這將加強中國和美國之間的關係，爲我們未來的合作關係定調。」

「習近平和蒂勒森這次會面爲中美關係明確了大的方向。」中國國際問題研究院研究員楊希雨19日對《環球時報》記者表示，特朗普上臺帶給世界的最大特點就是不確定性，甚至美國最鐵桿的盟友都感到了不確定性。同樣，特朗普勝選後，全世界最重要的雙邊關係中美關係的最大特徵也是突然涌現的不確定性。通過兩國元首通話以及蒂勒森這次訪問，可以說基本消除了中美關係發展進程中由於特朗普勝選而帶來的不確定性。現在全世界有了明確信號，中美還會向建設性方向發展。而這個建設性方向的內涵，就是「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」這14個字。另外我們也看到，中美好像一方面基調在變暖，另一方面矛盾也不少。兩國關係呈現多面性，多樣性，是現代國際關係中的常態。別說中美關係，美日關係或者美德關係現在都是這樣。在這種情況下，兩國決策者要把握住大方向。

美國CNBC網站19日援引前中國央行顧問、清華大學教授李稻葵的話說，對於特朗普的「美國優先」政策，中國頭腦冷靜。「中國在觀察特朗普將實施何種政策，而非他承諾了什麼。」對於籌備中的中美元首會晤，李稻葵表示，「最重要的目標是建立化學反應，見面、握手，而非通過推特、網絡或媒體等各類渠道」。俄新社援引俄聯邦委員會議員普什科夫的話稱，從蒂勒森訪華結果來看，特朗普政府並不希望惡化與中國的雙邊關係。

本訂閱號由中國金融技術研究院主辦，致力於薈萃金融界精英人士新金融理念，介紹國際領先新金融技術，評論國內外新金融動態。訂閱號中所轉載文章均註明出處，如有涉及知識產權問題，請您儘快與我們聯繫。