轉業復員工作即將展開，家屬隨調安置也隨之開始，隨調家屬安置得好不好，直接關係軍轉幹部的切身利益，是軍轉安置工作的重要組成部分。下面，小編依據現行政策規定和工作實際，將隨調家屬政策及有關情況進行梳理，供戰友參考借鑑。

隨調家屬，是指軍隊現役幹部確定轉業後，不在部隊駐地安置，其配偶或未婚子女有正式工作，可隨轉業軍官一同調動至安置地，安置地有關部門應爲其安排工作並辦理調動手續；

隨遷家屬，是指軍官轉業時，軍轉幹部配偶的戶口及其他關係如醫保、社保等，可隨軍官本人遷移至轉業安置地（主要針對沒有工作的配偶及其子女），軍轉部門不負責安排工作。

①隨調家屬的工作，一般指在國家機關和企事業單位工作、並經人事勞動部門審批錄用的人員，機關、事業單位人員需要由人事部門審批，企業職工由勞動部門審批。②隨調家屬必須納入當年的軍轉安置計劃，其人事檔案通過省軍區轉業部門隨幹部檔案一起移交地方。

目前主要依據《軍隊轉業幹部安置暫行辦法》（中發〔2001〕3號）、《關於進一步做好軍隊轉業幹部安置工作的意見》（中發〔2007〕8號）和《關於做好深化國防和軍隊改革期間軍隊轉業幹部安置工作的通知》（中發〔2016〕13號）這三份文件政策規定。

中發〔2001〕3號規定：軍轉幹部隨調配偶的工作，安置地黨委、政府應當參照本人職務等級和從事的職業合理安排，與軍隊轉業幹部同時接收安置，發出報到通知，調入調出單位相應增減工資總額。對安排到實行合同制、聘任制企業事業單位的軍轉幹部隨調配偶，應給予2年適應期。適應期內非本人原因不得擅自違約解聘、辭退或解除勞動、聘用合同。

中發〔2007〕8號在中發〔2001〕3號文件的基礎上，做了更明確的規定：軍隊轉業幹部隨調配偶爲公務員、且符合公務員轉任規定的，參照本人職務等級和從事的職業，合理安排；爲事業單位工作人員和企業職工的，主要在事業單位和企業妥善安排。對安排到實行勞動合同制、聘用制企業事業單位的隨調配偶，應給予3年適應期，適應期內非本人原因不得擅自解除勞動、聘用合同。同時還提出，各地區要適應社會主義市場經濟發展和勞動人事制度改革的新形勢，積極開展軍轉幹部隨調配偶就業的改革試點工作。可根據隨調配偶意願，採取發給一次性就業補助費等措施，由本人自謀職業。具體辦法由各省(自治區、直轄市)結合實際情況制定。

中發〔2016〕13號文件在前兩個文件的基礎上，又進一步進行了明確：對軍隊轉業幹部隨調配偶爲公務員的，參照本人職務等級和從事的專業，合理安排工作和職務；……隨調配偶應與軍隊轉業幹部同時接收安置，同時發出報到通知。……自謀職業的隨調配偶和隨遷配偶，可享受隨軍家屬就業創業優惠政策。

不少地區爲了解決隨調家屬安置問題，也出臺了一些地方性規定。如有的地區本着個人自願的原則，對放棄安置的隨調家屬給予一次性補助；有的規定，年滿45歲的隨調配偶發給一定數量的補貼，不再進行安置；還有的規定，對距退休年齡不滿5年的隨調配偶不予接收安置。因此，需要家屬隨調的軍轉幹部，一定要提前瞭解當地的有關政策規定。

一要按照政策規定隨調隨遷。軍轉幹部家屬隨調隨遷有明確的規定，該隨調的隨調，該隨遷的隨遷。有些同志的配偶本來沒有正式工作，應該隨遷，但還是千方百計「速成」一份人事檔案，想通過隨調解決工作。這種心情雖然可以理解，但絕不像想象的那麼簡單，很可能弄巧成拙。地方人事勞動部門對人事檔案的審查非常嚴格，特別是現在地方人員錄用後，必須要繳「五險一金」，工作調動時一同轉移。而養老保險的管理十分規範，靈活就業人員、企業員工和事業單位人員的養老保險繳納方式和標準都不同，審查也相當嚴格。「速成」的家屬檔案，存在的漏洞較多，一般會被退檔。即使照顧接收了，補繳納養老保險也是個大問題。

二要保持人事檔案的完整性。檔案的主件要齊全，如人事勞動部門的招錄手續、定級表、勞動合同以及增資表等缺一不可，整個檔案要脈絡清晰，每次工作調動都要有相應的審批手續，由企業調到事業單位，或由自收自支事業單位調到差撥、差撥調全撥的，因涉及工資及養老保險標準的變化，一定要有相關的審批手續。特別是以前有工作單位，隨軍後調動到部隊駐地單位的，要有調出調入地市級人事勞動部門的審批表。

三要合理確定期望值。隨調家屬大都把目光鎖定在機關事業單位，都想進一個全撥或差撥事業單位，很少願意到企業工作，哪怕是效益很好的大中型企業。可是「理想很豐滿，現實很骨感」。目前就業形勢嚴峻，黨政機關和事業單位凡進必考，且大多處於超編或滿編狀態，進人受嚴格的編制、職數和專業的限制。即使原來是公務員的，也並不一定就能安排進機關，其他隨調家屬受自身特點和條件的限制，進事業單位也很難，大多要安排到企業。因此軍轉幹部和隨調家屬，應該面對現實，轉變就業觀念。

四要主動溝通，積極做工作。有家屬需要隨調的軍轉幹部，既有自己的工作安排問題，還有家屬安置問題，有的同志便想先把自己安排好，家屬的事情以後再說，這是不可取的。國家要求，隨調家屬要和軍轉幹部同時安置，同時發出報到通知。由於家屬安置涉及多個部門，安置程序和手續比較複雜，軍轉幹部更要主動與有關部門溝通，介紹情況，反映個人的願望和要求，及時瞭解進度。工作安排以後，如果遇到接收單位不讓報到上班的情況，要及時向軍轉部門反映情況，爭取儘快協調解決。