在東北亞地區，韓國海軍的整體實力不算強，但發展思路卻很有特色。尤其在導彈護衛艦方面，從仁川級（FFX-1型）到大邱級（FFX-2型），韓國海軍一直秉承「小船利炮」的思想，其艦載武器和電子設備幾乎可以比肩更大噸位的戰艦。如今，韓國海軍在繼續接收FFX-2型護衛艦的同時，又與現代重工集團簽訂合同，設計建造新的FFX-3型護衛艦。

上世紀90年代末，韓國海軍爲了替換日漸老舊的多型護衛艦（蔚山級、浦項級、東海級），提出研製不易被雷達發現的新型導彈護衛艦（FFX項目）。1998年10月，韓國國防部宣佈展開招標，要求在2001年7月至2002年2月完成概念設計並確定性能指標。不過，直到2006年，韓國國防事業廳才選定現代重工負責FFX的基本設計。

由於韓國海軍對FFX型艦的需求數量較多（僅FFX-1和FFX-2的訂購數量就多達24艘），加之韓國國內有實力的造船企業也不少（如現代重工、STX造船、大宇造船等），因此，韓國海軍在FFX項目中採取「一家設計，多家建造」的模式。

2013年，韓國海軍首次公開FFX-2型艦的設計思路。這一次的設計工作由韓國大宇集團完成，滿載排水量增至3650噸，採用以單臺英國羅·羅公司MT30燃氣輪機爲核心的「柴燃複合電力推進系統」。在艦載武器和電子設備方面，FFX-2型艦基本上延續了FFX-1型艦的配置，最大的不同是拆除「拉姆」防空導彈發射架，換成2座八單元垂直髮射裝置，可發射「海弓」中程防空導彈、「紅鯊」反潛導彈和「天龍」攻陸巡航導彈。其中的「海弓」防空導彈是韓國在引進俄羅斯S-350防空導彈技術的基礎上研製的，射程40千米，射高15千米。FFX-2首艦「大邱」號去年6月下水，將於今年交付。

FFX系列護衛艦最初的定位只是水面作戰和近岸巡邏，但到了FFX-2型艦，已在一定程度上具備中程點防空能力，能與韓軍KDX系列驅逐艦協同作戰。至於具備區域防空能力的最新一代FFX-3型護衛艦，更是可以遠洋作戰，充當韓國水面艦隊的中堅力量。這種作戰能力上的巨大提升，一方面是源於韓國艦艇研發實力的發展，更多則是反映韓國海軍力圖走向藍水的雄心。

公開信息顯示，FFX-3型艦以現代重工設計的HDF-3500護衛艦方案爲基礎，標準排水量增至3500噸，滿載排水量約4000噸。依照韓國海軍的規劃，FFX-3型艦將是一種「技術先導艦」，爲安裝和使用多種先進武器和電子設備積累經驗。根據設計，FFX-3型艦將安裝由韓華-泰利斯公司研製的雙波段有源相控陣雷達，在主桅杆頂端安裝有4個平面陣列天線和4個紅外搜索傳感器，工作原理與美軍「宙斯盾」系統相似，堪稱「迷你神盾」。

在艦載武器方面，FFX-3與FFX-2基本相同，但憑藉性能先進的雙波段雷達，FFX-3配備的「海弓」導彈將能發揮更大的攔截效能，甚至具備區域反導能力。據悉，韓國還計劃對「海弓」導彈進行改進，使其最大射程和最大射高分別提高到150千米和30千米。按計劃，韓國海軍將在2021年至2025年接收8艘FFX-3型艦。

在東亞四國海軍中，只有中國和韓國建造服役了裝備防空導彈垂直髮射系統的新一代隱形護衛艦。因此，不妨將中國054A型艦與韓國FFX-3型艦比較一番。

以上兩型護衛艦的滿載排水量都在4000噸左右，但艦載武器和電子設備卻各有特點。FFX-3的艦炮口徑爲127毫米，比054A的76毫米艦炮威力更大，但前者側重於打擊陸地和海上目標，後者的對空打擊能力較強。在防空導彈系統方面，FFX-3裝備16單元導彈垂直髮射系統和1門「密集陣」近防炮，054A則配備32單元導彈垂直髮射系統和2門730型近防炮，應該說054A型艦的防空能力更強。當然，FFX-3配備的雙波段雷達性能比較先進，在對空探測方面或許更具優勢一些。

在打擊陸地和海上目標方面，FFX-3型護衛艦最多可裝備16枚反艦導彈，其垂直髮射裝置內也能裝填反潛導彈和巡航導彈。相比之下，054A型護衛艦隻能裝備8枚反艦導彈，32單元垂直髮射系統內主要裝填防空導彈和反潛導彈。

總的來說，韓國海軍的FFX-3型護衛艦打擊陸地和海上目標的能力較強，但防空能力只是差強人意，近程防禦方面更是存在短板。更重要的是，FFX-3型護衛艦最早要到2021年才能交付。