1987年，兩伊戰爭已進入後期，雙方地面作戰基本停下，戰線再無變化，雙方開始進襲城戰與破交戰，其中後者就是攻擊海上的海輪，試圖阻止海上交易，卡對方經濟的脖子。

由於中東石油重要性，令美國等國決定派出軍艦護航，1987年5月17日夜間，美國軍艦斯塔克號獨自在波斯灣進行巡邏任務；當時晚上九時，一架伊拉克戰機起飛，隨即被美軍發現，但是沒引起注意，結果這架戰機隨後對「斯塔克」號一次發射了2枚「飛魚」反艦導彈，並突然轉向北方返航，這2枚導彈直接命中該艦，造成37名船員死亡，26人受傷，後來美國花了1.42億美元才修復了該艦。

如果按許多人的想法，美軍應馬上報復，可惜實際上，美軍沒當場還手，事後也沒有報復，讓人不禁要問：什麼是大國？美軍顯然非常克服，畢竟當時美國與伊拉克關係不錯，自然也就是接受了伊方有關：誤擊的說法。

這一事件中的一方爲：美國軍艦斯塔克號，屬於佩裏級，滿載排水量4000噸，屬於防空型驅逐艦，另一主演爲：法制幻影F1與飛魚反艦導彈。如今回想起來，美軍也算幸運，2枚飛魚導彈，一發爲啞彈，造成損失有限，再加損管得力，該艦避免了沉沒的命令，幸好不是中國製造的C601導彈--當時伊拉克空軍擁有的另一款空對艦導彈，否則以C601那枚半噸重的彈頭一枚就足以將該艦直接送入海底。

飛魚反艦導彈爲是法國在上世紀七十年代服役的一款反艦導彈，擁有艦射、潛射、空射等多種型號，其中空射型編號：AM39,其彈重652公斤，彈長4.09米，直徑0.36米，翼長1.1米，最大射程爲70公里，最大速度是0.93馬赫。外型採用典型的正常式氣動佈局，4個彈翼和舵面按X型配置在彈身的中部和導部。整個戰鬥部總重160千克，裝有高能炸藥40千克。制導方式爲慣性加主動雷達制導。

導彈由載機發射之後，會下降到約15米高度向目標，在距離目標大約10公里的時候，再自動由下降到0.5～3米掠海面飛行，並開始由導彈自身的雷達裝置導航而接近目標，最後進行躍升擊，以入射角爲60°擊中目標時，能穿透12毫米厚的鋼板在艦內爆炸。

這樣的性能上世紀80年代非常先進，1982年的馬島戰爭中，阿軍僅有的幾枚飛魚導彈讓英軍吃盡了苦頭，尤其是擊沉英皇家海軍的「謝菲爾德號」驅逐艦後，頓時引起專家們的重視。1987年的斯塔克號事件，再次刷新其名氣。

飛魚自然名氣一直不小，先後出口多國，幾乎所有的裝備法式戰機或軍艦的國家都採購了該導彈，甚至吃了飛魚苦頭的英國皇家海軍也一度列裝飛魚導彈。中國的鷹擊8導彈，也往往許多人穩爲：中國的飛魚，其實中國鷹擊8與飛魚沒有任何親戚關係，完全是中國人自已的技術，1970年即提出相關的研製計劃，1973年正式立頂，幾乎與飛魚導彈的項目同時進行，只不過服役時間晚了一點，兩者的設計思路撞車了，中法設計師選了類似的氣動方案。筆者微信：1106897291