來源：復興軍事綜合自中國網、中華網、新浪軍事、央廣網、鳳凰網軍事頻道微信、環球網、百度及網絡（轉載請保留此出處）

有人說，這是中國歷史上最好的時期，也有人說，這是最壞的時期。單單就中國周邊來看，後者發言也不一定是錯誤的！

如今最讓中國揪心的周邊問題，復興軍事認爲，既不是南海，也不是釣魚島，因爲這兩者在歷史上沒有爭議，中國的主權也不會改變！最讓人揪心的，就是朝鮮！

朝鮮核試驗是對核不擴散制度的公然挑戰，引起了國際社會的強烈譴責。

2006年朝鮮核試驗，本次核試驗約數百噸TNT當量，可能是一次不很成功的試驗；

2013年朝鮮核試驗，本次核試驗的當量爲兩萬噸的TNT當量。

2016年9月9日發表聲明，稱朝鮮進行了旨在鑑定新研製的核彈頭威力的核爆炸試驗，核彈頭爆炸試驗取得圓滿成功。

當然，對此着急的不僅僅是中國，美國其實更急，要知道，美國一直被朝鮮當做是分裂國家的元兇！階級的敵人！

17日下午，韓國代總統黃教安會晤到訪的美國國務卿蒂勒森。之後，蒂勒森與韓國外長尹炳世共同出席韓美外長聯合記者會。在談及對朝政策時，蒂勒森稱，「戰略忍耐」政策到此爲止，將探索包括外交、安保、經濟在內的所有措施，探討一切可能性，敦促朝方棄核。

對於外界最關注的對朝軍事行動，蒂勒森稱，並不願意看到事態升級爲軍事矛盾，但萬一朝方有威脅韓國及美軍的舉動，將採取相應措施，一旦朝方的威脅超過一定限度，將採取行動！

當天，韓美大規模聯合軍演「關鍵決斷」和「鷂鷹」仍在進行。美國「巴里」號驅逐艦17日抵達韓國木浦新港，準備參加韓美聯合軍演。根據韓媒當天的報道，韓國軍方人士證實，從美國關島安德森空軍基地起飛的2架B-1B戰略轟炸機15日飛抵韓國江原道的空軍戰術打擊訓練場進行了轟炸訓練，並立即飛回關島基地。此次演練假設使用精密制導武器對朝鮮核心設施進行攻擊。

好大的陣勢！看來這一屆美國政府是不打算讓朝核問題繼續拖下去了！換句話說就是，只要朝鮮繼續核試驗，美國的導彈就會砸到平壤上空！

正當韓國爲之竊喜之際，同樣是蒂勒森，卻令他大失所望！

在會見前一天，蒂勒森分別與我國務委員和外交部長舉行了會談。據外媒報道稱，中美18日同意共同應對朝鮮核計劃構成的威脅，蒂勒森警告地區緊張局勢已達「危險水平」。特朗普17日在推特上批評中國沒有努力約束朝鮮，而北京將此歸咎於華盛頓的敵對政策後，蒂勒森與中國外長的話語「顯著的緩和」。在與我國外長會談後，蒂勒森說：「我認爲我們有共同觀點，都感到朝鮮半島局勢緊張，已經達到危險級別。我們將共同努力，看看是否能讓平壤政府改弦更張，修正路線，不再發展核武器。」

說好的撐腰呢？！怎麼到了中國就「慫了」？這下韓國內心中一萬隻羊駝奔騰而過……

韓媒19日稱，蒂勒森訪問韓國時，韓國方面都樂觀估計他下一站訪華時會替韓國轉達對中國反制「薩德」的不滿。但在美中外長會後的記者會上，只有中方重申了反對「薩德」的立場，蒂勒森對此閉口不談，既沒有對中國反制措施表示憂慮，也沒有強調部署「薩德」的「必要性」。對此，在北京的韓國外交人士難掩失望：「如果蒂勒森在記者會上提一下‘薩德’就好了，真是令人遺憾。」

那麼問題來了，蒂勒森這前後兩次表態爲什麼出入這麼大呢？

蒂勒森之前沒有擔任過外交部門的工作，對他來講第一要了解和熟悉情況，第二他的訪問當中已經做出了判斷，就是過去的美國對朝政策是失敗的，而且他認爲說奧巴馬的戰略忍耐也是失敗的，現在美國知道他們不想要什麼，想要什麼還不是很清楚，所以這一次，和中國方面進行溝通有助於讓他了解，第一是中方的政策和原則立場，第二今後爲在半島問題上尋求中美雙方的合作也作了一次很好的溝通，因爲中方一直堅持要解決半島問題必須雙軌進行，不能光有高壓的一軌，還要有接觸對話的一軌。

然後，所謂「動武」一說，也是蒂勒森有意爲之！

從與美國政界最接近的媒體表現來看，半島局勢在一個階段內仍將維持穩定。美國媒體認爲，維持半島局勢穩定最重要的國家是中國。「即使發出萬里之外的威脅，也動搖不了中國維護半島局勢穩定的決心。」一位長期在美工作的中國學者表示，蒂勒森的狠話無非兩重功用，第一是在韓國製造緊張態勢，給疏美的韓國總統候選人施壓；第二則是爲與中方談判增加籌碼。「中國已經習慣這種伎倆，早已不會上當了。」

蒂勒森在人民大會堂中表示：美方願本着不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神發展對華關係，不斷增進美中相互瞭解，加強美中協調合作，共同應對國際社會面臨的挑戰。

這句話或許各位聽起來有些耳熟，這不就是我國平時經常倡導的新型大國關係嗎！

在全球經濟復甦重要關口的今天，中美經濟關係走向格外引人注目。2016年，中美雙邊的貨物貿易達到5196億美元，雙邊的服務貿易超過1100億美元，雙向的投資累計超過1700億美元。美國對中國出口年均增長11%，中國對美國出口年均增長6.6%。

這一切都說明了中美關係對兩國、對世界都很重要。中美共同利益遠大於分歧，合作是雙方唯一正確選擇！

美國如今在中國周邊部署重兵重重圍堵，說明美國國內還有些人不明白或者不接受這個道理！對於他們，中國大可不比過多理會，我們要做的，就是走好自己腳下的復興之路！

微信上看不到的，環球新軍事App上都有！