近期，美國《國防科技》等媒體報道，美海軍正在實施實戰型電磁炮研發項目，力求開發能連續發射的高速電磁炮，目標是裝備具備防空甚至反導能力的電磁炮，與中俄的先進導彈和戰鬥機產生某種關聯。

美海軍與英國BAE系統公司正在聯合開發新一代具有較高射速的電磁炮。美國海軍研究局(ONR)的電磁炮項目第一階段進行了概念驗證，目前該項目已進入第二階段，開發實戰型電磁炮，並努力提高射速延長射程。ONR通過研究發現，電磁炮能夠利用電磁發射技術，製成先進動能殺傷武器，與傳統大炮將火藥燃氣壓力作用於彈丸不同，電磁場產生的洛倫茲力來對金屬炮彈進行加速，使其達到打擊目標所需的動能，與傳統的火藥推動的大炮，電磁炮可大大提高彈丸的速度和射程。可以說，ONR的理論先行能力，還是非常強的。

BAE系統公司當然也很有實力，公司海軍電磁炮項目經理卡博基表示將幫助美國海軍將電磁炮的射速提高到7馬赫甚至更快，並實現每分鐘發射6～10次。使它能夠在較短的時間內擊中遠程目標，射程甚至能夠達到令人望而生畏的185千米。如此大的射程表明，美軍已經力求新開發的電磁炮能夠達到實戰要求，即具備射程遠、速度快和精度高3個特點，這些正是決定電磁炮殺傷力的要素。

從武器綜合研究角度分析，普通艦載火炮的射程一般爲20千米，而電磁炮將能擊中約200千米遠的目標，除了射程爲常規艦炮的10倍，其射速也達到5～7倍音速，而且打擊精度符合要求。美國海軍技術人員稱，即使未來將這款電磁炮的射程延長到360千米，其打擊誤差也可控制在5米之內。此前試射的電磁炮是基本型，其打擊對象是陸上和海上目標，即水面戰艦和陸上建築物、裝甲車等。

下一步，美軍將致力於開發升級版本「防空電磁炮」任務是截擊空中目標。電磁炮在艦載防空領域的應用前景非常廣闊，最終可能替代某軍現有的密集陣艦載防空系統，構建「無火藥」的艦隊防空網。美軍「防空電磁炮」的研發刺激了俄羅斯人，《軍事平等》雜誌認爲美軍計劃升級的新型電磁炮將具備連發功能，每分鐘發射6～10發炮彈，還將配備性能先進的探測定位系統，以捕捉高速移動的目標，從而可攔截超音速飛機和巡航導彈。

但是，俄羅斯人相信，美軍要實現這些目標並非易事。首先是連續發射問題。美軍目前的電磁炮試驗全部是試射單發炮彈，這說明連發型電磁炮的開發難度很大。電磁炮的彈丸從炮口高速彈出時，發射系統的金屬部件和電子元件都要承受很大的衝擊力。如果每分鐘連續發射6～10發炮彈，上述部件能否承受得住是個問題，這可能是電磁炮無法實現連續發射的障礙。

其次是捕捉目標的能力。要擊中200千米外的超音速戰鬥機和高速巡航導彈，電磁炮必須接受精確制導信號的指引，這需要衛星提供幫助，如何將電磁炮與衛星定位系統進行整合是個難題。美軍軍的防空型電磁炮要進入實戰部署，還需要相當長的時間。

但是，本文分析認爲，俄羅斯媒體的觀點並不可取，原因是美國憑藉率先裝備電磁軌道炮已經領先一步，佔領了新軍事革命的制高點，這是美國積極發展這項技術的動議前沿造成的結果，未來項目還會繼續加速，軍事技術優勢也不是短期就能被其他國家超越的。