不久前殲20正式入役的官方報道刷爆眼球。2017鄭州航展航展上殲20將進行地面靜態展示，根據服役一代、研製一代、預研一代的軍工慣例看，殲20的全面公開也意味着我國下一代戰鬥機的研發已經進入新的階段，這讓一向低調的殲20總師楊偉再次走進大家的視野。衆所周知航空工業的好壞往往代表着一個國家整體工業水平的高低，而隱身戰機的研發與製造更是一個國家綜合國力的體現，殲20究竟有多複雜，其設計師又爲什麼被稱爲天才，今天洋洋就來和大家一探究竟。

作爲目前各國空軍主力的三代機，能夠獨立生產製造的國家就不多，而要製造以隱身指標爲核心的四代機更是隻有中美俄三家。現代戰機是一個極其複雜的系統，動力、氣動、飛控、傳動、電子設備無一不要求是人類科技水平的巔峯，而飛機總師需要在性能要求的方方面面進行取捨，還要考慮本國工業的發展水平，在種種限制下達到戰鬥力的最大化，其難度可想而知。

1985年，畢業於西北工業大學年僅22歲的楊偉走進了中航工業成都飛機設計研究所，此時，正值「殲十」項目設計的關鍵階段，楊偉成爲「餘度管理與可靠性」專業的組長，這個專業就是爲研製「殲十」的數字式電傳飛控系統而專門成立的全新專業。

當時這一項目在中國幾乎是一片空白，楊偉說到：「由於國際上對我們的嚴密封鎖，很多的技術探索就像是行走在浩瀚宇宙孤獨而絕望的角落。」在這樣的情況在，楊偉帶領着極爲年輕的團隊，經過幾年的努力，在查閱、摸透大量技術資料的基礎上，實現了技術突破，按時完成了任務，爲確保「殲十」首飛成功發揮了重要作用。

然而在上世紀末，我國軍工企業進入最慘淡的時期，許多企業處境艱難，紛紛轉向民用行業，在1996年，楊偉帶領研究室通過技術合作賺了幾百萬，有的領導建議讓他幹民品爲所裏創造更多的效益。

但是，「殲十」型號總設計師宋文驄卻深知楊偉的性格與能力，他親自向時任中航工業總經理建議：楊偉就是我的接班人。1998年，楊偉擔任成都飛機設計研究所副所長、副總設計師，併兼任飛控系統總設計師。

在隨後，楊偉還主持了殲十雙座型的設計優化工作，最終使得殲十雙座機與單座機具備相當的飛行性能、機動性和飛行品質，提高了殲十的綜合作戰能力。

在承擔「殲十」雙座型研製任務的同時，爲了加速「梟龍」項目的研製，楊偉又被任命爲「梟龍」戰鬥機的總設計師。此時，「梟龍」的研製已經走過了近10年的時間，卻仍然處於方案設計階段，由此可見這個項目的艱難。

我們都知道，巴基斯坦空軍是一支在實戰中成長起來的部隊，他們對於武器裝備的需求完全針對於戰場實戰，楊偉和團隊不斷進行取捨與綜合，應用了例如‘蚌’式進氣道這樣領先世界的先進技術，用以提高飛機的性能，同時也應用了大量成熟的技術來降低成本。

2003年，「殲十」雙座型和「梟龍」成功實現首飛，而「梟龍」從凍結技術狀態到實現首飛僅用了23個月的時間，創造了當時我國軍機研製的新紀錄。爲巴方設計了一款真正應用於戰場環境的戰鬥機。

關於殲20的內部系統我們知道的不多，但是從多次飛行來看，其氣動佈局非常有特色，殲20採用了多渦系耦合技術，其複雜程度前所未有，充分利用渦流可以提高升力，增強舵效，改善飛機的大迎角性能，甚至也可以減小阻力，增加航程。但是看似「萬能」的渦流其實也是一把雙刃劍。

用得好了，可以令飛行性能突飛猛進，用的不好卻能導致機毀人亡。渦流是有利還是有害不是由強弱決定的，而是它出現在哪裏。這無一不考量着設計人員的智慧與能力。

在美軍F18大黃蜂的早期型號上，就曾出現過重大的設計缺陷，甚至威脅到飛行安全，直到後期的超級大黃蜂改變設計才得以解決。

美國頂尖專家安德魯·埃裏克森博士曾在瞭解了殲20驗證機後稱讚其設計師爲真正的天才。

楊偉曾經表示：「當我們推出一款戰機的時候，部隊會感到滿意，民衆會感到震撼，對手將視爲某種挑釁與威脅，業內將其視爲未來發展趨勢，工程就意味着無盡的前沿，這就是我們所追求的。我們未來研製的五、六代戰機，肯定是獨一無二，領先全球的！」

正是有了這樣一位位像楊偉這樣的天才們的的不懈努力，才使得守護華夏大地的羽翼日益豐滿，經過每一代人這樣的的努力，有朝一日我們的空軍才能成長爲真正的護國神翼。