AGM-88型哈姆，是目前美軍現役的反輻射導彈，可以由臺軍的F16戰鬥機發射。AGM-88型的射程爲150公里，可以在敵人放空火力防區外發射；它的速度很快，可以達到3馬赫，具有很強的突防能力；它的頻帶寬，可以對付目前所有型號的解放軍現役雷達。包括預警雷達、交通管制雷達、氣象雷達等等；具有記憶功能，即便雷達緊急關閉，導彈仍然會記憶原有座標進行打擊；它的威力很大，90年代的AGM-88C就具有摧毀堅固目標的能力，即便雷達隱藏在工事中也難逃打擊。

AGM-88型是歷經實戰的老將。早在80年代，30多枚AGM-88就打垮了利比亞的雷達系統；海灣戰爭中，1067枚AGM-88型配合其他導彈，在5天摧毀了伊拉克百分之九十的雷達系統；科索沃戰爭中，AGM-88型仍然有效壓制了塞爾維亞人的移動雷達系統。

目前解放軍的防空系統日益強大。以現役的S300和訂購的S400爲例，幾乎可以直接用導彈封鎖臺灣領空。換句話說，臺軍飛機恐怕在自己機場剛起飛，對岸就發現了且可以攻擊，這還怎麼打仗。

臺灣方面抱怨沒有反輻射導彈下，需要如何對付解放軍雷達：在沒有得到反輻射導彈之前，臺灣F-16A/Block20戰鬥機突破大陸防空系統的戰術，主要是突防與對地轟炸相結合。由遠程電子戰飛機在臺灣島上空巡航，爲進攻的戰鬥機提供大陸雷達位置和狀態等參數，將這些參數通過11號數據鏈傳往F-16A/Block20，並在戰鬥機座艙的水平情況顯示器HIS上顯示，使飛行員瞭解目標位置，便於攻擊。目前，臺灣戰鬥機打擊地面雷達系統的空對地武器，主要是導彈和制導炸彈等。其中電視制導的AGM-65「小牛」導彈和裝備很早的AGM-12B「小鬥犬」導彈，由於在命中目標前，都需要載機保持控制和載機在大陸密集的防空火力射界內難以長時間停留和生存，因此不會成爲首選武器。

2004年美國方面一度決定出售AGM-88型，因當時的陳水扁政府再三搞事，軍售方案被終止。

也就是，在戰前預先偵測解放軍雷達的頻率和位置，設定目標雷達參數。決定使用導彈時，無論我軍雷達有無開機，一律發射導彈。如果我軍雷達開機，導彈鎖定雷達最新位置發射，無論期間雷達如何改變頻率，只要在導彈設定範圍之內，可以保證持續追蹤目標；如果雷達不開機，也可以根據之前的參數發射，期間進行搜索和追蹤短暫開機的雷達，最終擊中目標。萬一雷達在整個過程中不開機，導彈也可以瞎貓碰死耗子，擊中之前偵測的雷達位置。

自然，這一切都必須事先偵測到我軍雷達的位置和頻率，這對於臺軍難說並非什麼難題。難得是發射前，最好通過誘餌無人機和電子偵察機得到最新的數據，以保證攻擊的成功率。

西方媒體認爲，臺軍的AGM-88可以覆蓋到東南沿海所有目標，還可以深入福建省900公里。自然，西方媒體還認爲，AGM-88不見得可以有效對付解放軍。早在海灣戰爭之後，解放軍就研究了各種針對AGM-88的作戰計劃，雷達設計之初也考慮到這些問題。這些準備至今也有幾十年時間，非常成熟了。

但美方辯解臺軍不會主動進攻大陸，一旦使用AGM-88型就是臺灣已經被攻擊以後，等同於防禦性武器了。反正，你怎麼說都行。