俄羅斯的「庫茲涅佐夫」航母是繼「基輔」級航空母艦之後的前蘇聯第三代航空母艦，是中國海軍遼寧艦的兄弟艦。該級艦的主要作戰使命是確保前蘇聯彈道導彈核潛艇的安全和作戰效能的發揮；消滅敵方海上和基地的艦艇，保衛海上交通線等。「庫茲涅佐夫」航母於1983年2月22日在黑海之濱的尼古拉耶夫納辛科造船廠動工建造，1985年12月5日下水時被命名爲「列昂尼德·勃列日涅夫」號。後來蘇聯對勃列日涅夫的看法改變，1987年8月11日遂改當時尚屬蘇聯的格魯吉亞加盟共和國首都「第比利斯」爲名，但這個名字也沒存在多久。1991年7月28日由於該航母上的廣大艦員不願意看到蘇聯最大的軍艦以公開反對蘇維埃聯盟的城市命名，爲此蘇聯海軍遂又對其改名。於是該艦正式以前蘇聯早期海軍司令庫茲涅佐夫元帥的名字命名爲「庫茲涅佐夫」號。

無論從哪方面看，「庫茲涅佐夫」航母與當今世界各國航空母艦相比都有諸多獨到之處，它採用的是滑躍甲板起飛，這樣大大的簡化航母設計，降低造價，也節省訓練和維修費用。還有一大好處是無須藉助技術複雜的彈射器就可以實現艦載機的起飛，而且艦載機的出動頻率不受彈射器功率和故障的影響，操作簡單，安全性好。

前段時間「庫茲涅佐夫」航母遠征敘利亞雖然出現了不少問題，但也證明了該航母還是具備很強的作戰能力。爲此，俄羅斯決定將服役期已滿的「庫茲涅佐夫」航母進行改裝在延長服役20年。據環球網報道這艘航母計劃安裝無線電電子設備和武器設備，幾位海軍和造船業的消息人士透露，相關工作量和費用還在協調當中，根據初步估計「庫茲涅佐夫」航母的維修費用至少需要650億盧布，並且不排除超過這個數字的可能性。

據稱「庫茲涅佐夫」航母的修復將包括主動力裝置和組合推進裝置：鍋爐、蒸汽管道、推進軸，然後在決定改造飛行甲板和阻攔裝置的問題。計劃恢復航母的主要攻擊系統——「花崗岩」超音速巡航導彈，或者更換成更加先進的武器，預計能讓該航母的戰鬥力提升兩倍。

而俄羅斯新型航母的建造受到國際原油價格的低迷，被西方國家經濟封鎖，加上敘利亞戰場等多方面的影響財政吃緊，建造新航母如此巨大的支出短期內俄羅斯恐怕也難以籌措。另一方面，俄羅斯在蘇聯解體後很長一段時間海軍訂貨很少，導致很多造船廠經營困難，流失了大批熟練工人，而各種加工裝備更新也比較緩慢，大型水面艦艇的建造能力有所下滑。加上蘇聯時期所有的航母建造設施全集中在烏克蘭，雖然俄羅斯通過給印度建造航母重新熟悉航母的建造、維護和改裝過程，但總體來說組裝航母船體所需的設備和經驗還是不足，可以說一個曾經與美國比肩的強國落到現在的狀態實在讓人心酸。也許未來俄羅斯與中國合作爲其海軍建造新型航母纔是最佳的選擇的吧。

所以「庫茲涅佐夫」航母雖然已經下水了30多年，與現代航母有一定差距，但還是俄羅斯唯一倚重的海上力量，俄羅斯這次出巨資修復也表明未來很長的一段時間它還是俄羅斯維護海外利益，彰顯軍事實力的核心力量。

爲軍迷提供最有價值的軍事內容