各國都在發展自己的戰略空運能力，中國在二戰期間就已經意識到戰略空運的關鍵作用，那就是著名的「駝峯航線」，在中國沿海被日本海軍封鎖，陸地上的滇緬路被日軍切斷，蘇聯在與日本媾和後也宣佈停止了對華軍事援助，中國唯一能夠獲得的外援就是通過空運，將大量的盟軍援助物資從印度運往中國，其中要經過氣象條件複雜的喜馬拉雅山，從1942年到1945年，駝峯航線空運總量約780674噸，其中美軍運輸了736374噸，中國航空公司運輸了44300噸。對於當時情況艱難地中國抗戰來說，意義重大，讓中國軍民在面對日軍的戰鬥中能夠多活一個人，少流一滴血。

建國後，中國的空運力量長期出於低水平狀態，當時能夠完全國產的也不過就是玩具一般的運-5小型運輸機，大中型運輸機都需要從國外進口，當五六十年代美蘇開始大力發展自己的戰略空運力量的時候，由於技術和經濟上的限制，中國空軍只能無奈的漠視。一直到80年代，國產化的運-8才讓中國能夠製造中型運輸機，不過，落後的製造技術和生產流程，卻又限制了這種運輸機的生產速度，運-8的原型是蘇聯安-12運輸機，儘管其與美國C-130中型運輸機屬於同一級別，但在性能和可靠性上還是要大大遜色與後者。

長期以來，中國的戰略空運力量可以用聊勝於無來形容，中國陸軍的機動主要還是以鐵路和公路輸送爲主，90年代從俄羅斯獲得的少數伊爾-76運輸機不敷使用，在無法獲得西方先進軍用運輸機的情況下，俄羅斯也對中國進口軍用運輸機卡脖子，在購買第二批伊爾-76運輸機的時候，中國提前支付款項以便俄羅斯能在自己境內建設伊爾-76生產線，而不必依靠塔什干飛機制造廠，但在俄羅斯的伊爾-76生產線建成後，俄羅斯人翻臉要求提高價錢，致使中國空軍在很長時間內得不到新的伊爾-76運輸機補充。

中國現有的戰略空運力量，不要說跟美國和俄羅斯比，即便是與印度相比也有很大差距，印度空軍在擁有大量伊爾-76運輸機的同時，還裝備有更先進的美製C-17運輸機，這些運輸機已經在印度軍隊的若干重大軍事行動中發揮作用。中國在運-20研發成功後，已經確定將不再引進伊爾-76運輸機，運-20在設計性能上超越伊爾-76但落後於美軍C-17運輸機，運-20被視作中國空軍未來的戰略運輸中堅以及若干特種飛機的母型。同樣要看到的是，運-20在發動機等方面還受到很大限制，目前運-20安裝的是俄羅斯D-30-KP-2發動機，屬於60年代技術水平，俄羅斯已經在自己最新型號的伊爾-76上安裝了PS-90發動機，但這種發動機並不對華出口。

運-20成爲中國軍隊對外力量投送的重要工具，一旦其形成數量規模，不僅可以向周邊地區大量投送兵力和物資，包括向中國南海建有跑道的島礁提供補給，還能夠通過中轉的方式向世界多個地區投送力量，從中國政府對於戰略空運的大力投入不難看出，其意在發展壯大在全球範圍內投送兵力和保護國家利益的能力。即便如此，中國或將繼續表達其和平崛起的意圖，而實力的強大更能確保和平的發展。（全球局勢戰略縱橫公衆微信號：zhanluezongheng。）