近日，俄羅斯再次展示了自己最新的洲際導彈：PC-28「薩爾馬特」（Сармат）液體燃料井下佈置洲際彈道導彈，這種導彈具備非常強大的性能，是目前世界上最先進的洲際導彈之一，也是有史以來世界上威力最大的核武器。它採用15П718型發射井發射，導彈第一、二級採用15D286液體火箭發動機。發射質量不小於100噸，投擲質量5000千克，這個數量大致是東風41導彈的3倍左右，其最大射程可覆蓋整個歐洲和北美所有地區，並可攜帶10至16枚分導式核彈頭，該型導彈採用無尾焰的冷發射方式且能攜帶多達40個誘餌，此外，美國媒體認爲，這種導彈還可以攜帶俄羅斯的Yu-71高超音速武器（РазработкагиперзвуковойманеврирующейбоеголовкиЮ-71），該武器可以突防現有任何導彈防禦系統，如果不出現大的變數，「薩爾馬特」預計將於2018年到2020年間裝備部隊。

軍事專家雷澤告訴記者，俄羅斯被稱爲「戰鬥民族」，民族性格非常彪悍，和中國的「人不犯我，我不犯人」一樣，如果中國沒有遭受核打擊，將不主動使用核武器，中國敢於這樣聲明，是負責任大國的做法，而俄羅斯的畫風就明顯不同，俄羅斯表示如果俄羅斯遭到襲擊，不管是否是核打擊，俄羅斯就可以使用核武器進行回擊，可見俄羅斯的強硬立場。不過，對於俄羅斯來說，能說出這樣的話還需要一個前提，那就是真正擁有這樣的能力。就目前俄羅斯來看，這種情況是非常可能的，因爲俄羅斯擁有非常強大的核打擊能力。

以「白楊」M陸基機動洲際彈道導彈、「撒旦」井下部署洲際彈道導彈、「亞爾斯」陸基機動洲際彈道導彈等爲代表的俄羅斯洲際彈道導彈，具備強大的突防性能和破壞力，已經足以讓世界其他國家膽寒。據瞭解，PC-28「薩爾馬特」最大射程可達到17000千米，能夠飛越北極甚至南極，對全球任何目標造成毀滅性打擊。特別是這種導彈具備極其強大的毀傷效能，被認爲是歷史上威力最大的核武器，只要一枚就可以將美國的德克薩斯州或法國大小的地方夷爲平地。在此之前，俄羅斯裝備的最大型導彈是SS-18「撒旦」洲際導彈，從名字就可以看出北約對這款導彈的忌憚。

不過，這款導彈是一款液體導彈，雖然是世界最大的導彈，但是技術並不先進，這款導彈1969年開始研製，1975年裝備部隊，雖然當年以「撒旦」之名讓西方恐懼不已，但該導彈實際上已經落後了，但由於俄羅斯缺乏資金，沒有更換這款導彈，這款上世紀70年代的導彈在2014年才全面退出現役。據報道，作爲「撒旦」的代替者，PC-28「薩爾馬特」重型洲際彈道導彈，是一款針對西歐和美國採用「一體兩型」設計思路的新型戰略核導彈，兩種設計都採用了分導式核彈頭，但針對美國的方案導彈起飛重量更大、射程更遠。因其可攜帶16枚75萬噸TNT當量的核彈頭，或者當量達4000萬噸級單彈頭。

據瞭解，「薩爾馬特」主要飛行軌跡爲慣性拋物線彈道，採用雙重製導系統，可攜帶多達15枚獨立瞄準的分導核彈頭，彈頭與彈體分離後各自具有不同的飛行軌跡，分導彈頭可從不同方向從多個目標中進行識別性攻擊，性能遠超上一代R-36M液體推進洲際彈道導彈。俄羅斯戰略火箭部隊司令卡拉卡耶夫表示：「目前及未來全球所有反導系統都將對它無能爲力。」俄羅斯媒體稱，俄持續發展強大的核威懾力量就是要向北約宣誓，俄羅斯隨時都能對任何一個國家實施毀滅性打擊，隨時都可以將任何一個國家從地球上抹掉，一旦俄羅斯國家生存和發展的底線被侵犯，俄將不惜一切代價、採取一切手段實施反擊。