武器系統►1門30毫米機炮，10個外掛點可攜帶R27「楊樹」、R60「蚜蟲」和R73「射手」空空導彈Hi

憑藉航空展上的出色表現，蘇27成爲了國際軍火市場上的明星級武器。俄羅斯趁機將它和它的後繼型號蘇30（多用途戰鬥轟炸型）、蘇33（海軍艦載型）全部投放到國際軍火市場換取外匯，中國、印度、伊朗、越南等國家都或多或少地購入了蘇27戰機。特別是中國還引進了蘇27的生產線，中國版的蘇27在中國空軍中也獲得了殲11的編號。

按照英國《簡氏週刊》的評論，蘇27就是俄羅斯人的「外匯提款機」，正是靠着它的頻頻出口，俄羅斯航空企業才撐過了蘇聯解體後最艱難的幾個年頭。然而隨着美國第四代戰鬥機F22的橫空出世，承載了20年希望與責任的蘇27已經老態畢露，一個蘇27的傳奇時代即將走向終結。

蘇27的研製工作開始於1969年，但直到1985年它才正式服役，在這整整16年的研製工作中，蘇27的設計師們遇到了太多的挫折。先是主設計師蘇霍伊在1975年染病去世，接着數名王牌試飛員在試飛試驗機時機毀人亡。好不容易試驗機試飛成功，蘇聯軍方又發現它的空戰性能遠比不上F15，對它興趣大減。

爲了保證蘇27具備和F15對抗的實力，痛定思痛的新任設計師西蒙諾夫最終決定徹底推翻原來的設計方案，從頭幹起……可以說沒有這些兢兢業業的蘇聯飛機設計師，沒有那些極具犧牲精神的試飛員，也許我們今天就看不到剛勁優美的蘇27了。

蘇27戰鬥機問世之後，美國和歐洲國家就一直試圖瞭解它的戰鬥性能，一個偶然的機會，他們有幸領略到了蘇27的「潑辣」。1987年9月13日，一架挪威空軍的P3B反潛機挑釁性地出現在了蘇聯的西海岸線上，蘇聯空軍出動了一架蘇27進行驅趕。藝高人膽大的蘇聯飛行員駕駛飛機從P3B反潛機的右下方快速穿過，用蘇27鋒利的垂直尾翼給對方做了一個「開膛手術」。P3B的一臺發動機當場停止工作，不得不拖着病體打道回府。蘇27的第一次出場，就給西方留下了絕對深刻的印象。

作爲一種誕生於蘇聯科研力量最強大時期的戰鬥機，蘇27有着近乎完美的氣動佈局和性能優良的動力裝置。它的機身設計採用了第三代戰鬥機中流行的翼身融合、雙垂直尾翼的模式，機身外形酷似一條彎曲出擊的眼鏡蛇。再加上兩臺推重比達到8的AL31F型渦扇發動機，蘇27的機動能力只能用「無與倫比」來形容。

1989年，兩年一度的巴黎航空展在法國舉行，蘇聯代表團帶着蘇27參加了航展上的飛行表演，這是蘇27的第一次公開露面。在後來的表演中，蘇聯飛行員普加喬夫駕駛着蘇27在空中完成了一個機頭向上擡起120度的動作。因爲像極了眼鏡蛇擡頭攻擊的姿態，所以這個動作就又被稱爲了「普加喬夫眼鏡蛇」。就在普加喬夫在衆人的驚歎聲中準備駕機降落時，一道雷電擊中了機身，部分電子元件當場熔化，然而蘇27卻還是平安降落，這樣的突發事件爲蘇27平添了不少傳奇色彩。