儘管林彪在長征途中的會理會議期間帶頭趕毛澤東下臺，毛澤東卻只狠批彭德懷，認爲林彪的動機單純「你是娃娃，懂得什麼？」

很多人以爲，在歷史上林彪曾經在紅四軍「七大」期間的朱毛權利鬥爭中支持過毛澤東，從此林彪就成了毛澤東的「親信」，於是毛澤東就一直信任林彪。這是很幼稚的觀點。實際上，在朱德與毛澤東的爭執中，林彪也反對過毛澤東，支持過朱德。比如在部隊留井岡山還是打出井岡山的問題上，林彪就支持朱德打出井岡山的主張，反對毛澤東死守井岡山的主張。1929年春，就在林彪成爲老毛「親信」後不久，林彪就激烈的公開反對毛當時提出的「一年爭取江西」的計劃，而且還寫了一封信給毛澤東申明自己的理由。毛澤東給林彪的回信後來被加了題目，叫《星星之火可以燎原》。現在人們看到這個題目還以爲林彪不相信星星之火可以燎原，對革命前途悲觀失望呢。事實上，林彪只是認爲毛澤東「一年爭取江西」的計劃不靠譜，脫離實際。在林彪與毛澤東一起長期革命的生涯中，他們之間有共識，也有很多分歧。

毛澤東被打擊的時候，毛澤東的親信鄧、毛、謝、古等人一起被批判。林彪卻一直受到重用，從軍長升到了軍團長。可見，當時與毛澤東作對的中央蘇區領導人項英、周恩來等人並沒有認爲林彪是毛澤東的親信。第五次反圍剿，林彪多次給中革軍委寫信，反對博古、李德等人用堡壘對堡壘分兵死守的戰略，認爲運動戰的機會並沒有失去。但林彪對李德的「短促突擊」卻沒有一概否定，認爲它也是一種戰法。

林彪的這些行爲表明，他並不忠於某個人，他有自己判斷是非的標準，其行爲都是對事不對人的。因此，儘管林彪在長征途中的會理會議期間帶頭趕毛澤東下臺，毛澤東卻只狠批彭德懷，認爲林彪的動機單純「你是娃娃，懂得什麼？」在達到陝北後的東征途中，林彪又給毛澤東打電報「彭、毛隨部作游擊戰爭，今日至此，明日至彼，必有礙指揮。」「彭、毛兩同志及方面軍機關移至陝北蘇區，與中共中央諸同志在一起工作爲好，以便集中人力、精力、時間，充分冷靜考慮指導全部政治、軍事、外交大計。」口氣與會理會議如出一轍，但毛澤東依然沒有懷疑過林彪的忠誠，任命林彪爲紅軍大學校長和抗大校長，爲共產黨培養大批軍事幹部。毛澤東讓林彪當共產黨黃埔軍校的校長，卻一點也不擔心林彪會成爲蔣介石。

紅一方面軍與紅四方面軍會合後，雙方在都在爭取力量。聶榮臻回憶，「一次吃晚飯後，陳昌浩說：‘林彪同志可以先回去，聶榮臻同志留下來，要談一談’。爲什麼陳昌浩要我留下表態，而不要林彪表態呢？因爲他們知道林彪和彭德懷反對會理會議，反對毛主席，是不成問題的了。」從此可以看出，張國燾等人也不認爲林彪忠於毛澤東，而是認爲聶榮臻會忠於毛澤東。在他們看來，林彪忠於的是革命事業，只要他們的主張對革命事業有利，林彪就會擁護。但聶榮臻忠於的不是事業，忠於的毛澤東個人，所以需要對聶做工作。

聶榮臻回憶，林彪曾經當面對聶說：「我們之間的分歧，主要是因爲你是從組織上考慮問題，我是從政治上考慮問題」。林彪的所謂從政治上考慮問題，就是誰正確就支持誰，誰對中國革命和中華民族的解放事業有利他就支持誰。聶榮臻「組織觀點強」，就是服從領導，誰當領導就服從誰，誰官大就支持誰，誰官大誰就是正確的。這大概就是林彪與聶榮臻最大的區別。這也是毛澤東信任林彪的最主要原因。因爲老毛對自己的主張很有信心，他不愁不能獲得林彪的支持。

林彪是蔣介石的學生，老蔣對黃埔學生一貫厚愛有佳。抗戰時期，林彪於1941年12月養傷從蘇聯回國時，老蔣對林彪極力拉攏，特意派飛機把林彪從新疆送到西安，卻把與林彪同行的其它中共將領（李天佑等人）拒之門外，讓他們重返蘇聯。在西安，胡宗南、戴笠幾乎天天宴請，多次密談。此時，毛澤東與林彪已經近4年沒見面，但他卻既不擔心林彪在蘇聯被王明拉過去，也不擔心林彪在西安受到老蔣的糖彈腐蝕，直接就要林彪作爲自己的全權代表從西安赴重慶與老蔣談判，連叫林彪回延安見面商討都覺得多餘，這對林彪這何等的信任？解放戰爭時期，毛澤東更是把最重要的東北交給林彪全權負責，他一點也不擔心日後的百萬大軍統帥林彪會成爲劉秀。信任就是風險，老毛用人的魄力之大真是令人叫絕。

林彪成天專研軍事沒有工夫與別人聊天，話比較少，不瞭解的人就以爲林彪爲人城府極深。實際上，林彪的是個思想清澈見底的人，不僅會把自己的觀點直言不諱的說出來，多數情況下還要把自己的觀點白字黑字的寫下來，生怕別人誤解。因此，老毛把林彪的看的很透。林彪不是因爲窮的吃不飽飯纔來參加革命的，林彪曾經是武漢地區的學生運動的領袖，參加過全國學聯大會，他是爲了信仰參加革命的。毛澤東之所以信任林彪，是因爲他真正瞭解林彪，看透了林彪，深知林彪是一個爲主義打仗的人。他不會忠於老蔣也不會忠於老毛，林彪只忠於自己的信仰，就是爲了民族解放和民主建國。那時，毛澤東與林彪有着共同的建國理想。正是看透了這一點，疑心很重的老毛纔會如此信任林彪。

林彪在重慶與老蔣見面時曾經非常懇切的對老蔣說：「國共兩黨的分歧問題，外傳主要有兩點：一是主義，二是黨的問題。實際上，這兩點皆可趨於一致，因爲共產主義、三民主義均具有一個共同理想：天下爲公，世界大同。我認爲，只要國共兩黨不採取主觀主義、教條主義，而能認識救國之需要，趨於救國之目的，自然能達到一致」。「我黨名稱雖爲共產黨，實際即爲救國之黨。黨的組成分子，老輩同志大抵是辛亥革命的參加者，後一輩當初皆首先加入國民黨，爾後轉入共產黨。我個人的經歷也可說明。當時，激於救國之熱枕，本於救國之一念，故投身黃埔，加入國民黨。至今在我腦海中所留下的最深刻的印象，全是校長當日的教海。後來，因認識到共產黨也屬救國，也就加入了。經十幾年的變故，我的根本思想仍在救國，這一點無任何變化。」「我們黨的名稱雖爲共產黨，實際上是個救國救民的政黨。過去我們黨制定的十大綱領，其核心就是外求民族獨立，內求民權平等和自由民主。」可以說，如果老蔣當時實現民主政治，林彪馬上就會真心支持老蔣。不僅林彪會支持，多數共產黨員也會支持，甚至連老毛也會不得不支持老蔣。當國共談判進展順利的時候，毛澤東曾經打算遷都蘇北，準備派人到國民政府去當官了。可是，老蔣當時是不可能放棄獨裁統治的，只要老蔣不改變他的獨裁政策，林彪就不可能投靠老蔣，因此毛澤東對林彪很放心。同樣道理，在文革中林彪成爲中共第二號人物的時候，蔣介石也敢在臺灣國民黨中常會上公開打賭說：「我不相信林彪這個人會忠於毛澤東。」。據說老蔣很後悔，如果當初老蔣不是利令智昏，聽不進林彪的一番苦勸，他何至於被趕到臺灣島上去呢？

從中央蘇區領導人項英、周恩來，到紅四方面軍領導人張國燾、陳昌浩、從蔣介石甚至到毛澤東本人，他們都不認爲林彪是老毛的親信，但毛澤東卻讓林彪追隨了自己。毛澤東除了用美好的民主建國的理想吸引包括林彪在內的廣大共產黨員和人民外，對林彪本人的無比的信任和爲他提供施展才華的大舞臺也是征服林彪的手段，「士爲知己者死」。在這一點沒有誰能比的上毛澤東，老毛對林彪的信任有時到了令人不可思議的程度，據王明回憶，老毛早在1933年就許願讓林彪當他的接班人，連林彪都覺得莫名其妙，把這當作笑話說給李德聽。老蔣雖然對林彪極力拉攏，但與毛澤東比起來只能算是小兒科了。

毛澤東不會重用沒有才能的人，也不會信任沒有信仰只想升官發財的人。前一種人毫無用處，用他會毀了自己的事業。後一種人見異思遷，易被收買拉攏，更也不敢用。在共產黨內沒有誰能夠象林彪那樣受到老毛的信任和重用。這是因爲共產黨內真正既有才能又有堅定信仰的人並不多，這就是毛澤東信任並重用林彪的根本原因。