歐洲智庫的核戰略專家指出，如果一個國家要想製造一枚普通的原子彈，只需要具備5個條件：掌握核反應有關理論；掌握核武器基本裝料的物理和化學特性；具有製造核武器和試驗覈裝置的技術設備；擁有足夠的核裂變材料；願意拿出必要的財力物力用於發展核武器。而要想擁有真正的核武器戰略威懾能力，還要滿足兩個有條件，一是核武器小型化技術，二是遠程投射能力。

世界上有很多國家都想邁入核武器國家門檻，這其中就包括美國的鐵桿盟友日本。隨着日本武器級核材料貯存量的曝光，就連美國媒體都感到驚訝—原來日本是一個不折不扣的隱形核大國。美國相關領域學者認爲，如果美國鬆口，那麼日本的核武器發展能力要遠超過印度和巴基斯坦。而去年末英媒文章稱巴基斯坦可能在5年內晉身爲世界第五核大國。那麼日本的核武裝潛力到底有多大呢？製造核武器離不開核原料，因此從核材料貯存量就可以粗略判斷一個國家的核武製造潛力。

核原料鈾235或鈈239的純度達到92%至93%的被稱爲武器級，這種核原料達到一定量就可以引起核爆炸。通常，武器級鈈只要6至9千克或12至16千克武器級鈾就可製造出核爆炸裝置。但也有專家認爲，如使用高技術手段，1至3千克鈈或2.5至5千克鈾就能引起核爆炸。日本目前已經囤積了40餘噸工業級鈈材料，其中約10噸儲存在日本境內，按照每8千克鈈製造一枚原子彈，日本境內儲存鈈可以製造1200枚原子彈，即便算上損耗，製造約1000枚也是可以達到的，規模將超過中英法三大國總和。

實際上日本自己對其核武潛力早就有精確地定論。1994年6月，時任日本首相羽田孜在國會回答記者時曾表示：「日本確實有能力擁有核武器。」一年之後，日本《寶石》雜誌披露日本政府高級官員在接受該雜誌記者採訪時稱，日本能在183天內造出原子彈。2002年4月，日本自由黨黨魁小澤一郎則在一次研討會上公開表示：「日本核電廠裏的鈈完全可以製造出4000多枚的核彈頭。」

衆所周知日本的科技實力位於世界前列，只是受到美國的核戰略壓制才無法實現「核大國」的抱負。美國國防部智庫的「日本核戰爭研究報告」評估認爲，製造一枚原子彈對日本來說實在是太簡單的事情，日本絕對有能力開發類似美國W-47這樣1.2兆噸威力的核彈頭。該報告認爲美國真正需要警惕的是----「憑藉日本先進的核電基礎設施和現有的航空火箭、巡航導彈和潛艇技術，日本完全能夠在10年內實現核武裝」。

日本能製造核彈和實現核武裝是不同層次的概念，而美國軍方智庫已經很清楚的指出---日本完全能夠在10年內實現核武裝，也就是正式的核武器國家。美國國內有要員認爲，在必要的時候可以解除限制放任日本核武裝以應對中俄。但是持反對意見的軍方人士卻警告稱，日本擁核會令維持數十年的美日戰略關係框架出現歷史性轉折，而從二戰歷史因素上來說最先遭殃的極有可能是美國。