作爲全世界唯一的超級大國，美國擁有10艘尼米茲核動力航母，其航母艦隊和海軍實力足以能夠秒殺任何一個國家，除了幾艘航母艦隊常駐本土之外，另有多艘航母長期或者輪換在各大洋執行戰鬥部署任務，而一旦美國的海外利益受到侵害或者危機出現時，美國總統第一時間都會質問「我們的航母在哪裏？」足以可見航母在美國安全中的重要作用，本月初美國總統特朗普曾登上福特號航母視察，該航母是美國最新型福特級航母的首艦，在演講中特朗普再次提到大規模擴充海軍艦隊的計劃，並放言再造12艘福特級核動力航母，進一步提升美國海軍的整體實力和威懾力。

去年年底美國將部署在中東的艾森豪威爾號航母撤回了國內，曾引發了全世界的極大關注和熱議，畢竟伴隨着艾森豪威爾號航母的撤離，在全球各大海域同期出現了沒有一艘處於戰備值班的美國航母，可以說這是自二戰結束70年來的第一次。其實艾森豪威爾號航母在撤離中東之前，曾在東地中海執行過一段時間的軍事任務，當時除了艾森豪威爾號航母之外，在地中海執行軍事任務的還包括一艘美軍的黃蜂號兩棲攻擊艦和法國的戴高樂號核動力航母，以及俄羅斯的唯一一艘庫茲涅佐夫號航母，而在狹窄的東地中海同時出現四艘航母，可以說似乎有種一觸即發的緊張局面。

當時俄羅斯的庫茲涅佐夫號航母剛剛抵達東地中海不久，其正在全力支援俄敘聯軍收復阿勒頗之戰，另外也在盡力控制東地中海的制海權和制空權，以便與部署在敘利亞境內的S-400防空導彈構成統一的防空體系，確保敘利亞西部海域和上空的絕對安全。其實在庫茲涅佐夫號航母前往敘利亞的途中，西方國家不僅對其冷嘲熱諷，而且還派遣軍艦、戰機和潛艇一路跟蹤，而在庫茲涅佐夫號航母抵達敘利亞近海後，美國的艾森豪威號航母和法國的戴高樂航母以及搭載30多架艦載攻擊機和直升機的黃蜂號兩棲攻擊艦也出現了東地中海，並在戰略上對俄航母形成了包圍。

後來由於敘利亞停火協議的達成，美國艾森豪威爾航母撤離了地中海，而俄羅斯庫茲涅佐夫號航母也提前結束了戰鬥任務，返回國內進行爲期兩年半的維修和升級，從而避免了局勢的進一步升級。在艾森豪威爾號撤離地中海不久後，隸屬於美軍第三艦隊的卡爾文森號航母，便與一艘導彈巡洋艦和兩艘導彈驅逐艦組成的編隊，開赴了其服役以來的第八次赴西太平洋執行任務，而這也很快便打破了美軍在全球沒有一艘航母戰備值班的尷尬局面，如今抵達西太平洋的美卡爾文森號航母，已經在該地區執行了一個多月的任務，並接下來將參與美韓舉行的「鷂鷹」聯合軍演。

而據最新消息顯示美日將聯合英法兩國，在西太平洋舉行鍼對中國的聯合軍演，除了美日會派遣航母和軍艦之外，法國也將從本土派遣一艘西北風級兩棲突擊艦，而英國則會派遣兩架直升機參與，去年英國曾派出4架颱風戰機，與日本舉行了聯合軍演，而法國出動的西北風級兩棲攻擊艦滿載排水量超過2.1萬噸，可以說與一艘輕型航母相差無幾，其可以搭載16架武裝直升機和70輛包括坦克在內的軍用車輛，具備強大的空中和水面投送能力，可以隨時應對全球各種突發事件，而英法美日四國之所以要在西太平洋舉行聯合軍演，很顯然是爲了對付日益崛起的中國海軍。