在大家眼中，「萌妹子」代表的是可愛、性情柔弱、依賴性較強的女孩子；「女漢子」代表的是大大咧咧、較爲獨立的女孩子。

近年來，受「萌文化」的影響，很多女孩子熱衷於當「軟妹子」「萌妹子」，但我們的女軍人卻依舊執着地做着獨立、自強、個性鮮明的「女漢子」。

現在，讓我們一起通過6組鏡頭探祕火箭軍某通信團女兵的「女漢子」煉成記吧。

什麼是美？現在，許多人把錐子臉、杏眼、尖鼻做爲衡量美女的標準。而我認爲，一頭利落的短髮，乾淨整潔；一身橄欖綠，幹練瀟灑，這也是一種美，是屬於我們軍人特有的美。

這種美，尤其在閱兵場展現得淋漓盡致。有一次團裏組織國慶閱兵，首長考慮到女同志體質偏弱等因素，決定只從我們連挑選30名女兵組成徒手方陣接受檢閱。可我們的女兵卻「不答應」了，「男兵可以做到的，我們也一樣能行！只要付出更多努力，我們一定能比他們做得更好！」女兵們的執着打動了首長。首長表示，「一個月後再看看女兵方陣的訓練效果。」

在接下來一個多月的訓練中，無論是每天烈日下長達五個小時的操槍訓練，還是磕破皮、腳磨泡，我們都始終咬着牙默默堅持着。功夫不負有心人。在看完我們一個月的訓練成果後，首長最終被我們不服輸、不放棄的精神打動。

隨後，我們女兵由徒手方陣改爲持槍方陣。當我們英姿颯爽地走過檢閱臺時，全場響起了熱烈掌聲和陣陣歡呼聲。那一刻，我相信我們是美的。這種美是嚴整的軍容、統一的步調、高昂的精神融合而成的軍人之美。

在現代社會，有些人崇尚金錢、追求享受。而在我們連隊，官兵們堅持把平時的飲料瓶、廢紙箱收集起來當廢品變賣，加上從津貼中節省下來的錢，我們專門成立了「愛心基金」，連續六年參與安徽省「春蕾計劃」關愛留守兒童活動。

這些年來，我們先後與黃山市34名農村留守兒童結成幫扶對子，負責他們小學六年的全部費用。每逢「六一」「八一」等節日，我們還會把孩子們接到連隊，一起過軍營日，感受軍人的熱情與軍營的溫暖。

奉獻社會、幫困助學，是中華民族的傳統美德。作爲革命軍人，我們就要與人民羣衆魚水相親。所以，我們每一代女兵都會接好這個愛心接力棒，把優良傳統不斷傳承下去，發揚光大。

在女兵連隊，柔和的熒光燈是每一名話務員青春記憶中不可消逝的存在。在訓練室、機房、學習室，每當夜幕降臨，是它陪伴着我們背記電話號碼，看着我們學習成長，與我們一道值班值勤。

我們的老排長李建寧，大學畢業入伍後從事話務專業。2000多組號碼，她巧妙運用記憶方法倒背如流，並很快成爲同年兵中的佼佼者。2011年，連隊選拔4人代表基地參加話務專業比武，還是上等兵的李建寧光榮入選。

然而，「五筆輸入」一直是她的弱項。眼看比武在即，她鐵下心爲自己制定了強化訓練計劃——每天至少苦練6小時。一天又一天，李建寧的手上磨出了血泡，後來甚至連筷子都拿不穩。可她並沒有放棄，而是憑着這股不服輸的勁兒堅持到了最後。最終，在6月份的比武中，她獲得了腦功單項二等獎的好成績。

機臺，是話務員的戰位。每天，話務員們要固定坐姿6小時以上，忙時平均一分鐘接一個電話，敲擊鍵盤15000餘次。這樣大的工作量，「萌妹子」可能會撒嬌說：「好累啊。」

而我們的「女漢子」們，每天接班後，戴耳機、開話盒、更新工作代號、瀏覽文檔、操作功能鍵……同時，話務員還要對機臺設備運行和線路通阻狀況、重要用戶動態、各部門值班信息等5大類20多項內容熟記於心、瞭然於胸。

所以，作爲話務員，我們不能只做「最熟悉的陌生人」，在讓用戶聽到微笑、感受到熱情的同時，更要具備過硬的業務技能，快速高效地接通每一次電話，真正做到奉獻總在線、服務無忙音。

操場上的奔跑，是青春不變的旋律，是激情與活力的象徵。當「萌妹子」們爲了保持身材而節食時，我們每天一個3公里，晚上睡覺前還得「加餐」3個一百。經歷不斷地成長與蛻變，「我們不比誰更瘦，要比咱就比肌肉」成了「女漢子」們的口頭禪。發令槍一響，我們就如離弦的箭般飛奔在跑道上，每天面對如此大的訓練量，「女漢子」們可從來不會想着「節食」。

新兵訓練結束時，我們個個都不再苗條但更強壯，穿上軍裝也更英姿颯爽。如今，別人再問，跑3000米感覺怎麼樣時，我們會很自豪地告訴他：「隨便跑跑啊！」

在我們連隊榮譽室裏，陳列着一封請戰書，旁邊還有一本打開的日記，上面寫到：

爸爸，夜深了，夜空繁星閃爍，那最亮的一顆肯定是您。您在天堂過得好嗎？五年前您走的時候，沒去送您是我這輩子最大的遺憾，我知道您不會怪我，我想您了！

這些年，每當我遇到困難挫折的時候，每當我想退縮的時候，我就想，天上有一雙眼睛在看着我。我知道，那一眨一眨的星星就是您對我的叮嚀、囑託、祝福和期望。

爸爸，您看到女兒了嗎？我畢業快一年了，我實現了入伍前對您許下的諾言。我做到了，我是一名優秀的話務女兵。

2006年，一號臺戰士李曉主動請戰，參加一次重大演習任務。可是，就在任務即將開始的時候，她接到了父親病逝的噩耗。一手是請戰書，一手是已經批准的事假單。李曉想了一夜，也哭了一夜。第二天，她悄悄地把事假單夾進了日記本，毅然選擇決戰千里。

任務完成後，她給已在天上的父親寫下了這封信。