「它又來了！」美國媒體在3月15日集體驚呼俄羅斯海軍間諜船「維克多·列昂諾夫」號再度出現在美國東海岸。

據美國福克斯新聞報道，俄海軍間諜船「維克多·列昂諾夫」號今年首次「造訪」美國東海岸是在2月15日，當時該船是在美國康涅狄格州新倫敦核潛艇基地以南30英里的公海上航行。

而這次「維克多·列昂諾夫」號似乎想更親近一下美國，據美國CBS新聞網3月15日報道，這艘船當天出現在距離佐治亞州國王灣核潛艇基地只有20英里的海面上。

「維克多·列昂諾夫」號屬於蘇聯在冷戰後期設計的864型中型偵察艦（外界稱爲維什尼亞級情報蒐集船或電子偵察船）的六號艦，由波蘭格但斯克船亞太軍情觀察廠建造，1988年開始服役於蘇聯海軍北方艦隊，原先稱「奧多格拉芙」號，2004年4月改爲現名。

「維克多·列昂諾夫」號全長91.5米，舷寬14.6米，吃水4.6米，滿載排水量3470噸，動力裝置爲2臺蘇爾壽柴油機，總功率4400馬力，最大航速16節，續航力達7000海里，編制船員146人，另外還可搭載6名其他人員。

該船主要用於蒐集敵方潛艇信號，特別是美軍核潛艇的水下噪聲信號，並進行分析、儲存，供俄海軍反潛機、水面艦艇和潛艇作爲反潛戰數據庫使用。爲此，船上裝有高靈敏的聲吶系統，可以對水下潛艇進行遠距離探測。

與此同時，該船還裝有「剖面-M」、「轉子-S」、「涼爽」、「準星」、「椎體」、「曙光-1」等電子偵察和接收裝置，它們的天線密佈在艦橋後上方那個碩大的半球形白色天線罩內以及主桅、後桅上。因而，該船還具備很強的電子情報蒐集能力，重點在於蒐集對方艦與艦、艦與岸、艦與機之間的無線電通信信號，當然也不會放過對各種軍用雷達發射的電磁波以及民用無線電通信信號的截收。

據俄羅斯退役海軍上校弗拉季斯拉夫·葉爾舍夫斯基介紹，「維克多·列昂諾夫」號間諜船不僅能記錄潛艇和水面艦艇的聲紋信號，還能記錄包括各類防空雷達、導彈、軍艦、飛機等電磁輻射源所發出的無線電信號，並根據相關參數實施跟蹤。

作爲軍用艦船，「維克多·列昂諾夫」號也裝有武器，包括兩座AK-630M型6管速射炮和兩座9K34「箭」-3（北約稱SA-N-8）近程艦空導彈發射裝置，具備一定的防空自衛能力。

「維克多·列昂諾夫」號頻頻出現在美國東海岸的核潛艇基地附近，一個目的顯然是想蒐集美軍核潛艇基地的各種電子通信信號以及進出港核潛艇的聲紋信號；另一個目的可能是試探美國新政府對俄羅斯的態度。

因爲在特朗普就任美國總統之後，俄羅斯迫切希望瞭解這位口無遮攔、不按常理出牌的美國新總統到底對俄羅斯持什麼樣的態度，會在美俄關係上採取什麼政策，以便早日做好相應對策。俄派出間諜船到美國東海岸遊弋，就是一種技術性壓力測試，想看看美國新政府對俄羅斯的這種行爲會有多大反應。

與美國媒體的驚訝、鼓譟態度形成明顯對比的是，美國政府和軍方對「維克多·列昂諾夫」號頻現美國東海岸的行爲表現的態度卻很平靜。

在2月份「維克多·列昂諾夫」號出現在美國東海岸時，美國五角大樓發言人戴維斯就表示，俄羅斯間諜船在美國東海岸的近海進行活動很正常：首先，俄方船隻在12海里領海以外的國際水域活動，完全符合國際法；其次，俄方船隻沒有裝備任何足以威脅美國國家安全的重武器；再次，和平時期大國之間相互進行情報蒐集和情報偵察活動很正常，「我們自己也在全世界進行類似的行動。」

美國總統特朗普也稱俄間諜船「這樣做不好」，但他不認爲這是俄總統普京向美國發出的挑釁性行爲。美國官方的平靜，可能表明特朗普政府有意緩和美俄關係，以集中精力於其他戰略方向或解決美國國內的棘手問題。

石宏，資深軍事媒體編輯、撰稿人，深圳衛視特約軍事評論員，南方防務智庫顧問，曾在國內多家軍事雜誌發表過大量軍事裝備和防務類文章，著有《日本軍情》一書。

「亞太軍情觀察」作者均爲資深軍事記者和評論員，專欄緊扣全球軍事熱點和動態，爲讀者解析大國國防政策、地緣軍事動向、國際軍事技術、新型武器裝備以及軍事戰略思想等。