馬英九18日出席國民黨主席參選人吳敦義團結誓師大會，幾分鐘致辭有三個重點。首先是針對黨主席選舉中爆發的黑道入黨和人頭黨員問題，馬英九說，這對黨造成負面影響，呼籲黨應把害蟲根除，讓黨回覆陽光形象，黨工也要保持超然，讓結果有正當性。

明眼人都知道，此話針對的就是坐在臺下的吳敦義。自宣佈參選黨主席後，儘管一再澄清，吳敦義始終與黑道入黨和人頭黨員問題脫不開干係。會後有記者問吳敦義，「這讓你感到尷尬嗎？」，吳敦義又再次澄清，「不會，這跟我無關，他講的跟誰有關，你們都很清楚」，記者追問，「馬今天的致辭有點酸辣，跟去郝龍斌的場子氣氛不太一樣」，吳敦義說，「我不知道，我沒有去郝龍斌那裏，馬英九也只是去坐着而已」。

在今年1月吳敦義宣佈參選國民黨主席記者會上，吳敦義大談自己在「行政院長」任內的政績，並指出，不同意油電雙漲及砍年終慰問金，頗有「切割馬英九」之意。此番誓師大會，吳敦義請來馬英九，恐怕也是不得已而爲之，「去了郝龍斌的場子，不來我的怎麼行？」，更何況，馬英九愛將是誰，外界心知肚明。在馬英九說出「敦義兄能真正把黨救回來」之後，辦公室發言人徐巧芯晚間隨即發聲明澄清，是希望6位候選人一起努力，非寄望單一人選。

馬英九致辭的後兩個重點，可以連在一起看，那就是批黨內互打及批「一中同表」。事因島內某週刊近日發出報道，「挺洪大將蔡正元藉「二.二八」話題率先批馬，到洪秀柱、張亞中輪番上陣，證明近日黨內言之鑿鑿，洪營早就精心策畫，將藉綠營司法清算啓動的良機，同步進行剷除馬影響力的清創手術」，並指「洪營及柱粉對馬的歷史功過早已定調，‘害黨主席、亡國之君’就是終極評價」。

馬英九致辭中正面回擊，「黨內這些少數勤於打馬人士，要‘懸崖勒馬’，不要再做親痛仇快的事。」，同時堅持國民黨的兩岸政策是「九二共識、一中各表」，這個政策，不宜變動，不宜改爲「一中同表」。對此，孫文學校總校長張亞中發聲明指出沒有清算馬英九，並邀請馬英九就其歷史功過及「一中各表是否爲臺灣最佳選擇」進行公開討論。

這再度引爆了國民黨的兩岸路線之爭。目前國民黨主席的6位參選人中，外界普遍認爲黨主席人選將在洪秀柱、郝龍斌、吳敦義三人中產生。郝龍斌和吳敦義均強調延續馬英九的「九二共識、一中各表」，郝龍斌說，「九二共識」裏沒有「一中同表」，吳敦義則強調如果沒有「一中各表」，即便是隻講「九二共識」，他都覺得有缺憾，並表示自己一直堅持「九二共識、一中各表」，或講「一中各表的九二共識」。

吳敦義曾三次訪問大陸，分別是在2008年馬英九當選「總統」後，以黨祕書長身份訪問南京、北京，之後還出席了2008年北京奧運會開幕典禮，第三次則是在2012年當選「副總統」後，以兩岸共同市場基金會最高顧問身份出席博鰲亞洲論壇，並與李克強會面。此前吳敦義曾表示，若當選黨主席，不排除到大陸訪問，因爲國民黨主席的責任，就是要維持兩岸和平發展，不過18日吳敦義受訪時則表示，沒有特別要到大陸，只是要雙方有溝通管道。兩種說辭，顯露出吳敦義在兩岸路線上的狡猾躲避。

至於洪秀柱，她在2015年參選「總統」時，提出「一中同表」的兩岸政策，引發反彈聲浪，並導致之後出現換柱風波。去年底洪秀柱以國民黨主席身份訪問大陸時，提出「求一中原則之同，存一中涵義之異」，馬英九曾對洪秀柱點贊，認爲「她委婉地說出了‘一中各表’」，但外界認爲，洪秀柱主張在「九二共識」基礎上、探討以和平協議結束兩岸敵對狀態的可能性，這一論述比馬英九再向前跨進一步。

值得注意的是，馬英九16日到淡江大學演講時說，兩岸要恢復到他執政時的情況，對「九二共識」的關鍵理念必須要有進展，才比較有機會，否則情況會惡化下去。不過到底是要維持馬英九的「九二共識、一中各表」，還是執行馬英九的「進展說」，恐怕馬英九自己都犯糊塗了。

「九二共識」的關鍵理念是什麼？兩岸已有不同界定。過去8年，馬英九憑藉「一中各表」的創造性模糊，爲兩岸帶來榮景，但對蔡英文而言，是不認「一中」，不談「各表」，只剩「不表」。而蔡英文上任，兩岸關係持續惡化，大陸早已將「九二共識」明確界定爲兩岸同屬「一中」，並且是反對和遏制任何形式的「臺獨」分裂活動。不僅蔡英文無法維持「兩岸現狀」，國民黨要想再以「一中各表」維持馬英九時期的「現狀」，同樣也是困難重重。

兩岸關係是大陸與臺灣兩方的關係，國民黨兩岸路線固有臺灣內部選舉考量，更重要的是國民黨須能架構起國共平臺，且有穩定兩岸的功能。520的國民黨主席選舉，能否讓國民黨重新獲得優勢，還有很大變量。以「一中各表」穩定兩岸的時代顯然已過去了。