南海非法仲裁鬧劇，本質上是一場中美之間彼此基於自身綜合國力的外交戰、輿論戰、法理戰。這場中美博弈的結局，外交戰以90多個國家、230多個政黨支持中國，只有七八個國家支持美國而告終；輿論戰中國底氣十足。

西方輿論這次並未形成對華輿論戰的合力，之所以如此歸根結底在於中國在南海主權的合法地位；法理戰最後也以美國失敗而告終，包括聯合國、國際法院都u出來撇清與所謂仲裁庭的關係。這三場中美之間的「戰爭」，美國無一勝蹟。

那麼，基於中美之間在南海的軍事力量對比美國是否佔了上風呢？從表面上看，美國多艘航母、多艘軍艦到南海耀武揚威，中國對其並沒有太多辦法，這好像是美國贏了很多。可再看一下現實情況，中國在南海「種島」及部署軍事裝備美國阻止住了嗎？

答案是沒有。美國在南海面對中國軍艦敢發起攻擊嗎？很顯然美國也不敢。美國不但沒能阻止中國，中國現在反而增加了在南海的多機種空中聯合常態化戰巡，中國海軍也在南海實際上也是在常態化巡航，面對這樣的局面，只能說中國因爲軍事部署還未到位，在不撕破臉的情況下，中國暫時對美軍在南海的行動也無法完全阻止。

由此我們可以得出一個結論，一方面美國在外交戰、輿論戰和法理戰上已經失敗了，在軍事領域中美則是各有所得。當然，就現實而言，中國所得要高於美軍，因爲南海大規模「種島」的結果就是中國在南海擁有多艘不沉航母，其能力將會高於航母，這意味着中美在南海的軍事潛力是中國遠大於美國。

所以說，中美在南海雖然現在整體處於均勢，甚至說中國還有一定劣勢，但長遠看中國的能力會不斷增強。從最近美軍海軍作戰部長訪華時中國海軍司令給予美方的表態我們可知，中國在南海的種島行動不但不會停止，還會繼續推進。

從上面我們可以看出，美國在南海仲裁博弈中，暫時看似得勢，但在美國的終極目標方面則是沒有得哪怕得一分。

當然，也並不是說美國在南海毫無進展，至少美國在與盟友合作遏制中國方面取得了階段性成果，接下來美國就可以進一步升級其遏華團隊，進一步想辦法收緊對華包圍圈。

所以，從這一視角上說，美國也是取得一些階段性成就的。只是，由於中國的強力反擊，美國並未在終極目標上討到任何一絲一毫的便宜。

南海仲裁美國並未取得預期效果，美國會氣餒結束遏制中國的戰略嗎？大難顯然是否定的。美國會因爲這次博弈美國落於下風而不再提仲裁結果嗎？答案肯定也是否定的。

事實上，美國不但不會因爲仲裁案失敗而氣餒，反而會繼續借仲裁案的結果繼續推進遏制中國的細化策略，特別是在南海繼續對中國施加戰略壓力。接下來美國將會採取如下幾個策略來對中國南海下手：

在南海仲裁案結束後，對美國來說他就有了否定南海九段線的所謂「法理依據」。有了這個所謂依據之後，美國就得想辦法在這一問題上形成一個針對中國的戰略同盟。

就亞太地區來說，這個戰略同盟首先就是美日同盟。爲了推動日本積極參與美國針對中國的南海戰略，美國必然以修憲作爲誘餌並積極推動。基於這話總利益預期，未來美日在日本修憲問題上的交易必然加速。對這一點，中國要保持高度警惕。

二、推動美澳的合作，擴大美澳在南海的存在。

在美日韓聯盟逐漸有了雛形後，美國肯定接下來就是想將澳大利亞拉進來。因爲，如果由美日韓聯盟形成，美日將會逐漸向南海滲透對中國施壓，再有澳大利亞加入進來不但不會顯得孤單，還會促使美日韓聯盟與澳大利亞形成互爲犄角之勢，使得美國增強對西太平洋的控制能力。

根據BBC7月20日的報道，美國副總統拜登正在澳大利亞訪問，並表示兩國是太平洋地區的「統一戰線」，這就是準備爲下一步聯合澳大利亞遏制中國做準備。從現在看，澳大利亞變是接下來美國要打的一張牌。

中國在南海的九段線雖然沒有準確的座標，但卻是有法理基礎的。美國之所以對在南海發起九段線合法性的攻擊，根本原因就是要進一步將南海的水攪渾，自己可以渾水摸魚。而且，一旦中國沒有了國家認可的法律基礎，美國就更可以翻手爲雲覆手爲雨，可以充分調動起來那些與中國有島礁及領海爭端的國家藉機向中國發難。

四、在美日韓聯盟逐漸成型後，立足於美日韓聯盟向南海輻射東方北約概念一定是美國的既定戰略。

一旦美國在韓國的薩德部署完畢，那麼美日韓就是一個東方小北約，三國在軍事層面的合作將是無縫連接，這會提升其在南海的輻射能力。在這個輻射過程中，美國必然繼續加強與南海國家的合作，從而儘量挑事讓九段線成爲中國與相關爭議國家的矛盾焦點，如此美國就可以漁翁得利。

一、在南海一定要積極種島，特別是黃巖島。一方面美國阻止不了中國種島節奏，另一方面中國應該考慮加快速度，因爲種島的戰略意義太大的。

二、在朝鮮半島讓南北兩個兄弟國家自己折騰吧，朴槿惠不是認爲部署薩德可以防朝鮮導彈，朝鮮藉機折騰中國默認即可。至於中韓關係，則必然會因爲這一事件而惡化，但中國必須這麼做。

三、在東海對日本施加更大的壓力，迫使日本在南海問題上繼續謹慎。

說白了，現階段我們就應該開始有步驟的反擊，既不急不躁，又要讓對方充分感受到壓力。這樣，中國向外拓展空間會更加快速，而事實上這麼一來仲裁結果也就被中國所利用了，中國可以藉機把該做的事情都做完了。

譬如，中國種島就會更加理直氣壯，而且在中國官方和軍方徹底表態後，這是誰都阻止不了的了!