(1)中國利用美日菲炒作中國南海主權，提前佈局戰爭應對之策，迫使美國航母、戰艦不戰而退。南海仲裁決定之前，中國率先派出2艘最先進094A核潛艇攜帶48枚核彈頭潛伏在加勒比海深海區。中國還派出35艘094A、093B核潛艇和常規潛艇攜帶着核彈頭和常規彈頭分別潛伏在太平洋、印度洋、地中海以應對美國盟友航母支援美國在中國南海鬧事，這個佈局就把美國航母、軍艦、飛機死死的封鎖在南海，與美國盟友航母艦隊分離開來，使美國盟友海上無法支援。

(2)中國火箭集團軍爲了防止日本軍事介入東海、南海，動用了9個火箭軍旅，一旦日本飛機、軍艦駛入東南兩海，中國中遠程飛彈將會鋪天蓋地砸向日軍，使日軍有來無回。中國常規潛艇25艘攜帶千顆導彈頭遊戈在日本海，封鎖了日本出海口。

(3)中國第一波次十個轟6K機羣攜帶着千萬噸高爆炸彈整裝待發。中國最先進的東風系列核導彈鎖定了美國、日本本土上的所有軍事基地、飛機場、港口碼頭，美國一旦打出第一顆原子彈，中國將對美國實施核反擊。

(4)中國超10倍音速的2架航天飛機日夜雄視地球，窺視着美國、日本、韓國、菲律賓軍隊一舉一動，這是世界各國無法戰勝的，任何導彈、航天器的速度無法接近它。它可以摧毀美國、日本衛星和GPS導航系統。

(5)中國軍隊已經全部使用自己的北斗導航系統，從軍委主席到每個士兵都使用北斗導航，美國無法偵探中國軍情。

俄羅斯兵棋推演結果，中國在1小時內可以消滅美國在南海的十個航母艦隊，美國有來無回。

航空母艦對美國而言是非常重要的介入式武器，有個這樣的比喻，一旦美國遇到麻煩，總統第一句話都是我們的航母在哪兒。從二戰至今，美國造了數級常規動力，核動力航母，尼米茲級就是一個非常重要的案例，全系10艘都到位了。

2015年10月，尼米茲級里根號核動力航母進駐日本，協防亞太，成爲第七艦隊的主力。今年6月，里根號開始大規模軍演，聯合日本第一護衛隊羣的直升機航母在中國東、南邊海域實施威懾，之後美國海軍第三艦隊斯坦尼斯號航母也加入其中。

美軍雙航母戰鬥羣非常威風，整套陣容不下20艘戰艦，最差也有8400噸的伯克級防空驅逐艦。面對美軍航母的威懾，中國火箭軍卻發現這是一個契機，正好東風21D很久沒找人練練手了。央視CCTV7曝光了火箭軍東風21D反艦彈道導彈進行野外機動的畫面，英國簡氏防務週刊稱，中國已經開始用東風21D瞄準美軍航母。事實上東風21D對外界而言一直非常神祕，爲了避免美軍誤判，中國在6月中旬試射了東風21D，對美軍航母展開強有力的威懾。

東風21D反艦導彈的打擊能力毋容置疑，蘭德智庫在2012年的評論文章就已經證實，東風21D在2010年至2011年實驗中命中遠望4號，據美國有線新聞最新消息，美國雙航母戰鬥羣在東風21D試射後後撤了170海里，進入巴士海峽以東。

軍事專家北海認爲，美軍部署在日本沖繩的X波段雷達探測到反艦彈頭再入大氣層的信號，航母編隊後撤，進一步證實了中國東風21D具備實戰能力。美軍航母已經溜走，中國反介入戰略基本達到預期目的。回顧整個歷程，幾次亮劍意義非常重要，從6月中旬海軍集結三大艦隊主力到7月10日轟6試射YJ12，美軍真切感到上百枚反艦導彈齊射是咋樣的場面，現在又多了反艦導彈垂直攻頂打擊，已經證明擊沉你只需要一聲令下!