【環球網軍事3月17日報道】韓國強推「薩德」反導系統進駐，嚴重威脅周邊國家的安全。在作爲「薩德」核心的遠程雷達入韓之際，除了中國強烈反對外，俄羅斯也用戰略導彈部隊大規模演習作爲迴應。事實上，在經歷過俄美圍繞東歐反導問題進行的角力後，俄羅斯對於如何反制這類反導系統已經有豐富的經驗。

據俄衛星網15日報道，俄戰略火箭軍正在舉行大規模核軍事演習，共投入20多支部隊、6000多名官兵、包括核導彈在內的700多套武器裝備。《俄羅斯報》明確表示，此次演習投入的「亞爾斯」導彈是「不怕導彈防禦系統的核導彈」。俄新社也稱，參演的5個機動導彈發射團是強大的戰略威懾力量，每個團由三個營組成，每個營有三枚獨立發射的核導彈，當前的機動演習將動用多達45枚「亞爾斯」和「白楊」系列導彈。即使有一半被攔截，也能夠向潛在的敵國領土投射數十枚550萬噸當量的核彈頭。

俄媒認爲，此次大規模演習不僅是俄戰略演習的一部分，也是俄軍對美國「薩德」反導系統入韓的威懾。俄國家杜馬委員會國際事務主席列昂尼德·斯拉斯基明確表示：「華盛頓的這個舉動，事實上是把全球導彈防禦系統前移到俄羅斯東北亞地區的眼皮子底下，威脅到俄羅斯的國家安全。」

除了用大型演習驗證洲際導彈不懼反導系統攔截外，俄羅斯在對抗反導系統方面有豐富的歷史經驗和備選手段。本世紀初，美國準備在波蘭和捷克部署反導系統時，俄羅斯就將號稱「反導剋星」的「伊斯坎德爾」戰術導彈部署到西部邊境。這種導彈可在飛行中機動變軌，號稱可以突破任何反導系統的攔截。只是它的射程相對較短，部署在遠東地區時不易對韓國星州的「薩德」構成直接威脅。不過俄軍透露，該導彈的增程版正在研製中。

相比「伊斯坎德爾」導彈在遠東部署時受到的地理位置限制，俄海軍艦艇即將配備的「鋯石」高超音速巡航導彈則沒有這些顧慮。它的最高時速達5倍音速以上，射程遠達400公里，可以打擊海上與陸地的各種目標。它能從水下潛艇或水面艦艇上發射，可以根據作戰需要，在海上機動部署。

當初爲對付美國東歐反導系統，俄軍還動用了圖-22M3超音速轟炸機作爲威懾，俄軍在遠東的多個機場都可以起降這種戰機。近年爲增加該轟炸機的突防能力，它還進行了多項升級，可攜帶最新X-32巡航導彈，俄軍宣稱「各種防空系統和戰機都幾乎無法攔截該導彈」。而即將服役的俄軍第五代T-50戰鬥機還可以憑藉隱形優勢，突破韓國的防空網實施空襲作戰。

他專注企業的頂層股權設計，上市輔導，投行領域；他的團隊成功幫助多家中大型企業實現了股權設計與股改落地，幫助百家企業引進風投，多家企業券商立項，輔導多家上市企業（個人微信號：TL254164889）

看完後別忘記分享到朋友圈給小夥伴看哦