據報道，俄戰略火箭軍近日舉行了大規模核軍事演習，共投入20多支部隊、6000多名官兵、包括核導彈在內的700多套武器裝備。有評論認爲，這是俄羅斯對美國在韓國部署薩德系統的回擊。

俄軍參加這次演習的5個機動導彈發射團，裝備有45枚「亞爾斯」和「白楊」洲際導彈，是一次大規模核打擊演練。軍事專家尹卓指出，俄羅斯這次演習規模大、層級高，指向美國的意味明顯。

這個演習首先是規模大。它動用多個導彈團，這樣的一個規模應該是戰略一級的演習，而且必須要經過普京總統的批准，在長期的籌劃下統一展開，統一投入戰略性戰役演習。

它的目標非常明確。因爲動用核導彈，這樣大規模的核導彈不是針對一些中小國家，比如像日本或者歐洲方向的一些北約國家，這樣大規模的它必須要保證它的突防能力，纔會有多枚導彈齊射，這種齊射一定是突破,比如說美國的MD系統，美國的MD系統實際上對這些導彈的攔截能力並不是特別強，但是爲了保證這次演習的成功和導彈突防能力，它一次投入了這麼多的導彈。

所以，給世界看出來，現在俄羅斯的核力量仍然是跟美國持平的位置上，就是雙方不分伯仲。

在尹卓看來，俄軍舉行核軍事演習，一方面是迴應美國在歐洲亞洲方向部署反導系統，另一方面是在向特朗普政府秀「肌肉」。

首先對美國長期對俄羅斯的戰略擠壓做出一個迴應。美國在歐洲方向、亞洲方向一直在部署它的反導系統，比如現在在波蘭、捷克、羅馬尼亞已經開始部署反導系統的先導部隊，比如它的雷達已經到位，陸基的SM-3，陸基的宙斯盾系統也很快就會到位，這個一旦部署到位了，使歐洲方向明確了有一箇中段攔截的能力。

同時，在亞洲方向美國也在大力部署反導系統，比如現在在日本部署的TPY2型X波段的雷達，另外在韓國準備引入「薩德」系統，同時它在加強駐日美軍的宙斯盾系統部署，可以中段攔截相當高的軌道，至少在五百到一千公里這樣範圍內的彈頭，它都是可以攔截的。所以，俄羅斯被迫做出這樣的迴應。

另外，當然特朗普上臺以後，對原來他在候任期間和剛剛出任的時候對俄羅斯一些改善關係的表示，目前爲止沒有看出端倪。

所以，俄羅斯也告訴特朗普政府，可以打交道的就是俄羅斯，俄羅斯是一個不可忽視的強大力量。要打交道直接跟俄羅斯打交道，這是比較明智的選擇，它在展示自己的力量。

尹卓認爲，俄羅斯這次演習既是對自身核打擊能力的檢驗，也是在告誡美國，即便在韓國部署薩德系統，也只能當擺設。

它的導彈團包括「亞爾斯」，包括白楊-M這些陸基導彈，一些是單彈頭的，同時「亞爾斯」還有多彈頭的型號。

陸基的核力量應該說比美國自己的核力量「民兵-3」已經領先了一代，技術水平差不了太多，但是由於亞爾斯是剛剛入役的這批陸基導彈，它的元器件、計算機系統都是最新的。

而美國的「民兵-3」已經服役了三十多年，那時候的計算機能力和元器件的水平跟現在沒有辦法比擬的，特別是「民兵-3」它的可靠性已經要打一個大大的問號，大部分都是試射的海基的三叉戟D-5，這個驗證性現在並沒有體現出來。

所以，在陸基導彈上，俄羅斯仍然還是有一定優勢的。

當然它對「薩德」系統就不用說了，「薩德」系統對它這種戰略武器是基本上沒有攔截能力的，它有預警能力但是沒有攔截能力。「薩德」系統攔截高度只是在大概一百多公里，「白楊-M」和「亞爾斯」它是洲際武器，它的平均高度一般是在大氣層外，像「薩德」系統這樣的根本攔截不了。

感謝小夥伴們對央廣軍事的支持，歡迎投稿，或者有什麼選題想法也可以提前跟小編交流。