2017年1月13日，由遼寧艦與多艘驅護艦組成的航母編隊，順利完成跨海區訓練和試驗任務後返航，實現了航母編隊走出第一島鏈航行訓練。然而，在中國航母編隊步伐鏗鏘的背後，卻有着無法想象的艱辛與汗水。央視《面對面》欄目專訪了航母編隊司令員陳嶽琪和艦載航空兵部隊參謀長張葉，聽他們講述遼寧艦航母編隊背後的故事。

着艦好比「刀尖上的舞蹈」

「刀尖上的舞蹈」被用來比喻艦載機飛行員在空間極度有限的航母甲板上着艦的高難度和高風險。世界範圍內艦載機的訓練代價都非常高昂，美國海軍從擁有艦載機到今天已經犧牲了上千名飛行員，前蘇聯在上世紀七八十年代發展航母時也付出了150多位艦載機飛行員的生命。

艦載機飛行員與一般飛行員的區別在於，需要飛行員在複雜的大洋環境下完成正常起降。所以，艦載機飛行員的素質和技術要遠遠高於一般飛行員。

張葉：最艱難就是在起步初期，航母甲板只有正常跑道的十分之一不到，寬度正常跑道的一半都不到，而且着艦點就是四根索纜，這要求飛機每次都要很準確落到點上。要達到這種精準度，說實話，就像是對人的一種心理上的折磨。　　當你克服不了一個問題時，這種感覺是非常折磨人的。等把這個問題突破了之後，技術上有小小的進步，自己就感覺很愉悅。然而，等到飛的時候，外界的環境變化了，新的問題又露出來了，就要繼續想辦法去克服。

在反覆的心理素質的塑造過程中，張葉他們完成了所有考覈，開始在遼寧艦進行第一次起降試驗。

如果把航母比作一個人的話，艦載機就是航母的拳頭。如何過好艦機融合關，是一個非常複雜的課題。遼寧艦逐漸改變了原來陸基保障的思維。例如，爲了更安全地實現艦機融合，當年被稱爲「走你」，火爆全國的「航母style」，已經被改進。

2016年12月15日，在渤海某海域，海軍組織航母編隊進行了實際使用武器演習，5天之後，航母編隊再次解纜起航，駛向更遠更深的大洋。

記者：這次等於是要出遠門了。氣候條件方面的準備，我雖然不懂，但是我知道冷熱變化，對船肯定是有影響的，這個你們怎麼做？　　陳嶽琪：冷熱的變化，包括大風浪的航行，這個對我們的整個編隊，就是個考驗。這次由於碰到了大風浪，感受就很深了。飛機搞調運時，就要選擇順着浪、頂着浪，或是壓着浪，保證調運的安全。

陳嶽琪所說的風浪，實際上是深海當中的浪涌，浪涌的出現不僅影響遼寧艦的操控，更影響艦載機的起降。2016年12月24日，航母編隊在東海某海空域開展全要素訓練和試驗任務。多批次殲-15艦載戰鬥機，從遼寧艦飛行甲板起飛昇空，開展了空中加受油、空中對抗等多項訓練任務。但是東海的風浪，也讓所有編隊成員不得不提高警惕。

2017年1月2日，天空中的雲層很低，不屬於飛行的好天氣，但艦載機飛行員要在遼寧艦上展開起降訓練。雲層低的時候，就不能用目視着艦，要用儀表着艦。這意味着，在着艦之前，飛行員在很長一段時間內可能看不到航母，只能按照儀表盤上的數字來飛。當天上午，航渡在預定訓練海區的遼寧艦開始放飛殲-15艦載戰鬥機，海軍某艦載航空兵部隊參謀長張葉，是那天訓練的第一個飛行員。

伴着起飛助理標準的放飛手勢，一架架殲-15艦載戰鬥機滑躍起飛衝向雲層低垂的天空，中國南海上空首現「飛鯊」身影。幾分鐘後，張葉和戰友們開始返航。

張葉：就像你離開太久了，回到家的感覺。飛機在空中的燃油是有限制的，我要儘快按照時間節點安全降落在航母上。這種感覺就像離家久的人，回家之前遠遠一望，看到我家在那兒。

其實，除了訓練，遼寧艦上數千名官兵的生活也存在着一些挑戰。例如，艦上有十個餐廳，可供數百人同時開飯，但是依然不夠用。

1月12日清晨，遼寧艦編隊通過臺灣海峽，繼續開展後續任務。在臺灣海峽航渡期間，遼寧艦及編隊各艦艇科學組織，精心操縱，嚴格按照大型艦艇通過海峽的要求，加強值更執勤，確保了航渡安全。

經過臺灣海峽後，遼寧艦一路北上，最終安全駛抵青島母港。5858海里，陳嶽琪、張葉以及所有編隊官兵完成了這一任務艱鉅，意義重大的遠航，開創了我航母編隊首次跨多個海區開展艦載戰鬥機戰術訓練，首次按航母編成組織全要素全流程整體訓練，首次構建航母編隊遠海作戰指揮體系和保障體系，爲遼寧艦進一步形成戰鬥力打下堅實基礎。

中國人的航母夢始於遼寧艦，它的裝備是人民海軍從近海到遠洋的標誌。新的一年遼寧艦仍將承擔着大量的試驗訓練任務，它也將爲我國後續航母的研發建設裝備提供寶貴的資料。