在陝北，他「看到了人民羣衆的根本，真正理解了老百姓」；在正定，他實現了改善農民生活的承諾；在80年代末的寧德，他說「當官不要想發財」。跟隨央視原創微視頻，一起追尋習近平總書記的初心。

在陝北插隊的七年，給我留下的東西幾乎帶有一種很神祕也很神聖的感覺，我們在後來每有一種挑戰，一種考驗，或者要去做一個新的工作的時候，我們腦海裏翻騰的都是陝北高原上耕牛的父老兄弟的信天游。下雨刮風我是在窯洞裏跟他們鍘草，晚上跟着看牲口，然後跟他們去放羊，什麼活都幹，因爲我那時候扛200斤麥子，十里山路我不換肩的。

出身於革命家庭的習近平15歲的時候去陝北農村插隊，在7年的摸爬滾打中，實現了他從格格不入到和老百姓融爲一體的轉變。用他自己的話說，這是很徹底的過程。

我很自豪，自己能夠出生在一個革命家庭裏，家庭有很嚴格的革命傳統教育，總是講孩子們不要放在溫室裏，要經受大風大浪。

63歲的樑家河村村民石春陽，講述了習近平在樑家河村插隊時的幾件小事：「冬天打壩的時候，習近平也就二話不說，挽着褲腿，光着腳就下去鏟冰，也不考慮落什麼後遺症不後遺症。」

石春陽說，習近平在報紙上看到四川農村辦沼氣，就自費到綿陽學習，回來以後在樑家河辦成了陝西第一口沼氣池。

第一口池子是頗費功夫的，一直看到這個沼氣池兩邊的水位在漲，但是就是不見氣出，最後一捅開，濺得我滿臉是糞，但是氣就呼呼往外冒。我們馬上接起管子後，我們的沼氣竈上冒出一尺高的火焰，我看再憋一陣子，池子要炸了。就在那個時候，我們這個沼氣池捅開，另外的沼氣池相隔一兩天就建成了，但是我們還是第一。

石春陽回憶說，當時大家推薦習近平參加延安地區上山下鄉積極分子代表大會。「在會上給他獎了一輛三輪摩托車。如果他要自己用這個摩托車的話，也是挺方便的，但是他沒這樣做。他覺得這個摩托車對村上不實用，就到農機公司去，換成了手扶拖拉機，帶了一個磨面機，還帶了一個粉碎機，一次他就換了這三樣。」

後來，習近平當了村支書，而留在村裏的知青也只剩他一個人。今年已經69歲的樑家河村村民張衛龐還記得，由於生活不便，習近平便到他家和他們一起吃飯，而這一來就是將近一年的時光。「1975年習近平考了清華大學以後，第一件東西，他就把這個針線包拿出來，拿出來給了我。他說，咱們在一起七八年了，也沒什麼好東西送給你，把這個針線包送給你，送給你作一個紀念。這個針線包是習近平在我們樑家河插隊的時候，他媽媽親手做的這個針線包，給了他，上面繡了三個字，‘孃的心’三個字，三個紅字。」

習近平離開樑家河村那天，鄉親們早早就來到了他住的院子裏，張衛龐回憶起那天的情景時說：「院子裏都站滿了人，他把門一開，看見大家都站那兒送他呢！走的時候那個情景是，樑家河的老老少少都流淚了，包括習近平也流淚了。」

張衛龐還記得，去延川縣城送習近平的一共有十三個人，「一個人湊兩毛，一個人湊五毛，湊的錢照的相。放得下放不下，不走不行，人家有人家的前途，不能在農村待一輩子啊。」

我的爺爺也是農民，我的父親是從農民走上革命道路的，我自己也去當了七年的農民。

我覺得在我一生中，對我幫助最大的是兩種人，一種就是革命老前輩，一種就是我那陝北老鄉。

2003年11月10日播出的《東方時空》，有一段對習近平的採訪，當時記者問道：這種歷練對您今天有什麼影響？

看到了人民羣衆的力量，看到了人民羣衆的根本，真正理解了老百姓，瞭解了社會，這個是最根本的。很多實事求是的想法，都是從那個時候生根發芽的，以至於到現在，每時每刻影響着我。