說起軌道炮，這個可是法國人在1920年就發明了。後來在二戰中德國人發展到可以發射1.21千米/秒初速的電磁軌道炮，後期日本也對此有所研究。但限於當時的電力和材料問題使得軌道炮的發展束之高閣，直到從上個世紀70年代由於新技術的發展終於讓這個發明有所創新。

1970年德國用單極線圈炮把1.3克的金屬環加速到490米/秒。1978年，澳大利亞使用5米長的導軌炮，將質量3.3克的塑料彈丸以5900米/秒的高速發射。1978年，美國國防部開始評估電磁炮技術現狀及應用潛力，並建議集中和協調國家的資金來發展電磁炮，上個世紀80年代美國國防委員會得出「未來高性能武器必然以電能爲基礎」的結論。1991年，美國防部成立了「電磁炮聯合委員會」，協調各部門和機構分散進行的電炮研究工作。1992年，美國已把一門口徑90毫米、炮口動能9兆焦的電磁炮的樣炮推到尤馬靶場進行試驗。電磁軌道炮有一些突出優點：一是彈丸速度快，精度高，射程遠，威力大。初始速度達到2.5千米米/秒，巨大動能的彈丸可以直接摧毀目標。

軌道炮沒有普通火炮炮彈的藥筒，而只用電磁軌道來驅動彈丸。軌道炮是利用軌道電流間相互作用的安培力把彈丸發射出去。所以質量越大動能越大，威力越大，耗能量越大。電磁炮與常規火炮相比，發射能量取代火藥，發射能量具有可調節性。彈丸沒有複雜的機構，空氣阻力小，射擊精度高。電磁軌道炮發射成本低。目前軌道炮的目標射程在200千米左右，這個已經遠遠超出普通火炮的射程，足可以和普通導彈抗衡，世界各國正在加緊發展電磁軌道炮，對於這種在軍事上具有多種用途的新型武器，世界各國都投入巨大的財力物力人力來開發研製，將來可以廣泛應用於反導，防空，反裝甲等用途。

在這種情況下，美國海軍決定發展電磁軌道炮用於對陸攻擊，以實現所謂的「猛烈打擊、快速打擊、持續打擊‘的目標。

根據相關資料，美國海軍第一代電磁軌道炮的炮口動能在16-32兆焦耳，炮口初速2500米、秒，炮彈初速可以達到6馬赫，射程達到370公里，射速可以達到6發/分，由於射程遠、動能大，所以電磁軌道炮可以用來打擊遠距離堅固目標，而在此前，這些目標只要用戰鬥機投擲重磅炸彈來攻擊，而遠期美國海軍希望把電磁軌道炮的炮口動能提高到64兆焦耳，這樣它的威力就更大，可以取代先進艦炮系統，實現美國海軍艦炮的電磁軌道炮化。

由於電磁軌道炮的優良性能，我國海軍開始了相關技術的跟蹤和研究，尤其是以解放軍國寶級院士馬明偉爲首的科研隊伍提出的全電動力技術爲電磁軌道炮在我國海軍水面艦艇運用打下堅實的基礎，由馬院士爲首研製成功的高功率密度集成式慣性儲能裝置更是電磁軌道炮的關鍵技術，這些都表明我國海軍在電磁炮領域取得了較大的進展，國產電磁軌道炮的出現已經指日可待。

現在美軍最值得關注的超級常規武器就是電磁大炮。美國海軍計劃在DDG-1000型驅逐艦上安裝炮管爲12米，射程370公里的超級電磁大炮，用於攔截導彈和反艦。

一旦美軍開始裝備這種大炮，那麼世界上幾乎大部分反艦導彈，軍艦和飛機都會淪爲長矛對打步槍的境地。如同18-19世紀，歐洲人征服非洲一樣。

中國當然也會非常關注這種有着改變歷史能力的超級大炮。其時速7馬赫的驚人速度和超級射程，無論打飛機，還是攔截超音速導彈，都不費力，實在令人神往。現在中國隨着工業和技術發展，開始研發中國電磁大炮。

所謂電磁大炮是利用強電流產生的強磁場，進行加速運動，可以將彈藥以時速5000英里發射出去。無論是攔截巡航導彈還是彈道導彈，打擊戰機還是轟擊軍艦，對岸轟擊，一種武器就全部包圓了。首門電磁大炮是BAE公司製造而成，其動能爲32兆焦，要知道1個兆焦就是把1噸重汽車以時速160公里發射出去所需要的能量。

美軍的計劃是將其射速提高到每分鐘10發。

中國最早的實驗性電磁炮是303EMG型，在1988年進行第一次試射，當時發射的炮彈只有30克。隨後中國在哈工大，河北炮兵工程學院等22所大學和研究所開設了電磁發射研究。

2001年5月，位於北京的有色金屬研究院擔負起高溫超導薄膜研發工作，中國電磁炮研究開始加速。在2006年5月德國第13屆國際電磁發射學術大會上，中國出了52篇論文，僅次於美國的72篇論文。

現在中國電磁大炮試驗，已經可以把25公斤重炮彈發射到250公里外預定區域。俄媒稱；中國第一步想把電磁炮裝載在類似導彈發射車一樣的多輪載重車上，而不是軍艦上。

現在看起來，中國電磁大炮雖然還存在一些問題，比如彈丸重量還是比較小，未來目標是50公斤。還有電磁炮體積較大，準確性和射程還需要提高等等。但是，就全世界來看，中國已經是少數可以研製電磁大炮的國家之一。

艦載電磁炮這種火炮技術已經不再是科幻故事，而是中美英等國競相研發的新科技，我們知道，除採用火箭推進方式進行發射外，以火藥作爲發射能源的傳統（普通）火炮發射炮彈時的炮口速度現在已基本達到了極限，很難突破2000米/秒的極限水平。這遠遠不能適應目前反裝甲、防空、攔截高速導彈等作戰任務的需要。

在這種情況下，電磁炮這種新概念武器應運而生，電磁炮是利用電磁發射技術製成的一種先進的動能殺傷武器，其極限彈丸飛行速度高達驚人的馬赫數7（時速9000千米）！

與傳統火炮將火藥燃氣壓力作用於炮彈不同，電磁炮是利用電磁系統中的電磁場作用力，其作用的時間要長得多，可大大提高炮彈的速度和炮的射程，因而引起了世界上很多國家的關注。

據外國媒體報道，最近幾年，隨着中國在電磁推進技術的個空前突破以及新材料的發展和應用，很多過去在電磁炮前進道路上曾經難以逾越的障礙正在被逐一克服，促使中國在艦載電磁炮的試驗取得了前所未有的成功。特別是以解放軍海軍工程大學教授馬偉明在艦船新型集成化發電技術和電磁發射技術領域，破解了一系列世界級科技難題，推進了我國電磁能武器裝備的跨越式發展。

經過效費比的比較研究，美海軍得出結論：對岸火力支援，以遠射程艦炮方式最好，而艦載電磁炮是未來執行對岸火力支援的最佳方式。

中國當然也沒有錯過這個重要的突破性武器發展技術。據英國媒體刊文稱，中國已經就大型艦載電磁炮項目立項研製，這個項目的推進速度遠遠超出了外國媒體之前對中國新概念武器發展的常識性預測。

英國媒體認爲，中國在上世紀80年代中期就開始進行早期電磁炮工程技術的研究探索，上世紀90年代末進行了多次中口徑電磁炮樣炮打靶，經過20餘年的研究和發展，作爲對電磁發射技術投入最大、研究最深入的國家。

中國在電磁軌道炮方面取得的主要成果包括已經成功研製出小口徑(10毫米)、中口徑(38毫米)和大口徑(90毫米)電磁炮樣機，這個進度已經與美軍同步，在保證發射組件完好的前提下，中國已經成功進行多次試驗。

此外，中國在電磁炮關鍵技術領域接連獲得重大突破，包括補償型脈衝交流發電機、磁通壓縮發生器、高儲能密度電容器、超導發電機和大容量的超導儲能裝置等等均已經掌握。

近期英國媒體披露的中國在內蒙古沙漠地區的白城火炮實驗基地，進行電磁炮高強度打靶試驗的照片。

英國媒體認爲，中國已經將電磁炮技術作爲未來登陸作戰和由海上打擊陸地目標的關鍵性武器，中國在電磁炮方面的進展僅次於美國，成果大致與英國BAE公司相當，已經領先其競爭對手日本。