1941年，太平洋戰爭全面爆發，美軍戰鬥機被臭名昭著的日軍零式戰機打得七零八落。F4F結構上比零式戰鬥機更強，能夠承受更多攻擊，俯衝時的加速率亦較之爲高（飛行員往往依賴這優勢而俯衝改出，避開零戰的攻擊）。零式發動機功率不大，但機身輕、翼載低，機動性很好。

後來美國海軍推出了強大的新戰機——F6F地獄貓戰鬥機，是完全針對"零"式戰機研製的一種制空武器。

F6F在內部結構與裝備上，比起舊式F4F野貓更爲先進，但外觀上除了機體更大以外，卻所差無幾，故此也被戲稱爲「野貓的大哥」。這種神奇戰機的出現，註定要消滅5000多架日軍戰機，創造二戰中殺傷率最高的空戰紀錄。

機長10.24米，翼展13.06米。F6F裝上了普惠公司R-2800引擎，馬力提升到2000，整體動力提升了25%。而R-2800的星型引擎，零式戰機有一個致命的弱點——它的飛行員和油箱缺少保護，極易遭到攻擊，F6F針對這點做了特別設計，"地獄貓"的駕駛艙後部有很厚的裝甲板保護，前部有很厚的防彈擋風玻璃，安全性很高。

由於地獄貓裝甲和密封油箱比較重，因而靈活性比零式略差，但在飛行速度、高度和其他性能方面都比零式要好。地獄貓的時速可達600公里，最大載荷有效航程爲2400公里，而零式戰機時速只有500公里，最大有效載荷航程僅爲1800公里。

相比F4F狹小而難以控制的起落架，F6F採用了液壓起落架，增加靈活性及強度，起落架可以呈90度直角，內折入機翼之內。機翼的佈置偏底，使F6F在飛行甲板上降落更加穩定。

F6F的基本武裝也和F4U相同，都是6挺勃朗寧M2機槍。後來的改裝令F6F能夠掛載2,000磅炸彈，或者攜帶150加侖的附加油箱。機翼也可裝上共6支5寸HVARS火箭，攻擊地面目標。

一次戰鬥中一名日軍飛行員迫降喪生而遺棄的，發現零式在較低航速下才具備極佳的操作性和極小的轉彎半徑，而當其航速達到370公里/小時以上時，零式性能將毫無優勢。空戰中，對手只要垂直方向進行俯衝並打開加力，或在高速時向右橫滾，就可以立刻擺脫"零"式的纏鬥。

1943年8月31日，約克城號航母的VF-5中隊的F6F首次參加實戰，之後地獄貓更是如魚得水，充分發揮了其性能優勢，在太平洋上空留下了一個個精彩瞬間。

基本上參與了1943年以後太平洋戰爭中所有空戰。包括了號稱"馬里亞納射火雞大賽"的菲律賓海戰，絕大多數的空戰擊落成果都是由此機獲得。

馬里亞納海戰也被稱爲菲律賓海海戰，是發生在第二次世界大戰中太平洋戰場日本帝國海軍與美國海軍之間在馬里亞納羣島附近的一次海戰。是歷史上最大的航空母艦決戰。由於戰鬥中日軍飛機被美軍戰鬥機輕易擊落，被美國人戲稱爲——馬里亞納射火雞大賽。

參與了66530場小型遭遇空戰，佔了二戰總數的45%，當中絕大部分都歸屬海軍——有62386場是由航母派出作戰。這些戰鬥F6F以270架次的代價，擊毀了5163架敵機，佔海軍戰鬥勝利總數的56%，擊落比率爲19:1。至於對零式戰鬥機的擊落比率爲13:1，疾風爲9.5:1，雷電則爲3.7:1。

至於對地攻擊，F6F總共投下了6,503噸的炸彈。服役的情況也指出，F6F的性能足以與德軍的Bf109與Fw190相比拼。