【妹子聊軍事418期】坦克集強大的火力、優秀的防護能力和機動性於一身，從一出現便改變了戰爭進程，被稱作現代戰爭之王。有關中美主戰坦克孰強孰弱的爭論從未停歇（當然是從99式服役後開始的，之前沒啥可比性），今天軍事妹子就從坦克最重要武器：脫殼穿甲彈角度分析下中美坦克。

軍事妹子這兩天對這句話比較着迷，用在武器上挺合身

現在中美最先進主戰坦克最厚處的防護能力相當於一米厚的勻質鋼板，這個厚度真真的可稱之爲「銅牆鐵壁」了，怎麼擊穿它也成了各國坦克的重要目標。以己之矛攻彼之盾，同時自己的盾還要能防住敵人的矛，普通彈藥面對如此厚的裝甲只能幹看着，打上去基本上就是給這個鐵疙瘩撓癢癢，而有一種彈藥卻能做到：脫殼穿甲彈。

脫殼穿甲彈，最早是二戰期間蘇聯研製成功的，可以裝在飛機、坦克、大炮上，主要作戰目標就是坦克，穿甲能力要比一般彈藥強一倍以上，可以說是坦克剋星。脫殼穿甲彈主要有彈體、彈託和彈芯三部分組成，炮彈發射時，彈體內的火藥被激發推動彈託和彈芯在炮管中前進，炮彈出膛後彈託與彈芯分離，這一過程稱之爲「脫殼」，而後細長的彈芯以極高的速度（1500-2000米/秒）向目標飛去。

脫殼穿甲彈穿甲能力直觀圖：這是一塊80公分厚的高強度裝甲板

而整個穿甲彈最核心的部分-彈芯，是一個國家重工業的頂尖產品，硬度極高（當然沒鑽石高，但用鑽石戰後還得滿地找撿回來不雅觀，當然不用鑽石的根本原因是其不耐高溫），天下武功，唯堅不破唯快不破，極高硬度、極快速度、極耐高溫的彈芯（一般由特種合金鎢或者鈾238製成）像一枚釘子，穩穩的插進鋼質裝甲，向釘木板一樣，一擊必殺。

中國脫殼穿甲彈生產車間，圖中進行的是彈託和彈芯組裝工序

擊穿坦克裝甲後，彈芯殘餘部分加上裝甲被擊穿時內壁脫落的碎屑形成的致命射流可對坦克內人員形成重大殺傷，基本沒啥生還希望（射流速度和威力都要遠大於子彈），遇到蘇式坦克彈藥直接放在車體內的引發彈藥殉爆，結局就是大家常見的「飛炮塔」了。目前世界上穿甲能力最強的脫殼穿甲彈有美國的120mm貧鈾穿甲彈、中俄的125mm鎢合金穿甲彈以及歐洲國家的120mm特種穿甲彈，穿深能力500mm~1000mm不等。

這位帥哥手中拿的早期穿甲彈，應該還是鎢合金的，最新式的已經是貧鈾材質的

有關我國脫殼穿甲彈的穿甲能力，我國坦克專家臧克茂院士曾說過：「現在(我國)125毫米貧鈾尾翼穩定脫殼穿甲彈可在2000米的距離上擊穿1050毫米的均質裝甲。」這一數據已經超越了美軍穿甲彈主力：M829A3貧鈾彈。這樣，兩軍相遇，中國坦克有把握擊穿美軍坦克，但反過來美軍坦克未必能擊穿中國坦克，考慮到美國坦克觀瞄設備、信息化能力上強於中國坦克，即使在美方坦克先敵發現、先敵開火，中國坦克仍有很大概率存活下來，接下來的能否接住中國坦克這枚穿深一米的穿甲彈，就看山姆大叔的造化了。