2017年，中國正在加速建造覆蓋全球的北斗網絡，今年將會發射8顆北斗導航衛星，而我們的目標自然就是要達到並超越美國GPS的水平。不過，正如所有中國發展的大型工程一樣，外界是肯定不希望它能一番風順。尤其是北斗導航還可以用來進行高精尖武器的制導工作，這更使得很多人打起了歪腦筋。

靠一輛小皮卡號稱專克導彈雨能讓東風導彈全打歪？

就是這麼一艘小皮卡還只是個模型！

在3月初某地的武器裝備展覽上，展示了一輛小皮卡，上書「北斗干擾車」幾個字。當然，這是輛模型。但是根據研發這款干擾車的科研人員的介紹卻稱，該型干擾車可以干擾解放軍各型導彈，使得其精度降低從而保護目標。並且該名科研人員還表示稱，這艘干擾車只不過是採用了直接干擾方式，另外還有一種「軟殺傷」手段，可以提供虛假訊號迷惑對方的導航系統。聽起來好厲害的說，由於該地處於東風-15、16「導彈雨」的射程覆蓋範圍內，同時還曾經受到過東風-15導彈直接威脅。因此，其對中國「東風雨」的實際威懾力是最有體會的，專門研製反制措施也是情理之中的。不過，僅僅靠着一輛皮卡車就能剋制「東風導彈雨」，僅僅干擾了北斗導航就能讓東風導彈全部打歪？只能用四個字形容它，純屬「癡心妄想」！

1.就是廣播壓制法讓你收不到信號2.就是騙你沒商量法讓你收到錯誤信號

當然，北斗導航系統作爲一種遠在上百公里以外的天空的導航星座，並非完美無懈可擊。但如果要干擾北斗系統，我們就需要知道有什麼辦法可以干擾現有北斗導航系統。由於衛星導航實際上是利用至少3顆在軌衛星來進行訊號計算後，得出自己的實際位置。所以一般來說，干擾分爲兩種，我們形象一點說：一個是「廣播壓制法（學名：壓制干擾）」，一個「騙你沒商量法（學名：欺騙干擾）」。由於無論是GPS還是北斗，都是運行在固定頻段上而且這些頻段是公開透明的，誰都可以獲得。那如果要干擾，可以利用大型發射機在這個頻段上進行全頻段的干擾，這樣無論是手持接收機還是彈上接受機，就收不到衛星訊號，自然就打不中了。這就是類似於在大家熟知的廣播頻率上，突然你家隔壁有人立起來了一個同樣頻率的電臺，無疑你是無法收到正常的廣播訊號-所以我們也稱它爲「廣播壓制法」。還有一種更高級，由於北斗航航的民碼是公開的，所以我們跟衛星之間的通訊和衛星返回給我們的消息，這個數據交互過程幾乎是全透明。別有心計的人簡單點做，就可以把你剛纔收到的信號蒐集起來，再通過「廣播壓制法」再發出去，那麼依舊一直獲得不到正確的座標。而如果他高級一些，可以把返回座標進行修改，那就真的是「騙你沒商量」了！想讓你顯示到哪，就顯示到哪。

中國航天仍然在推出自己的新型產品所以專業領域想搞欺騙太難了

看起來好像「矛盾」都存在了，但是你矛升級了，盾自然也要跟着升級。爲了能夠反制這些干擾，中國也想了很多辦法比如，空波檢測技術、陣列天線定向，這些應對「廣播壓制法」的；還有系統RAIM技術、反欺騙校驗技術、反重放攻擊技術等多種方法對抗「欺騙干擾」。說白了，其實就是把以前在無線電對抗領域的技術，再度應用到「北斗」系統的反對抗上。而且，中國自己也有多年的GPS壓制干擾技術的研究，更不用擔心任何潛在對手的挑戰。並且，中國還在不斷升級自己的「北斗」導航的接收終端，同時在新發射升空的「北斗」導航衛星上還在採用全國產化的航天芯片，杜絕任何環節可能存在的紕漏。所以，中國的航天人絕對不會滿足於現有成績止步不前的。

那麼有沒有辦法徹底幹掉北斗呢？有辦法，摧毀北斗在軌的32顆衛星衛星就可以了。不過，事實上並非如此容易。美國宇航局顧問委員會的資深顧問約翰·勞格斯頓博士2016年在《基督教科學箴言報》上發表文章稱：「如果你不瞭解美國的GPS運作，就不要貿然輕言摧毀中國的‘北斗’、俄羅斯‘格洛納斯’導航系統，否則你只能陷入另一片黑暗之中，因爲中、俄兩國也可以摧毀美國的GPS導航系統。」所以，一般對手是沒可能直接摧毀北斗的。而中國的「動能」系列反衛星導彈則是可以隨時摧毀GPS的，這也是爲什麼日、韓都紛紛在建立自己的區域導航體系，因爲GPS是真靠不住。更別說，就算美軍能夠摧毀中國的「北斗」衛星，中國仍然具備實力24小時內就發射補網衛星升空。所以，想對「北斗」動手，無論是硬的還是軟的都需要考慮清楚，否則無疑將會是「殺敵一千自損八百」的賠本「買賣」。（全球局勢戰略縱橫公衆微信號：zhanluezongheng。）