支樹平局長在答問時表示：哪一天中國質量技術基礎上去了，中國的質量就上去了。

在回答記者提問時，支樹平局長多次提到「國家質量技術基礎」，同時希望記者朋友們記住「國家質量技術基礎」並加以宣傳，「這是關係到中國質量發展非常重要的工作,而且是具有國際視野的工作」。

支樹平表示，質量問題確實是黨和國家非常重視的一個重大的課題，是老百姓普遍關注、國際社會也關注的問題。這一次記者會以質量爲主題，體現了對質量的看重，也是對我們質檢工作的看重，應該說有時代性和導向性。

支樹平在介紹我國質量基礎設施狀況時表示，國家質量技術基礎是國際通行的概念，質量技術基礎就是計量、標準、認證認可、檢驗檢測，聯合國貿易發展組織、聯合國工業發展組織、世界貿易組織（WTO）和國際標準化組織（ISO）先後提出這個概念，而且不斷強化這個概念。他們認爲計量、標準、認證認可、檢驗檢測是一個完整的技術鏈條，不僅給質量提供支撐，更是保障國民經濟有序運行、社會可持續發展、促進科技創新的基礎。

支樹平指出，我國國家質量技術基礎總體上還是比較好的，因爲我國重視這個建設。首先是我國現在形成了比較完備的法律法規體系，我們有《計量法》《標準化法》《認證認可條例》，和相關部門規章、地方法規、規範性文件構成了法律法規體系。其次，我們有統一集中的行政管理體系；三是形成了比較完備的技術體系。

但支樹平也表示，和國際先進水平比，我們的差距還比較明顯。比如計量，我國被承認的校準測量能力在國際上雖然排到第四位，但僅爲排名第一位美國的53%。中國主導制定的國際標準纔剛剛接近1%。認證認可剛實現新的突破，發光二極管（LED）認證是首個由我國引領制定的國際認證制度。

記者：我們注意到，您在多個場合，包括剛纔在回答記者提問的時候提到了，國家質量基礎設施類似於水利設施、交通設施，請您介紹一下我國質量基礎設施狀況如何，怎樣加強這方面的建設？謝謝。

支樹平局長：我今天用的詞比較多的是「質量技術基礎」，這個概念希望記者朋友們記住和加以宣傳，這確實是關係到中國質量發展非常重要的工作，而且是具有國際視野的工作，時間關係我簡單說一下。

第一，國家質量技術基礎是國際通行的概念。質量技術基礎就是我說的計量、標準、認證認可、檢驗檢測，這些是國際上提出的概念。聯合國貿易發展組織、聯合國工業發展組織、世界貿易組織（WTO）和國際標準化組織（ISO）先後提出這個概念，而且不斷強化這個概念。他們認爲計量、標準、認證認可、檢驗檢測是一個完整的技術鏈條，不僅給質量提供支撐，更是保障國民經濟有序運行、社會可持續發展、促進科技創新的基礎。世界銀行連續兩年發佈報告說質量技術基礎工作。甚至國際上有的專家提出全球質量技術基礎概念，我們應該很好地研究、關注。

第二，我國國家質量技術基礎工作是一個什麼狀況。總體上還是比較好的，因爲我國重視這個建設。大家都知道，我們的政府機構歷史上有計量局、標準局。而且要再往老的說，秦始皇就是第一任計量局長，他統一了度量衡，老祖宗就重視計量。首先我國現在形成了比較完備的法律法規體系，我們有《計量法》《標準化法》《認證認可條例》，和相關部門規章、地方法規、規範性文件構成了法律法規體系。

其次，我們有統一集中的行政管理體系。質檢總局和所屬國家認監委、國家標準委統一管理全國計量、標準、認證認可和檢驗檢測工作，各行業部門和地方政府分別管理本行業、本地區的質量技術基礎工作。

三是形成了比較完備的技術體系。國家設有中國計量科學研究院、中國標準化研究院、中國檢驗檢疫科學研究院和中國特種設備檢測研究院，全國還有900多個國家級質檢中心和國家重點檢測實驗室，5000多個技術機構，形成了覆蓋全國的技術體系。

第三，和國際先進水平比，我們的差距還比較明顯。比如計量，我國被承認的校準測量能力在國際上雖然排到第四位，僅爲排名第一位美國的53%。大家都關心標準，國際標準這麼多，中國主導制定的國際標準纔剛剛接近1%。認證認可剛實現新的突破，發光二極管（LED）認證是首個由我國引領制定的國際認證制度。這個差距是很大的。

回到你說的問題，就是怎麼樣加強建設。從國家來說很重視，科技部很重視，我國有一個質量技術基礎專項研發，這個批給我們了，我們要抓緊做。更重要的是各級黨委和政府一定要把國家質量技術基礎概念研究透，要加強建設。我們一再講，大家都關注質量的差距和煩惱。實際上，質量的差距和煩惱很大程度上是質量技術基礎的差距和煩惱。現代生產條件下，抓質量不是說管嚴點、管細點就能把質量搞上去。這是不行的，必須從質量技術基礎抓起。所以，你剛纔說得很準確，國家質量技術基礎在國外也翻譯爲國家質量基礎設施，就和交通、通訊、水利、醫療衛生等基礎設施一樣，甚至是基礎的基礎，要統一規劃、整體推進、加快建設。可以說，哪一天中國質量技術基礎上去了，中國的質量就上去了。謝謝。