近日，普惠公司發文否認了其發動機有存在火災的報告，表示其印度客機上發生的發動機故障無關安全問題，發動機部件壽命問題歸因於印度特有的霧霾，並且表示正在着手故障解決方案的實施。

2017年3月15日，航空發動機製造商普惠公司發佈聲明表示，印度A320neo客機上使用的PW1100G齒輪渦扇發動機所出現的故障都不會造成任何安全問題。普惠還強調，經過檢測，他們沒有在發動機上發現任何發生火災的信號或跡象。

普惠印度公司主管PalashRoyChoudhury在接受採訪時表示：「我們做了內部和外部的大量檢查，完全沒有火災的任何跡象。我可以肯定的說，絕對沒有安全問題存在。」

在過去的2個月裏，印度航空公司使用的普惠發動機報告了2起火災事故，其中一件發生在德里-班加羅爾的GoAir航班，另一起發生在孟買-德里的IndiGo航班上。

隨後，印度民航總局DGCA宣佈對超過1000飛行小時的普惠發動機進行內窺鏡檢查，這比普惠建議的1500小時間隔大幅減少。同時，DGCA還命令航空公司，如果發現金屬屑檢測警告與齒輪箱故障一致，將要求A320neo客機立刻着陸，並撤銷A320neo認可的最低設備狀態下10個飛行小時緩衝。

在初步檢查中，DGCA發現以高燃料效率聞名的齒輪渦扇發動機面臨不止一個問題。燃燒室、第二和第三軸承都被檢測爲「金屬屑警告」。截至今天，印度共有21架飛機使用了普惠發動機，其中IndiGo公司16架，GoAir公司有5件。IndiGo還是空客A320neo客機的最大客戶，爲其150架飛機選擇了普惠齒輪渦扇發動機。

Choudhury表示，普惠已經確定了問題，並正在與監管機構和航空公司合作解決這個問題。他說：「我們已經確定了問題，例如燃燒器的壽命不如我們預期的那樣長，這是由於印度上空特有的污染和懸浮顆粒物（即霧霾）。這就是爲什麼會有很多更換髮生。對於燃燒器，我們確定了一個新的修改方案，將在今年第三季度實施。此外，我們也正在測試密封件壽命衰竭問題的解決方案，它也將在未來幾個月實施。」

他還表示，「金屬屑檢測器」的警告消息只是一個可能發動機故障的早期警告，普惠引入了這個先進的警告系統，結果導致對不同飛行階段的可能故障檢測過於敏感，觸發了許多中止操作。

Choudhury說：「因此，這在實際上是增加了安全特性，但由於印度特殊的一些氣候條件，我們的燃燒器沒有得到的預期壽命，這導致了更換的發生。」

根據DGCA的報告，技術問題導致了41起普惠發動機過早拆卸的案例：13例是因爲燃燒室壽命，28例因爲3號軸承故障。

Choudhury強調這些問題稱爲初期的初期問題，這一問題將在這一時期得到解決。「這些肯定影響了我們客戶的一些操作。我們正在爲他們提供備用發動機，使他們不再受此困擾，我們正在與他們密切合作。」

他還指出，普惠公司已經成功的解決了之前發動機超過正常冷卻時間的問題。「冷卻時間稍長對普惠發動機技術來說，是一個非常初級的問題。但對於安全問題，我們不會有任何的妥協和馬虎，普惠的齒輪渦扇發動機已經引入了來自多個監管機構的認證。」

卡塔爾航空公司曾因爲冷卻時間長問題，拒絕了了新A320neo客機的交付。但Choudhury相信，齒輪渦扇發動機的需求還在持續增加。IndiGo也迴應表示，雖然發動機當前面臨一些操作問題，但引進裝配普惠發動機的客機計劃仍然沒有改變。

Choudhury說：「普惠的齒輪渦扇發動機滿足了客戶的所有期望。光是超過16%的燃料效率提升，就讓去年我們節省了500萬加侖的燃料。目前有13家航空公司每天200多次航班，我們看到了新發動機的旺盛需求，今年我們計劃提供近400臺發動機。」