曾在馬島之戰中有突出表現，讓許多國家圓了航母夢的AV-8B「鷂」式攻擊機，按計劃早就應該被F-35B戰機所取代。但由於F-35B造價高昂、入役遲緩，已經垂垂老矣的「鷂」式戰機不得不「老驥伏櫪」。不巧的是，臺灣軍方一直希望購入美軍的「二手」AV-8B「鷂」式戰鬥機，並可能通過「剩餘物資項目」（EDA）在2019年實現正式出售。AV-8B從1981年開始生產，部分戰機已經服役了三十多年，臺灣獲得的只能是美國海軍陸戰隊打算淘汰退役，甚至還要二次延壽改裝的「洋垃圾」。在連美軍地勤人員、維修和後勤單位都爲如何保障「鷂」式這匹「老馬」而冥思苦想之時，不得不問一句：「鷂」式老矣，尚能戰否？

二戰結束至今，航空兵在奪取戰鬥勝利中發揮的作用越來越大，空地一體戰、空海一體戰等作戰理論層出不窮，航空母艦和機場成爲戰鬥中的重要節點，也因此成爲敵方重點打擊的目標。在這種背景下，對機場條件要求較低，具備垂直/短距起降能力的作戰飛機發揮的作用也愈加凸顯。

西方國家對垂直/短距起降戰鬥機的研製工作從上世紀50年代就已經開始。但是，垂直/短距起降戰鬥機需要滿足特殊的作戰要求，各項技術性能指標的要求十分苛刻，導致許多國家在垂直/短距起降戰鬥機的研製路上一直難以突破。尤其是在當時的技術條件下，研製一款能使戰機實現垂直起降功能的與衆不同的「心臟」，需要克服非常多的技術瓶頸。從這個意義上說，最終發展成功的的「鷂」式戰鬥機堪稱「倖存者」。

「鷂」式戰鬥機由英國原霍克飛機公司研製，發動機由布裏斯托爾航空發動機公司提供，飛機制造商和發動機生產商之間的密切合作，是戰機研製成功的一個重要原因。其中，布裏斯托爾航空發動機公司提供的「飛馬」推力轉向渦輪發動機成爲「鷂」式戰鬥機研製成功的關鍵。1960年10月21日，第一架P.1127原型機開始了繫留懸停實驗，標誌着戰機進入研製的攻堅階段，隨後進行了自由懸停和常規試飛實驗，並在1966年8月31日實現首飛，1967年被正式命名爲「鷂」。

「鷂」式戰鬥機在世界戰機史有着重要的地位，從裝備軍隊開始就一直經歷戰火的洗禮。在1982年的英阿馬島戰爭中，裝備AIM-9「響尾蛇」近距空空導彈的「鷂」式戰鬥機在與擁有幻影-2000等多種型號先進戰機的阿根廷空軍對決中，取得了23：0的驕人戰績。這其中，「響尾蛇」導彈發揮的重要作用自然不容忽視，但「鷂」式戰鬥機的戰鬥力也可見一斑。在後來的海灣戰爭、科索沃戰爭、阿富汗戰爭以及伊拉克戰爭中，「鷂」式戰機也是輪番上陣從未缺席。

「鷂」式戰鬥機發展至今，已經衍生出包括早期「鷂」系列、「海鷂」、「鷂Ⅱ」以及最新改進型「鷂GR9」型。美國海軍陸戰隊目前裝備的AV-8B就屬於「鷂Ⅱ」系列，由美國麥道公司和英國宇航公司共同研發，按計劃即將被F-35B聯合攻擊戰鬥機所取代。AV-8B雖然經常被稱作戰鬥機，實際上也是一款攻擊機。「鷂」式戰機有兩個突出特點，一是可以超低空飛行，深入敵後進行突襲打擊，切斷敵方的補給線；二是戰機腹部配置有裝甲，能在一定程度上抵抗住地面炮火的襲擊，從而可以配合地面部隊進行近距支援作戰，對敵方裝甲目標、車輛、人員進行打擊。

島嶼受限於狹小的地理面積，一旦發生戰事，制空能力就成爲決定戰爭勝負的關鍵。值得一提的是，臺灣早在十多年前就以「考察」的名義與美國協商購入AV-8B戰鬥機，但要求對其進行一定程度的改裝，包括安裝F-16戰鬥機使用的APG-66雷達等。2005年後，由於轉而求購更爲先進的具備短距起降能力的F-35B，「鷂」式戰機入臺一事也就暫時被擱置到一邊。其實，即使「鷂」式戰機真的能按計劃引進，也只不過是一劑壯膽救急的無用之藥。

不得不說，由於「鷂」式戰機早已停產，即使能夠升級延壽，將來的材料短缺和系統老化等問題也是一枚定時炸彈。同時，AV-8B雖然具有垂直/短距起降能力，但魚與熊掌不可兼得，在實現垂直/短距起降能力的同時，戰機的作戰半徑和載重量受到很大限制。AV-8B攜帶12枚MK82炸彈使用內部燃油短距起飛，作戰半徑只有167公里。因此，「鷂」式戰機爲了能掛載更多的武器，擴大打擊範圍，提升作戰實力，一般都是選擇短距起飛，只有在緊急情況下才垂直起落，當然作戰效果將大打折扣。

時過境遷，「鷂」式戰機早已過了傲視空天的「風華正茂」的年代，垂垂老矣實在難以應戰。某些人還要硬着頭皮走窮兵黷武的老路，買美國淘汰的「二手貨」去當這個「冤大頭」嗎？