飛行是勇敢者的事業，戰鬥機飛行員更是「勇者中的勇者」。對他們來說危險時刻存在。一旦飛行器無法挽救，飛行員需要應急離機並面臨彈射過載、高速氣流吹襲、開傘動載等多種載荷相互疊加的情況，以及降落在海上、高原、寒區、沙漠、熱帶叢林等不同環境的生存問題。因此，在戰鬥機上專門設計了生命保障系統和彈射救生系統來確保飛行員的安全。

近年來，隨着高度集成化理念的不斷應用，學術界逐漸把生命保障系統和彈射救生系統合併，統稱爲「航空防護救生系統」。不難看出，航空防護救生系統是一個機械、電子、火工、空氣動力、測控、人機功效、生理衛生等多學科高度綜合的複雜系統，是增強飛行員信心、實現人機高度融合、最大限度發揮飛機綜合作戰效能的關鍵系統。至今，只有美國、英國、俄羅斯和中國等少數國家能夠全系統獨立研製。

對於彈射救生系統來說，就是要在飛機的整個飛行包線內，在可接受的損傷概率內（≤5%），用最小的高度損失、在最合理的時間使飛行員脫離飛機並打開救生傘。彈射救生系統研製過程中面臨着三大難題：一是如何使飛行員能夠在高速飛行情況下安全離機；二是如何使飛行員從啓動彈射到救生傘張滿時的高度損失最小；三是如何獲得更高的可靠性以及更爲真實地進行可靠性驗證。

從飛行事故統計數據來看，低空、低速、複雜姿態下彈射的事故概率最高。例如，美國空軍F-14、F-15、F-16、F/A-18飛機在1979—1998年，有536次發生彈射的飛行事故，其中有16%的彈射發生在高度30m以下，35%的彈射發生在高度300m以下，87%的彈射發生在高度3000m以下；俄羅斯空海軍1973—2006年期間發生彈射的飛行事故，有77%的彈射發生在海拔高度1000m以下，在着陸、下降、陡急下滑、俯衝和尾旋情況下的彈射概率較大，達到了66.3%，且超過40%的彈射伴隨着較大的滾轉角。由此可見，提高火箭彈射座椅低空複雜姿態下的救生性能至關重要，而減少彈射時的高度損失是三個難題中的重中之重。

實際上，飛行員彈射離機時的環境、狀態遠比想象的要複雜得多。美國軍用標準MIL-S-18471G中規定了120種典型的彈射離機狀態下的最低安全救生高度，以評價彈射座椅的救生性能，但仍然無法涵蓋動態滾轉、俯仰、螺旋、尾旋等各種複雜狀態。原本在平飛條件下使飛行員能夠越過飛機垂尾而獲得必要的軌跡高度、順利展開救生傘的彈射動力，由於狀態的變化也可能使飛行員加速撞向地面。

2016年4月27日，海軍航母艦載戰鬥機一級飛行員張超，在駕駛殲15飛機進行陸基模擬着艦訓練時，突遇飛機故障。張超爲了挽求飛機，錯過了最佳彈射時機，在相當於倒飛條件下彈射，終因高度不足，救生傘未能充氣導致張超墜地重傷犧牲。殲15的彈射座椅是俄羅斯K-36ДМ-2.06座椅的國產型號，曾經在1989年和1999年巴黎航展上米格-29和蘇-30的兩次事故中，成功挽救3名俄羅斯飛行員的生命，其優良的性能得到廣泛認可，但仍然無法在倒飛和高度不足的條件下實現安全救生。而從「4·27」事故模擬的彈射過程不難看出，必須通過提高彈射救生系統的智能化水平，自動識別不同彈射離機狀態，對彈射動力、開傘時機進行控制，甚至改變彈射運動軌跡，以降低高度損失，才能實現安全救生。

彈射救生技術是在20世紀40年代由德國人首次應用到軍用飛機上，經歷了近80年的發展歷程，期間出現了敞開式火箭彈射座椅、密閉式彈座椅、整體分離式救生艙和牽引式救生系統等4個不同的發展方向，以滿足不同的使用需求。其中，裝備量最大的是敞開式彈射座椅，被廣泛應用到各種軍用飛機上，目前已經發展到了第四代火箭彈射座椅。

其實，第二代彈射座椅纔是真正意義上的火箭彈射座椅，人們經常提到的「0-0」救生性能是這一代彈射座椅要解決的問題，並在20世紀70年代得到較好的解決。

從第三代彈射座椅開始，彈射救生系統不斷向智能化方向邁進。目前各國空軍大量裝備的是第三代彈射座椅，包括美國的ACESⅡ型座椅、英國的MK14型座椅、俄羅斯的K-36ДМ-2.06座椅，以及我國配套的HTY-5型彈射座椅。

而第四代彈射座椅的智能化程度進一步提高，被稱爲具有自適應控制能力的彈射座椅，可以實時感受彈射離機過程中各種參數，包括速度、高度、經緯度、三向過載、下沉率、三向角度和角速率等，並在依據這些參數進行危險程度評估的基礎上，對彈射姿態、軌跡以及動力系統工作狀態等進行控制，在保證損傷程度相對較低的情況下，降低最低安全救生高度，提高救生性能。目前，完全意義上的第四代彈射座椅還沒有服役，但新研製的座椅已經具備第四代彈射座椅的一些特徵。

我國的彈射救生技術從1968年開始走上專業化發展道路，20世紀80年代中期，擺脫米格飛機彈射座椅的影響，按照英美等西方國家的軍用標準，邁上了獨立研製了第三代彈射座椅的征程，經過十餘年的努力終獲成功。多次在珠海航展上展出的TY5B座椅，其低空不利姿態性能與ACESⅡ和MK14座椅相當。

自1998年起，我國自行研製的彈射座椅已隨K8飛機、殲7MG飛機、殲教7飛機、「梟龍」飛機、L15飛機出口多個國家。20世紀90年代末，隨着蘇-27飛機的引進，配套的K-36ДМ-2.06彈射座椅也進入中國，多種不同設計理念的碰撞，使我國彈射救生技術的發展有了博採衆家之長的機會。

我國新一代彈射座椅應該既具有良好的高速救生性能，又有出色的低空複雜姿態救生性能，還要在系統集成能力和使用維護性等方面有所突破。爲了驗證第四代彈射座椅相關技術，我國專門建造了多軸滑車和不利姿態彈射塔，在2007年利用殲教7飛機出口型彈射座椅進行改裝，成功開展了動態滾轉等複雜姿態下的彈射試驗，驗證了基於慣性測量的彈射軌跡與姿態控制技術和多模態程序控制技術，爲新一代彈射座椅的研製鋪平了道路。

未來局部戰爭模式將是以高度信息化、高度智能化和具有全球快速打擊能力的武器爲平臺的空天地一體化作戰方式爲主，空中打擊力量應是以高度人工智能爲基礎、可實現有人駕駛和無人駕駛實時轉換、具有通過有人機指揮無人機進行羣控制和雲攻擊能力的智能戰鬥機。包括三大類武器平臺：一是跨大氣層、近地軌道飛行的空天戰鬥機；二是高空、超高速遠程戰鬥轟炸機；三是高機動、對地攻擊武器平臺。

防護救生系統是飛行器中直接與飛行員接觸的機電系統，是人機界面的重要組成部分，從未來高度智能化的空中打擊平臺的發展趨勢來看，防護救生系統除了保持傳統的防護救生功能外，還應承擔人工智能和生物智能有機結合，實現最大限度的人機綜合的「中間橋樑」，按照空天地一體化系統作戰的思想，防護救生技術也必將呈現以敞開式彈射座椅、分離式整體座艙、牽引式救生系統爲基礎，並滿足臨近空間和超聲速防護需求的多種救生模式齊頭並進的發展趨勢。

不僅如此，隨着通用航空的大力發展，大量的初級教練機和運動飛機的救生需求，會促使彈射救生技術在面向高、精、尖軍用市場的同時，以更加平民化的方式大舉進軍民用市場。

2017年ABACE將於4月11-13日召開，本屆展會是由美國公務航空協會（NBAA）和亞洲公務航空協會(AsBAA)聯合舉辦，並與上海機場集團（SAA）合作的。各飛機制造商、分系統製造商等將展示最新型的飛機、航空設備和產品，展會上還將召開涉及公務航空方方面面的教育會議，併爲參展商和與會者提供與業界專家互相交流的機會。

在本屆ABACE上，《國際航空》雜誌將發行3期ShowNews，向與會者彙集發佈來自於展會的最新消息。