據外媒報道，英國女王伊麗莎白二世16日簽署「脫歐」法案，授權首相特雷莎·梅正式啓動「脫歐」程序。此前，蘇格蘭首席大臣斯特金在13日突然宣佈，將要求蘇格蘭地方議會向英國政府和議會尋求再次舉行蘇格蘭獨立公投的許可。

據《金融時報》14日報道，蘇格蘭首席大臣尼古拉·斯特金表示，2018年末將是舉行第二次公投的時間。預計她將在蘇格蘭民族黨大會上詳述進一步的細節。俄羅斯「衛星」通訊社14日援引當地媒體報道說，蘇格蘭議會或將於3月22日投票決定，是否允許斯特金向英國議會索求舉行第二次獨立公投的權力。

「我們應團結合作，而不是分裂，」據《金融時報》網站報道，特雷莎·梅在接受英國一家電視臺採訪時表示，「現在並不是舉行另一次獨立公投的時候。」她的保守黨同僚明確表示，他們將排除在英國退歐過後很久之前舉行蘇格蘭獨立公投的可能性，還爲批准獨立公投出臺了嚴格的新標準。

雙方開始「脣槍舌劍」。據《衛報》報道，特蕾莎·梅就獨立公投之事批評斯特金是「井底之蛙，目光短淺」。根據《金融時報》報道，斯特金表示，拒絕蘇格蘭議會的意願將是一種「民主暴行」。並批評稱，對於在英國退歐時爲蘇格蘭爭取一項特殊協議的呼籲，英國首相「沒有任何響應」。

蘇格蘭重提獨立公投，是真要「脫英」，還是另有他意？

英國脫歐意味着蘇格蘭也將離開歐洲單一市場，這是蘇格蘭要求獨立公投的主要原因之一。據外媒稱，斯特金曾承諾，如果英國或者蘇格蘭能夠繼續留在歐洲單一市場，短期內不會發起蘇格蘭獨立公投。

歐洲問題研究中心研究員王義桅在接受本報採訪時表示，蘇格蘭選擇在英國即將正式啓動脫歐程序之際提出第二次獨立公投，其實更多的是作爲一種手段，以影響脫歐談判，爭取更大的權利。

正如分析普遍指出的，蘇格蘭如果真的「脫英」，將遭受巨大損失，因爲它對英國其他部分是存在依賴的。據《金融時報》15日報道，蘇格蘭與聯合王國其他地區的貿易量仍是其與歐洲其他國家貿易量的4倍。不僅如此，蘇格蘭還需要依靠威斯敏斯特方面填補其鉅額的財政赤字。在油價下跌的大環境下，北海油田也難爲實現主權獨立提供經濟基礎。

據外媒報道，目前不同民調得出的蘇格蘭民衆獨立意願的結果不一。而且，蘇格蘭的入歐申請將很可能被擔心本國國內不安定地區獨立的歐盟成員國（如西班牙）否決。

不過，分析指出，在一定程度上，蘇格蘭第二次獨立公投將成爲一個有分量的談判籌碼。蘇格蘭打出的這次「脫英」牌將可能影響脫歐談判、讓英國政府作出妥協。王義桅表示，目前尚難斷定蘇格蘭能否在不「脫英」的情況下爭取到「特殊協議」，因爲此事無前例可供參考。蘇格蘭能否通過「脫歐」手段達成目的，還得看各方在談判桌上的較量。（張小丁）