一系列莫名其妙的爆炸嚇壞了盟軍，同樣唬住了高木少將，並對他下決心結束晝間作戰後向北撤退起到了關鍵作用。高木認爲，那些爆炸很可能由水雷引起，他擔心自己的艦隊會貿然闖進盟軍事先佈下的雷區。

戰鬥似乎打得頗爲熱鬧，可是雙方第一階段炮戰取得的戰績只能用「慘淡」來形容。日軍艦艇共發射了1271發203毫米炮彈和141發140毫米炮彈，外加「長矛」魚雷43條，取得的戰績是一條魚雷命中，203毫米炮彈4發命中，140毫米炮彈全部落空。盟軍幾乎沒有任何命中記錄。

17:25，多爾曼逐漸穩住了局勢，除「埃克塞特」號外其餘巡洋艦逐漸重新排好陣型。艦艇次序稍有改變，「德•魯伊特」號依然位於先導位置，隨後是「珀斯」號和「休斯敦」號，最後是「爪哇」號。緊跟在巡洋艦之後的是4艘美國驅逐艦。多爾曼發出了「所有艦隻——跟我進攻」的信號，並下令英軍驅逐艦進行反擊。由於艦艇過於分散，執行這樣的任務非常困難。爲掩護失去速度的「埃克塞特」號，英軍驅逐艦突前施放煙幕，使得本就凌亂不堪的戰場更加混亂。

身受重傷的「埃克塞特」號在驅逐艦「威特•德•威斯」號的護衛下以5節的速度緩慢向泗水返航。看到「埃克塞特」號踉踉蹌蹌欲脫離戰場，高木立即命令西村和田中艦隊前往追擊，試圖一舉了結該艦。儘管實力懸殊，英艦「伊萊克特拉」號、「朱庇特」號仍然勇敢地衝向敵艦，試圖掩護「埃克塞特」號全身而退。

日艦再次發起了魚雷攻擊，首選目標是行動遲緩的「埃克塞特」號。17：48，「羽黑」號在六分鐘內連續發射了8條魚雷，17:50，「那珂」號在18000米距離上發射了4條魚雷，「神通」號在19000米的距離上又射出了4條，田中的驅逐艦在17:57分之後的五分鐘內在14000米距離上發射了剩餘的全部魚雷。這還不算結束，田中射完輪到西村登場。18:04開始，西村艦隊各艦除「峯雲」號外紛紛發射魚雷。可笑的是，日軍此輪打擊射出的92條魚雷依然全部落空。

此時，奮勇殺出掩護「埃克塞特」號撤退的兩艘英軍驅逐艦與日軍驅逐艦展開了近身肉搏。在馬來海戰中並未獲得作戰機會的「伊萊克特拉」號神勇異常，幾次齊射後命中了日艦「神通」號，導致該艦海員1死4傷。隨後該艦的一發炮彈又擊中了「朝雲」號的輪機艙，造成水兵5死19傷，受傷的「朝雲」號立即失去動力。不過「朝雲」號也絕不是吃素的，它發射的一發炮彈同樣擊中了「伊萊克特拉」號艦橋下方，另一發直接打進了左舷的2號鍋爐，「伊萊克特拉」號同樣喪失動力在原地打轉，雙方互相「KO」變成了半身不遂。期間「伊萊克特拉」號還命中「時津風」號一發炮彈。

日驅逐艦「峯雲」號也和突前的英軍另一艘驅逐艦「遭遇」號戰成一處。眼見「伊萊克特拉」號失去動力，「峯雲」號甩開「遭遇」號，徑直抵前向「伊萊克特拉」號發射魚雷。這次是近距離射擊幾乎靜止的目標，終獲命中。

18:16，捱了數發炮彈和一條魚雷的「伊萊克特拉」號終於支持不住了，心有不甘地緩緩沉入水中。別看只是一艘小小的驅逐艦，可人家「伊萊克特拉」號的確是見過大世面的，——它在英國皇家海軍中有着「掃把星」的雅稱。上年的1941年5月24日，在丹麥海峽，「伊萊克特拉」號眼睜睜地看着自己護衛的戰列巡洋艦「胡德」號被德艦「俾斯麥」號擊沉。兩個月前在關丹海域，它又親眼見證了「威爾士親王」號、「反擊」號兩艘主力艦的悲劇，現在噩運終於降臨到自己頭上了。值得慶幸的是，第二天清晨，美軍「SS-38」號潛艇經過這一水域，救起了該艦倖存的54名水兵。

在日本聯合艦隊，同樣有着類似的艦隻，前面提到「三大祥瑞」之首的「雪風」號就參加了本次戰鬥。世界之奇妙就在於很多現象根本無法解釋，——很可能是「伊萊克特拉」號在瀕死之前將「掃把星」的魂魄附着在了「雪風」號身上，導致這艘驅逐艦在隨後的歲月裏剋死了無數的日軍艦隻。

18時整，多爾曼在發出「所有的艦艇——跟着我」的信號後開始轉向。這一信號通常被理解爲「我準備進攻，跟着我」，但這次的含義完全不同。對戰場形勢作出冷靜判斷的多爾曼已經改變了之前以死相拼的想法。眼看無法衝破優勢敵軍的攔截，多爾曼打算採用迂迴戰術，確定敵運輸船隊的位置後再實施攻擊。

美軍驅逐艦隊指揮官賓福德中校認爲，實施魚雷攻擊是掩護艦隊撤退的最佳方式。18:10，他指揮驅逐艦衝向敵艦發起了魚雷攻擊。四艘驅逐艦冒着日軍的密集炮火在9000米的距離上一口氣發出了24條魚雷，集中射向日艦隊中塊頭最大的「那智」號和「羽黑」號。美國軍艦的勇氣可嘉但射術堪憂，所有魚雷同樣無一命中。18:30，四艘發射完魚雷的驅逐艦返回隊列與主隊匯合。期間澳艦「珀斯」號的一發炮彈命中了「羽黑」號的水上飛機彈射器，引發大火。後來盟軍有目擊者稱發現該艦逐漸下沉。其實「羽黑」號非但沒有沉沒，連戰鬥力都未受到多大影響。

此時天色已晚。高木發現自己的位置離泗水的燈塔越來越近，擔心誤入盟軍的雷區或遭遇潛艇的水下攻擊。此行的任務不是戰鬥而是護航，身後運輸船隊的安全才是高木首先考慮的目標。他決定一切等到天黑再說。日本人對自己的夜戰水平素來自信，高木認爲夜戰對自己更有利，因此他下令調整艦隊向北航行，盟軍就此失去了攻擊目標。

第一階段兩個多小時的水面戰鬥暫時告一段落。在此期間，日軍共發射1573發203毫米炮彈、191發140毫米炮彈、魚雷135條，成績尚算差強人意。擊沉盟軍驅逐艦「科頓納爾」號和「伊萊克特拉」號，重創重巡洋艦「埃塞克特」號，自己只有驅逐艦「朝雲」號喪失了戰鬥力，其它艦艇的傷勢均不影響繼續作戰。日軍在戰鬥中逐漸佔據上風。

相反盟軍不僅損失了兩艘驅逐艦，同時消耗了大量彈藥。關鍵是作爲絕對主力的「埃塞克特」號受傷退出戰鬥，還帶走了護航驅逐艦「威特•德•威斯」號，再次減弱了艦隊的實力。還有一點，美軍四艘驅逐艦上的魚雷均已放完，雖然它們裝有聲納設施可作爲反潛警戒艦艇，但實際上已不能作爲戰鬥艦艇使用，這幾艘驅逐艦上的燃油也開始告急。下一步的戰鬥對盟軍來說堪稱兇險。可以說從「埃塞克特」號中炮的那一刻起，這場看似勢均力敵的水面對決大局已定。

此時，就連多爾曼試圖迂迴攻擊日軍運輸船隊的戰術意圖也已不可能實現。因爲日軍佔有空中偵察的優勢，偵察機可以跟蹤並隨時報告盟軍艦隊的運動方向，高木可以據此作出戰術調整。而多爾曼對敵人的動向可以說是一無所知。

局勢顯然對己方不利。但這次戰鬥是爲了保衛荷蘭的最後領地，多爾曼必須義無反顧地進行決死攻擊。18:30，多爾曼再次發出了「所有艦隻——跟我進攻」的信號，帶領剩餘艦隻返回戰場。他依然打算迂迴繞過高木的護航艦隊，尋隙對日軍運輸船隊直接進行攻擊。

現在最關鍵的問題是，必須儘快找到日軍運輸船隊的準確位置。18時57分，多爾曼給岸上的海軍司令部發出了一份詢問敵情的電報：「敵軍向西撤退，我已失去攻擊目標，不知敵運輸艦在哪裏？」

就在他發出電報的差不多時間，泗水的海軍指揮官正準備派出1架飛機前往偵察。19時左右，這架第十巡邏聯隊的「卡塔琳娜」式飛機從泗水起飛，55分鐘後首先飛臨自己艦隊的上空，之後繼續向北飛行去搜索日軍的運輸船隊。

令人惋惜的是，直到晚上22：22，這架偵察機才終於在馬威安島西北發現了日軍的運輸船隊，而泗水的海軍指揮官一直到23：52才收到偵察機發回的情報。這對多爾曼來說不啻爲一個笑話。因爲就在20分鐘之前，他的旗艦「德•魯伊特」號連同「爪哇」號已遭到日軍魚雷的致命打擊，正在海面上苦苦掙扎。在瀕死之際，多爾曼終於發現了自己的攻擊目標，可惜爲時已晚。