還記得3個月前刷爆朋友圈的軍營樹葉畫嗎？有《孫子兵法》裏的「風林火山」樹葉，有男神女神代言的「軍種胸標」樹葉，有新年賀歲的「軍營五福」樹葉，有「軍事新媒體矩陣」樹葉……

如今，每一片葉子都有了它的收藏者。

而它們的創造者，都是同一個兵哥哥，大夥兒親切地叫他姜隊長。前些日子，姜隊長又開始送樹葉了。這次，他把樹葉送回了自己和戰友的母校，送到了那個給我們太多回憶的地方……

在最好的年紀來到這裏，如今，回憶年華，多想對母校「表個白」！那麼，不如走近這些樹葉畫，看樹葉上安放的軍校青春，聆聽這些軍校人的感念……

跟你飽嘗過風霜雨雪，跟你共同飲過勝利美酒。成長的道路上，感謝科大與我同行。

最美好的青春，獻給最有價值的學校，我愛你，科大！

科大，你的色彩裝點了我每一場夢境。

真正的底蘊和原色，盡在空工大。運動感和生命力，不是寥寥幾語，那是奔向深處的原風景。而驀然回首，你的名字，叫空工大。

育謙謙之子，其光也而不耀

樹凜凜之軍，其威也而不莽

謝謝裝院給自己的期待，用一年的時光，譜寫未來!

淮河畔，燕山下，您是鐵甲英才的搖籃，您是陸戰之王的起點。我們在這裏學會打仗，我們用血與汗書寫着裝甲兵的輝煌。

哭過笑過，難捨的還是你。苦過累過，我在這裏淬火。裝院，夢想起航，道一聲珍重。

軍校，從你的全世界走過，既見君子，我心寫兮。

燕笑語兮，是以有你相伴兮。

說到軍校，我想到了《圍城》裏的一句話，外面的人想進去，但是作爲一名軍校生，在裏面三年的我卻不想出來。我愛你，軍經。

四年彈指一揮間，轉眼就要畢業到部隊。這一站南政，下一站未來！加油！

時光未老人已散，從此不再南政人。你在哪裏，南政就在哪裏。我們的青春裏，永遠都有你的名字。

春去秋來，海棠花開。我曾在國關放飛夢的白鴿。

母校啊，願每一段歲月都能被銘記，願每一個人都能重逢。

所有的青春與奮鬥，最難釋懷；所有的見證和相伴，都值得銘記。

一枝一葉總關情，從今以後珍惜在學院的每一天，不斷傳承雪蓮精神，永遠爭當一名預警尖兵！

老虎灘旁、自由河畔，飄揚的垂柳下，無數次的奔跑留下了數不盡的汗水，多年以後也許我們都已奔赴萬里海疆，可我還是依然愛你！

樹葉畫的片片掠影，都是軍校的陌上花開、如錦年華；都是月夜星河、情懷幾許……

母校許我三生三世的雨露，我還母校十里桃林的芬芳。

和平使命路漫且長，萬千學子從這裏奔赴維護世界和平的戰場，優秀警院人從這裏出發，當好祖國人民的守護者！

樹葉畫裏，無論是科大的巍峨校門，還是栩栩如生的水杉林，都是安放在心中的軍校記憶。

手繪與攝影的雙劍合璧，這一片片的軍校記憶，是不是走到了內心深處？

親愛的戰友們，你們一定也掃過樹葉吧？

盡情揮灑汗水的一道槓青春，相信是每一個軍校生最珍貴的財富，更是這羣夥伴心中珍藏的風景。

希望這一枚枚樹葉畫能把對母校的情感、對戰友的情誼永遠封存下來，永不褪色！