近幾年來，南海局勢風雲變幻，風波驟起。針對有關國家多次派艦機進入南海活動，兩會人大代表、海軍副參謀長王維明發出了屬於軍方的強勢聲音，他表示，中國海軍將按需加大海空巡邏力度，堅定捍衛國家的主權和安全。在海軍責任範圍內，「逢艦必跟、來機必攔」，時刻保持敵情觀念，時刻保持隨時應對突發事件的能力和水平。其他海軍代表也表示，將建設一支能有效維護國家海洋權益的強大海軍，有信心、有能力捍衛國家的萬里海疆。

南海，中國自古以來的傳統海域，幾十年越來越受到世界的關注。從世界範圍看，南海屬於全球最重要的海洋貿易通道，其運輸量佔全球的80%。

南海的地位還在於其巨大的油氣資源，根據我國國土資源部地質普查數據，南海石油儲量至少有300億噸，樂觀估計的話甚至高達550億噸，另外還有天然氣20萬億立方米，堪稱第二個「波斯灣」。也正是因爲上世紀60年代南海油氣資源被大量發現，南海周邊各國開始越來越瘋狂的侵佔我國南海島礁，並非法鑽井，盜取南海油氣資源。21世紀是海洋的世紀，隨着科技的進步，海洋權益所能開發的內容將越來越多，各國對海洋權益的爭奪也將越來越激烈。

美國一直宣稱自己是「世界警察」，是世界規則的制定者和維護者。隨着中國實力的逐漸強大，中國對南海周邊的影響也越來越大。美國擔心中國獲取亞洲的主導權，於是提出了「重返亞洲」的戰略，計劃將60%的海軍力量部署在亞太地區，以遏制中國的崛起。對於南海，美國白宮亞洲事務高級主任康達表示，南海是美方「最高國家利益」，即使其他方向有合作，也不會對南海利益視而不見。他指出，美國在南海的軍事行動方向爲：定期展示軍事能力，維持穩定的軍事行動，整合區域安全網絡並直接與中方互動。而周邊國家，也試圖相應美國號召，不斷的在南海挑事，試圖「扯虎皮、拉大旗」、「狐假虎威」，來謀取更多的利益。

對於此，我國一邊「合縱連橫」，積極通過合作瓦解對方聯合趨勢，一邊努力發展自己的海空軍實力，做到「有軟有硬」、「左手胡蘿蔔、右手大棒」、「朋友來了有好酒，敵人來了有獵槍」。以前我國海軍實力弱，只能維持較近海域的權益。我國上世紀80年代才做到海軍實力比越南強，2000年左右，日本右翼官員還能狂妄的叫囂「一個小時就能消滅中國海軍」。

這十幾年來，隨着我國經濟實力的逐漸強大，我國海軍實力也獲得了突破式的迅猛發展。隨着我軍大批新式、大噸位艦艇的服役以及「遼寧」號航母戰鬥羣逐步形成作戰能力，我國海軍不僅在量上，更將在質上逐漸超越英、法、俄、日等傳統海軍強國。

目前我國海軍總噸位約150萬噸，居世界第3位。近幾年，我國海軍每年下水量高達15-20萬噸，這個下水速度已經超越了海軍實力世界第一的美國。我國海軍裝備部政委厲延明說：「2017年，我們將在建造的數量、型號、質量、性能等方面實現新的突破。」

目前我國第2艘航母即將下水，據金一南將軍稱，我國第3艘航母，也是國產第一艘彈射航母已經開工。國產萬噸以上的055型大型驅逐艦，或者稱巡洋艦，也已經大批量開工建造，其性能將超越俄、英、法等國最新式的驅逐艦，真正達到與美國「伯克」級驅逐艦最新改進型相媲美的程度。同樣，我國最新式的095型核潛艇也已經開工建造數艘，其在平臺性能上將達到美國「洛杉磯」級核潛艇的水平，在艇載電子系統水平上將有所超越。我國東部戰區海軍政委王華勇說：「海軍正在進行一次脫胎換骨的轉型，這是我們的信心，也是我們的底氣。」

有實力，就有底氣。當你真正展示自己的實力時，一些屑小國家就會知難而退。就像菲律賓新任總統杜特爾特說的那樣，如果菲律賓要和中國打，中國實力那麼強，只需要一分鐘就可以消滅菲律賓海軍，還有什麼可打的呢？

隨着我國海空軍實力的提升，我軍遠程打擊也逐漸增強。東風-21D的服役使我國對美國航母的打擊距離增加到1500公里左右，轟-6K與長劍巡航導彈的組合以及東風-26的服役，使我國常規打擊能力直接延伸到美國的關島。有實力，就有底氣。2014年8月，中國裝備國產「太行」發動機的殲-11B戰機，對侵入我國南海的P-8型偵察機採取了「滾筒」式的攔截動作，美方稱，中國戰機3次從P8偵察機下方飛過，最近的時候距離僅6米。美國認爲，中國戰機近距離的以90度角擦過P8鼻翼，機腹對着P8，是爲了向美國展示它已經裝備了武器。

2015年10月，美國導彈驅逐艦拉森號企圖駛入南沙羣島的渚碧礁、美濟礁十二海里範圍，被我國軍艦跟隨並喊話驅離。2016年3月美國航母戰鬥羣在南海巡航期間，更是被我軍艦艇「圍觀」監視。報道稱，中國對美軍這次行動進行了前所未有的高姿態迴應。從美國海軍網公佈的照片可以看到，中國海軍電子偵察船一直近距離監視航母戰鬥羣，而多艘中國驅護艦艇也在美軍艦隊周圍「圍觀」。美國航母指揮官霍夫曼說，中國軍方增加了在航母戰鬥羣周圍艦船的數量，這種「被包圍」的情況以前從沒出現過。

目前我軍多重打擊火力已能夠覆蓋南海，美國若挑事畢竟遭到強大的火力反擊。8日，美國《海軍時報》稱，隨着中國崛起、俄羅斯復甦和地區威脅擴張，「很多海域已成爲危險地帶」。美國列剋星敦學院智庫專家丹·古爾認爲，「南海真正的威脅是誘發性軍事衝突，中美在南海針尖對麥芒、眼瞪眼的對抗遲早會擦槍走火。一旦開戰，美軍將遭受中國導彈、軍艦和戰機的猛烈攻擊」。

南海，已經不是美國可以肆無忌憚的範圍。美國如果有什麼「不習慣的」，我們會用實力讓他「習慣」。正像海軍副參謀長王維明所說的那樣，我國將「逢艦必跟、來機必攔」，堅決打擊有關國家的囂張氣焰。