導讀:因爲日本曾經是亞洲軍事力量最強的國家，自從二戰戰敗以後心態失去了平衡，畢竟二戰時期日本直接被打敗的原因是美國對其本土實行了核轟炸。面對中國研發服役了五代機殲20，日本更是對五代機的國產化需求達到了如飢似渴的地步。曾經的亞洲空軍第一交椅，日本還能奪回去？

近些年來，亞洲國家興起了一股第五代戰鬥機的研發熱潮。而在所有展開第五代戰鬥機項目的國家中，日本是目前除了中美俄三個已經列裝或即將列裝國產第五代戰鬥機外在該領域發展進度最突出的一個。3月16日，日本防衛省裝備廳發表聲明，表示將與英國聯合研發下一代戰鬥機。根據日本防衛省裝備廳的說法，英日兩國國防部就第五代戰鬥機的聯合研發簽署了協議，雙方將共同研發新型戰鬥機和相關的作戰系統。

說起來，這並非是日本與英國聯合研發第五代戰鬥機最原始的消息。此前，曾有消息稱英國BAE公司將廢棄的「未來空中作戰系統（FutureOffensiveAirSystem，簡稱FOAS）」中的有人駕駛戰鬥機的資料提供給日本。該型機具有第五代戰鬥機特徵，因此其技術被日本獲得後可能用於日本國產第五代戰鬥機的研發，這造成了一種非常奇怪的局面——要知道，在英國於2005年決定停止發展FOAS項目之前已經決定從美國購買F-35B，而日本也已經列裝F-35A，由此來看日本實際上是在一方面從美國引進技術成熟的五代機、另一方面卻從英國引進了不成熟的「半成品」五代機技術。這種情況實在令人費解：第一次裝備了第五代戰鬥機，第一次有了可以聯合研發第五代戰鬥機的合作伙伴。兩種世界領先的能力重合在一起，本來應該使日本獲得「夢幻」般的空中作戰能力。然而，爲什麼會導致這種不上不下的情況？

說起來，日本之所以會在第五代戰鬥機問題上陷入如此尷尬的境地，原因竟然還出在美國方面。衆所周知，日本在軍事技術方面嚴重依賴美國，特別是作戰飛機自上世紀50年代以來幾乎完全依靠從美國購買或引進生產權，而號稱「獨立研製」的型號也多少存在美國技術。這種發展模式一方面在使日本能夠儘快獲得世界一流的空中作戰能力的同時，卻也嚴重製約了日本航空工業的發展。在發展F-2支援戰鬥機的前身FS-X計劃時，日本曾打算採用機體和設備自行設計生產、引進美國發動機的模式，但在美國作梗下最終變成與美國「聯合」在F-16基礎上進行再設計，這種干預對日本的作戰飛機設計能力的惡劣影響不言自明。而在第五代戰機出口問題上，美國人也「留了一手」。日本早年間曾希望購買裝備F-22戰鬥機，但美國寧可完全停止生產F-22、甚至拆除F-22的生產線也不願向日本出售F-22，更無從談起轉讓F-22的相關技術。由此可見，美國事實上並不希望日本掌握第五代戰鬥機的生產能力。

而具體到日本與英國的合作，目前看來也是前途未卜。雖然BAE曾經提出過明確的第五代戰鬥機研發計劃、且製造了全尺寸模型用於電磁效果測試，然而在具體設計上，包括航電、武器系統、發動機在內的各關鍵子系統都只進行了初步研發。日本雖然已經試飛過ATD-X「心神」隱身技術驗證機，但該機僅用於積累隱身飛機開發技術。雖然日本也提出了多個第五代戰鬥機設計方案，然而除代號25DMU的方案外其餘幾個甚至沒有方案模型，可以認爲日本在第五代戰鬥機方面的技術積累聊勝於無。因此，實際上目前無論是英國還是日本，都沒有做好第五代戰鬥機的開發準備，兩國之間的合作很難達成實際成果。

由此看來，日本在第五代戰鬥機方面雖然投入不少，然而究竟能取得什麼成就實在不容高估。即便日本執意繼續進行第五代戰鬥機的研發，搞出來的產物恐怕也是「八國聯軍」——ATD-X在建造前曾在法國進行風洞和電磁效果測試，而日本目前又在向英國尋求引進技術、並希望獲得美國在發動機研發方面的支持，如此一款戰鬥機就算能夠成功研發出來究竟算不算日本自主研發也實在難說，日本航空工業能從中獲得多少益處更是把握不準的問題。難以持續的合作，終究會成爲傳達不到的技術；而日本在第五代戰鬥機方面的投入，或許最終只是一筆「白交的學費」。

專業成就品質，實力鑄就信譽。金融領域，博大精深，每天行情波折不斷，我所能做的就是用我多年的研究經驗，給大家帶來幫助。對投資（黃金T+D，白銀T+D，原油、白銀、天然氣等）感興趣卻無從下手的或者你久在投資市場苦戰不勝，我們可以促膝一談，筆者萬能點金微信wndj55，每一個機會都是你成功的開始。