圖片是最近熱播的一部反應美軍二戰題材的電影《血戰鋼鋸嶺》中的截圖，這部影片在國內足足賺取了4.26億票房。

如果單純從藝術的角度來看，確實沒毛病。但是，藝術雖然沒有國界，但藝術家、藝術作品是有國界的。我認爲，導演梅爾·吉布森通過本片向我們集中宣揚了4種價值觀：信仰、英雄、和平、血性。

信仰：電影主人公道斯不吃肉、只吃素，不肯殺生，手裏總是拿着一本聖經，他是一名徹頭徹尾、虔誠的基督教信徒。

和平：美國在歷次海外擴張中，都聲稱是出於人道主義援助，聲稱是爲了維護世界和平和地區穩定，而道斯就是他們的形象代言人。

血性：罪惡滔天的日本鬼子，窮途末路時，仍然負隅頑抗，用剖腹的形式表達對他們的天皇盡忠，向世界人民宣揚他們所謂的武士道精神，這也正是日本軍國主義下右翼勢力所津津樂道的。

信仰、英雄、和平、血性，本應是我們極力推崇和爲之奮鬥的價值理念。但是，在以美國爲首的西方國家價值觀的包裝下，卻成爲了他們對我進行意識形態領域滲透的工具。這難道不好笑嗎？一個手裏沾滿了戰亂國家人民鮮血的國家居然把自己標榜成爲一個熱愛和平的典範！一個靠着強大武力滿世界剪羊毛供養自己的國家居然把自己標榜成一個充滿信仰的英雄！

一部美國的《血戰鋼鋸嶺》，讓我直接想到了我們的《血戰鬆骨峯》。

信仰：在這裏，我們信仰的是馬克思主義，堅定追隨的是中國共產黨，始終堅持全心全意爲人民服務的根本宗旨。

和平：在這裏，我們爲了維護世界和平和地區穩定，雄赳赳氣昂昂，跨過鴨綠江，浴血奮戰換來了整個東北亞地區和國內將近70年的和平。

血性：在這裏，我們英勇奮戰，誓死保衛陣地，三連120名指戰員，打到最後只剩下7人，仍然像釘子一樣死死地釘在陣地上。

試想一下，《血戰鬆骨峯》如果拍成電影上映後，能否受到觀衆的熱捧？能否在世界電影市場上受到歡迎？能否在國外賺回4.2億的票房？

爲什麼《倚天屠龍記》、《天龍八部》、《射鵰英雄傳》等虛無縹緲的武俠故事能夠被反反覆覆搬上熒屏，不斷與時俱進、加深記憶？而《狼牙山五壯士》、《英雄兒女》、《地雷戰》、《地道戰》等有血有肉、感天動地的英雄故事卻始終停只留在60後、70後乃至80後兒時的記憶裏？

從「鋼鋸嶺」到「鬆骨峯」，到底有多遠？我想，至少30年吧。

那麼，問題出在哪呢？客觀上來講，市場經濟環境下的影視作品商業性較強，題材的選擇取決於觀衆的需求。而觀衆更多隻是追求感官上的衝擊，缺乏思想營養的汲取與昇華，缺乏直戳痛點的勇氣和知恥奮進的決心。誠然，觀衆認知水平的提高還需要社會樹立正確的輿論導向，需要教育的循序漸進。

與其坐等改變，不如從我做起。我們不能斷然遏制他人的行爲，但我們卻能夠通過思想和行爲去影響身邊更多的人。

軍人應是社會的表率，我們應該首先從自身做起。在社會上，我們同時兼顧着兒子、丈夫、父親等多重角色，能夠帶動和影響幾代人。

我認爲，無論在軍營還是在社會上，應該大力倡導唱革命歌曲，講英模故事，看紅色影視，這是我們佔領意識形態領域主陣地，努力縮小這30年差距的實用之道。

我想，這是我們能夠做到，也是我們應該做到的。

迴音壁7期：老師的假期就像軍人的帥氣，背後的付出你看不到

讀軍報：我爲什麼不轉「工作要幹好，老婆也要哄好」？

►【過年】熱點追蹤：是誰讓那個兵「八年未見」媽媽？

►【微小說】沉默：漲工資後，機關李幹事的一天居然是這樣的…

►醒醒吧，非王威不嫁的姑娘！你的愛根本不是真愛！

►【辯論】學法的擁軍女孩，卻不認同「軍人依法優先」？