衆所周知，薩德反導系統強的是雷達，號稱探測距離在2000公里以上，對處於上升段尚未完成火箭分離的洲際導彈具有很好的偵測效果，將極大降低對手的核威懾效應；

但薩德的攔截彈射程、射高卻並不出衆，最大射程僅200公里，最大射高估計爲150多公里。

在2008年舉行的第七屆珠海航展上，中國展示了一套名爲神鷹400（SY400）的遠程制導火箭炮系統，該系統最大精確射程達到420公里。一旦需要，不用動用昂貴的彈道導彈，只需來一輪神鷹400的齊射，就妥妥滴完成火力覆蓋。

中國玩地溜的可不只有火箭炮，還有隸屬於火箭軍的東風快遞，東風15、東風16等中程彈道導彈都是打擊第一島鏈內任何反導系統的絕佳利器。

2016年7月29日的《解放軍報》報道我火箭軍某「百發百中旅」導彈旅在2013年9月的一次東風15C導彈實彈發射中，打出了分米級別的命中精度在，看到這一數據不知道薩德系統做何感想。

反導系統的優勢在於對付彈道導彈，中國若用彈道導彈無異於正中對手下懷，就算可以通過飽和攻擊的方式予以殲滅，但用昂貴的彈道導彈對付區區反導系統，費效比很低。

歷來奉行勤儉節約的解放軍顯然不會幹虧本的買賣，其實我們還有更廉價但效率更高的方式來對付反導系統，那就是巡航導彈。

中國目前裝備的長劍10系列巡航導彈是世界最先進的巡航導彈之一，有效射程在1500至2500公里之間，打擊精度非常之高。去年十二月，央視公佈的視頻顯示，中國巡航導彈已經能夠做到從窗戶打入大樓直接一發銷魂，已完全不輸戰斧了。

由於巡航導彈具備飛行高度低、雷達反射截面小、紅外信號特徵弱的特徵，因此隱蔽性高，不容易被防空雷達發現，並可按預編程序繞過固定防空陣地，命中精度高，突防能力強，能大大提高打擊薩德反導系統的突然性和毀傷效果。

當然，我們中華民族自古以來就是愛好和平的民族，不像某些沒有歷史和文化的蠻夷，只會叫打叫殺的。而且現代大國之間的鬥爭往往「鬥而不破」，用熱戰的方式廢掉薩德顯然不現實。

別擔心，璐璐還有一計，可讓美帝不戰自潰。

話說，薩德也不是美國第一次在中國周邊部署反導系統了。早在2009年美國就在海峽對岸部署鋪路爪雷達。

2012年建造完工後，對岸媒體一度叫囂這是「世界上最強大的雷達，能夠發現3000公里上飛行的高爾夫球，就連美國人都沒有與之實力接近的雷達」。

不過，對岸媒體沾沾自喜的勁頭還沒過，一記晴天霹靂就把全球吃瓜羣衆雷的外焦裏嫩：耗資13.8億美元購買的鋪路爪雷達投入使用還不到一年，卻成了「瞎子的眼睛——擺設」。

英國簡氏防務週刊稱，這是因爲解放軍在福建建造了一個更加巨大且更加先進的相控陣雷達，匹配上對岸雷達的脈衝重複率，就可以干擾鋪路爪雷達，使之無法跟蹤目標。

當然對岸可以通過使用更復雜的雷達脈衝信號來避免此類干擾，但是大陸部署的電子情報系統將可以跟蹤鋪路爪雷達的信號特徵，使之無法擺脫干擾。

中國完全可以故技重施，兵不血刃，滅敵於無形。所以說對於中國這樣擁有完善的戰爭能力和武器體系的軍事大國來說，完全沒有必要懼怕一兩件先進武器。

說了這麼多美國的反導系統，是時候揚我國威，談談中國的反導系統了。別看美國咋咋呼呼在全世界，其實中國的技術不一定比他的差。

儘管最後無果而終，但取得了一批重要技術積累，其中有些填補了國內空白。

在接下來的「863計劃」屬於技術儲備與可行性探索，研究了導彈防禦的全天候監視、探測、預警、分析，以及攔截武器、C3I系統技術等。

儘管在當時的技術和環境下無法進行實驗，但這並不妨礙中國進行技術上的儲備，而國際形勢的幾十年發展也再次證明當初的戰略遠見。

去年8月，央視高調公開了中國之盾的奠基人——陳德明，他的事蹟一經播出就引得全球媒體的高度關注。

經過從2010年開始長達6年的實際測試，中國自主研製的中段反導攔截系統已經獲得了成功，並進入實戰化部署。這也讓中國成繼美國之後，全球第二個部署類似系統的國家，俄羅斯只有末端攔截尚沒有中段反導的實戰化能力。

我們有理由相信，在即將亮相的055萬噸大驅上它龐大的垂髮裝置將足以容納紅旗19反導導彈。屆時055開到哪裏，哪裏就是一片安全的藍天。

陳德明說，反導是戰略防禦的堅盾,是大國博弈的重要籌碼,有和沒有那是完全不一樣的！

中國早已不再是任人宰割的那個時代，希望有關國家不要誤判形勢，否則，那就是勿謂言之不預了。