2017年3月21日至25日，第14屆LIMA國際海事和航空航天展覽會將在蘭卡威舉行，法國將在展覽上大秀肌肉。

馬來西亞是法國在東南亞地區重要的國防合作伙伴，馬來西亞在過去十年與法國保持業務合作，既包括主要工業集團，也有中小型企業，在促進如潛艇、直升機、運輸飛機、裝備和高技術領域的長期合作方面，法國企業發揮了關鍵作用。

馬來西亞2009年採購了2艘鮋魚型潛艇（作爲第二代巡邏船（SGPV-LCS）項目的一部分）；6艘追風護衛艦將通過技術轉讓在當地建造；馬來西亞還是A400M運輸機的第一個出口客戶。

在LIMA2017防展上，19家法國公司參展，其中14家在GICAN統一組織的法國館展示其核心技術。

北約的潛艇戰演習「動態曼塔」2017（DYMA17）本週將從西西里海岸開始，來自10個盟國的船隻，潛艇，飛機和人員聚集在地中海中心，進行反潛戰（ASW）和反水面戰訓練。

來自法國，希臘，意大利，西班牙，土耳其和美國的潛艇，將在指揮官，潛艇北約（COMSUBNATO）的控制下，將加拿大，法國，希臘，意大利，西班牙，土耳其和美國。來自加拿大，法國，德國，意大利，挪威，西班牙，土耳其，英國和美國的九艘海上巡邏飛機和三架岸上直升機將在Sigonella空軍基地經營，在海軍空中北約司令部的指揮官的控制下。

此次演習的目的是向所有參與者提供複雜和具有挑戰性的戰爭訓練，以加強其在反潛和反水面戰技能方面的配合性和熟練程度。

北約海軍空軍指揮官安德烈亞斯說：「北約的反潛戰演習「動態曼塔」是最具挑戰性的演習之一，也是北約國家海軍部隊在一個具有挑戰性的環境中，實踐和評估其反潛艇技能的絕佳機會，能夠在多國和多種威脅環境中提高海軍反潛戰技能。」

東道國意大利正在從奧古斯塔海軍基地、卡塔尼亞港和西格內拉空軍基地向演習提供支持。西西里海上司令部（MARISICILIA）將提供醫療援助和人員住宿等後勤支持。

根據俄羅斯消息報稱，最近駐守在千島羣島的「堡壘」（北約名稱：SS-C-5配角）海岸防衛導彈營將保衛該地區俄羅斯的領海、海峽和海軍基地。俄羅斯太平洋艦隊火力第一堡壘導彈系統13K55俄羅斯太平洋艦隊導彈和炮兵旅的堡壘海防防移動反艦導彈系統（北約名稱：SSC-5Stooge）。

俄羅斯國防部在伊圖魯普和庫納希爾部署了巴爾（SSC-6一星期）和堡壘反艦導彈系統，並將加強海軍基地和岸上基礎設施的防禦。專家認爲，該地區的先進導彈系統表明俄羅斯捍衛其領土的決心。

在由Reutov鎮NPO機械公司研發和製造的「堡壘」海岸防禦導彈系統能夠抵禦300-500公里範圍內的水面艦艇和陸地威脅。直到最近，它被認爲對單獨的船隻有效。2016年11月15日該導彈系統沉重打擊了敘利亞的幾個陸地目標。

位於加利福尼亞州卡爾弗市的APIC公司與海德公司簽訂了一項合同，爲模擬和射頻光纖鏈路提供先進的原型光電發射器和接收器。射頻光纖鏈路是美海軍下一代海底桅杆的關鍵部件，由羅德島州紐波特的海底戰爭中心研發。

APIC由於其低噪聲和高線性光子組件的無與倫比的性能受到美海軍青睞。APIC是一家成立於2002年的小型企業，從事各種研究服務、光子電子集成組件的工程設計和製造，其核心業務是III-V和硅光子器件設計、製造和封裝。

俄羅斯阿森納機械製造廠新聞辦公室表示，將於2020年前將向俄羅斯海軍交付總共22架升級版的AK-176MA火炮，用於先進的22160巡邏艦和22800號護衛艦。目前系統已完成測試。

廠家稱，俄羅斯海軍在戰術規格中所提出的所有要求都得到了滿足，AK-176MA炮的射擊準確度增加了一倍多，部署速度大大提高，重量減少到9噸以下。

先進的AK-176MA炮是爲瀕海戰鬥艦設計的，預計將安裝在22160、22800、12418和23550型軍艦上。它也可以用來替代早先的舊式火炮系統。

第二艘FCS3307巡邏艇剛剛交付尼日利亞Homeland公司一年，這家公司又訂購了一艘同級別的巡邏艇，名爲「警衛-4」。Damen集團正在負責設計、建造、交付和船員培訓工作。Damen在尼日利亞Harcourt港的本地服務中心將確保維護維修和其他售後工作。

達門將爲Homeland提供全面的維修解決方案。Harcourt港的達門服務中心已經運行了兩年，由一名技術經理和幾名專業工程師負責，承擔各種維修養護任務，以儘量減少停機時間。他船廠很少能提供這種水平的本地化服務。警衛-4將在幾個月內完成最後的工程，2017年第二季度交付。

★您的轉發是對我們的最大支持★

我是支點▲助你成功