可能你很懷疑，有什麼突破啊？

特朗普對中國依然磨刀霍霍，美國航母幾天前還在南海軍演了，朝鮮半島感覺馬上要打起來了……

但祕密，就藏在美國國務卿蒂勒森在北京的講話中。

不衝突不對抗、相互尊重、雙贏合作，這是什麼？

這不就是中國領導人提出的「新型大國關係」嘛！

剛開始，還以爲是中國方面翻譯的問題，去美國國務院網站看了一下，確實是蒂格森的原話：

這意味着中國領導人提出的「新型大國關係」，這個奧巴馬總是不予正面迴應的政治新概念，特朗普政府竟然接受了！

而且，蒂格森背得是滾瓜爛熟，第一次來中國，就當着王毅的面脫口而出。

按照美國哈佛大學教授格雷厄姆·艾利森的研究，「過去500年中，在崛起中的國家挑戰佔統治地位的大國的16個例子中，有12個的結果是戰爭」。他隨後引用了古希臘哲學家修昔底德的看法，稱當年正是雅典人的崛起，導致佔支配地位的斯巴達人逐漸心生恐懼，推動他們最終走向戰爭。

戰爭，當然是一場災難，這種理論，其實配合的是美國對中國的遏制。

因此，針對這種思潮，2012年2月，當時還是國家副主席的習近平，在華盛頓提出了「21世紀的新型大國關係」。

2013年和奧巴馬在加州安納伯格莊園會晤時，已成爲中國最高領導人的習近平，將這一概念簡化爲「新型大國關係」。

用他的說法，中美應該也可以走出一條不同於歷史上大國衝突對抗的新路，那就是要：不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏。

在新華社發的通稿中，習近平對奧巴馬詳細地解釋了他對這幾個關鍵詞的分析：

但值得玩味的是，對於這個概念，美國人刻意保持着一定的距離。

2014年7月，在赴北京參加中美戰略與經濟對話時，美國國務卿克里對媒體說：「我多次聽到習近平主席提到‘新型大國關係’。我認爲，‘新型大國關係’不能只靠語言來界定，而是應該由行動來界定。」（註釋：美國《外交》雜誌網站10月9日文章）

美國國務院當時負責亞太經濟合作事務的高級官員王曉岷則明確說：「那是中國提出的一個名詞，不是美國提出的，因此我不確定我們是否完全認同它的具體解釋。」

在不少美國人眼中，所謂新型大國關係，是中國人的一個政治陷阱，美國如果接受了，就意味着接受中國崛起，中美平起平坐了。

而且，還要美國尊重中國的「核心利益」，那以後，臺灣、西藏、南海等中國的「核心利益」，美國就不能插手了，那以後美國還怎麼玩？

這種微妙的心態，也突出表現在如何看待中國領導人「太平洋足夠大，容得下中美兩個大國」這句話上。

中國人覺得這說得多好啊，表現了我們的開放心態。但一些美國政客覺得很彆扭，這明顯是老大口吻，我們提沒問題，但你們老二提出來，我們無法接受。

所以，我們看到，在新型大國關係上，中美過去幾年，很有意思地維持着「各自表述」的局面。

在與奧巴馬會談時，中國領導人可以大談「新型大國關係」理念；而奧巴馬似乎很贊成，但從來不重複這一表述，只是表示歡迎中國崛起，認爲一個和平穩定繁榮的中國有利於美國和世界。

看懂這裏的小九九了吧！

貿易問題，南海問題，朝鮮問題，還有「一箇中國」原則問題，特朗普的推特沒少噴。尤其是他還公然表示，「一箇中國」原則是老虎屁股，我就要摸摸怎麼樣？

當然，最後結果大家也知道了，老虎屁股果然是摸不得的，特朗普最後不得不改口承諾：一定堅持「一箇中國」原則。

很有意思的一點是，特朗普最喜歡的是和奧巴馬對着幹。奧巴馬贊成的，我都反對；奧巴馬反對的，我都贊成。

奧巴馬的TPP，扔掉；奧巴馬的醫改法案，廢掉；奧巴馬不承認「新型大國關係」，我們承認了……

毫無疑問，這是中美關係的一個重大突破。

新型大國關係，是「習外交」的重要部分，用官方的語言來說，這也是中國在下先手棋，是中國智慧和中國方案的一次成功輸出。

在以前，中國對世界貢獻的重要外交概念，不外乎：和平共處五項原則、三個世界的劃分、和平與發展是世界兩大主題……

現在，增加了新型大國關係、國際命運共同體，等等。一系列新概念的背後，則是這幾年中國外交的進取態勢，這是掌握了國際話語權啊。

以前，這都是美國人特權。而且，美國人以前那麼迴避，核心是不想中美平起平坐，也不能說沒有一點理由。

但碰上了特朗普，一切不按常理出牌，就喜歡跟奧巴馬對着幹，中美關係反而水到渠成了。從今年開始，中美確實真有點平起平坐的架勢了。

所以，從某種程度上說，還是特朗普好相處，他就是一個直腸子，有話就說，有氣就噴，但風雨過後，一切更嬌豔。

當然，很多人也擔心，特朗普端上來的，不會是迷魂湯吧？他的信用有點差，他的話你們也能相信？

外交外交，反正是博弈。你有你的張良計，我有我的過牆梯。

很顯然，在貿易問題、在人民幣問題、在南海問題，以及更緊迫的朝鮮問題，特朗普不會善罷甘休，肯定會對中國提出各種無理要求。急了，估計還會破口大罵。

但不要忘了，特朗普本質上是一個商人，蒂勒森也是商人，他們最在意的，是實實在在的商業利益。感覺在特朗普眼裏，只要中國開個價，臺灣問題分分鐘都可以馬上交換。

你能想象希拉里真廢除TPP嗎？你能想象希拉里跟德國跟墨西哥跟澳大利亞等盟國都吵起來嗎？你能想象希拉里會接受中國提出的新型大國關係嗎？

中美關係，應該沒有想象得那麼糟；甚至可以肯定，在特朗普時代，應該是一個全新時代的開始。當然，時常吵一吵鬥一鬥也是必然的，牀頭吵架牀尾和嘛！

當全世界都爲特朗普不靠譜焦慮的時候，中國，你就一邊偷着樂吧。