美國自20世紀80年代起，先後通過「最高性能彈射座椅」（MPES）計劃、「乘員應急救生技術」(CREST)計劃、第四代彈射救生技術驗證計劃（P3I）和預規劃產品改進計劃等，對提高彈射座椅的智能化水平開展了大量的研究工作，並取得了豐碩的成果，但至今沒有裝機使用。

這其中以美國海軍P3I計劃最爲成功。該計劃以美國空軍大量裝備的ACESⅡ火箭彈射座椅爲平臺，希望通過改裝H形推力矢量可控的針栓發動機和基於危險程度評估的先進程序控制系統，實現彈射座椅的智能化控制。其中，H形推力矢量發動機安裝有4個針栓式噴口，通過控制針栓的位置調節噴口喉徑實現推力大小的控制，再通過不同噴口間推力組合產生姿態與軌跡控制所需的力矩。通過座椅上安裝的三向陀螺、高度傳感器、壓力傳感器、三向加速度傳感器等，實時測量人椅系統彈射出艙後的姿態、過載、速度、高度等參數，解算出多軸動態響應指數（MDRC，一種評價彈射載荷造成人體損傷概率的指標），以MDRC不超過人體的生理耐限爲目標實時控制H形火箭發動機的推力矢量變化，實現人椅系統實時、閉環的彈射姿態和軌跡控制。在控制過程中，按照低危險程度對應小損傷概率、高危險程度對應高損傷概率的原則，引入了生命危險程度評估的控制邏輯，依據彈射離機的高度、速度、姿態等參數進行危險程度評估。

P3I計劃共完成了7次多軸滑車的驗證試驗和仿真分析計算，結果表明P3I計劃所驗證的第四代彈射救生系統關鍵技術可以在0～1300km/h的速度範圍內，以及不利姿態條件下實現安全救生，在大速度彈射離機時，不需要專門的穩定系統即可保證人椅系統具有良好姿態穩定性。圖6所示是P3I計劃在滾轉60°、偏航20°和Ma1.15等3種狀態下進行的彈射試驗照片。

美國海軍利用彈射座椅最低安全高度性能仿真軟件對經P3I計劃改進前後的彈射座椅，在「0-0」並伴隨60°滾轉角情況下的彈射軌跡進行了仿真。可以看出，這種狀態下彈射，改進前的座椅軌跡高度很低，救生傘還來不及完全張滿就已經落地；而改進後的座椅，在飛行控制系統的作用下，改變了彈射軌跡，軌跡高度大幅度增加，救生傘有足夠的高度和時間張滿並穩降。

儘管美國在第四代彈射座椅關鍵技術驗證上取得了長足的進步，但是20世紀90年代末期，美國的彈射座椅生產企業經歷了一系列的併購，並且在與英國馬丁貝克公司競爭F-35飛機彈射救生系統中失敗，對新一代彈射座椅的發展產生了一定的影響。2011年，聯合技術公司收購古德里奇公司，投入足量資金，使得先進概念彈射座椅ACES5得以順利研製，目前已完成驗證考覈，即將替換現役B-2轟炸機和F-22戰鬥機的ACESⅡ。

ACES5的生產商瞄準的是美國空軍現役約6000個ACESⅡ的更新換代市場，爲了控制成本達到商業成功的目的，在設計時汲取了MK16E的經驗和教訓，研製目標並沒有定位在大幅度提升彈射座椅的智能化上，而是針對現役彈射座椅使用中暴露出的問題，重點提升以下性能：

採用特殊的頸部防護裝置，解決佩戴綜合瞄準顯示頭盔後，可能帶來的頸部損傷問題；

改進穩定系統，使穩定傘展開更爲迅速，結合陀螺微調裝置，提高彈射出艙後的俯仰穩定性；

採用模塊化設計，改善使用維護性，實現整臺座椅在不拆卸座艙蓋的情況下從座艙移除；