印度和俄羅斯聯合研製的第五代戰鬥機是一款與基於俄羅斯T-50戰機開發而來，但又和T-50「大不一樣」的重型戰鬥機，但卻是印度唯一指望獲得的下一代戰機，這就是FGFA。這個原本進行了快10年的計劃，本來在前不久獲得了巨大進展，因爲印度終於撥款40億美元投資用於出其研發計劃，並準備再花250億美元採購127架。可是，現在俄印雙方出現了巨大分歧。據俄羅斯衛星通訊社18日報道，據俄羅斯國防出口公司經理稱，俄印第五代殲擊機項目中不存在轉讓技術的問題，俄印之間「沒有進行討論。我們有着基礎，即政府間協議和雙方的合同義務。況且這是聯合項目，不是銷售。而這有着數個階段、期限和雙方義務。」此前，《印度時報》援引印國防部消息人士的話稱，印度準備只有在完全轉讓技術條件下才會發展與俄第五代殲擊機的聯合項目。

俄羅斯研發的T-50在試飛中掛滿武器很威武

從上述報道來看，目前俄羅斯在FGFA項目上還沒有做好準備，也就是俄羅斯還在猶豫，到底對印度轉讓五代戰機技術嗎？儘管印度已經進行過兩次投資，但是從俄羅斯國防出口公司經理的說法來看，兩國政府間還沒有進行正式的技術談判，所以現在所謂FGFA項目，在俄羅斯看來就是一次正常的銷售行爲。而印度要想得到五代機技術，必須要重新和俄羅斯進行新的談判，而且還必須認真區分印度應承擔的保密義務，同時，即使是進行技術轉讓也要分階段和期限完成。即便如此，俄羅斯軍事專家也指出，向印度轉移第五代殲擊機技術的全套技術並不可能，但是改動過的出口型技術可以，這些技術自然不會全部轉移。這樣一架飛機的戰術技術參數會比俄羅斯自用的低的。由此來看，印度信誓旦旦的在2019年得到FGFA的計劃就徹底泡湯了。

但印度也似乎很擰，根據《印度時報》的說法，除了對整體成本進行效益分析，印度還爲參與FGFA戰鬥機項目設置了兩個先決條件：首先，必須要有全面的技術轉讓，包括其「源代碼」，以確保印度未來可以獨立完成戰鬥機的武器升級工作；其次，必須直接有助於印度國產第五代戰鬥機項目(即先進中型戰鬥機項目，簡稱AMCA)的研發。也就是說，如果不是完整的技術轉讓，印度不會接受，這不但不利於印度獲得隱身戰機制造技術，還會妨礙印度今後對FGFA進行獨立的武器升級計劃，更會使AMCA計劃成爲無源之水。而之所以印度會產生上述想法，實際上這與此前的蘇-30MKI項目有關，在從俄羅斯引進製造272架戰機時，因爲沒有相應的技術轉讓，導致印度只能使用俄羅斯提供的零部件組裝蘇-30MKI，而沒有獲得真正的製造技術導致印度航空製造業連山寨都不會。

可是，對於俄羅斯來說，T-50戰機如今前景也很不明朗，該機原本比中國的殲-20首飛早一年，但如今後者已開始服役，而T-50戰機還沒有完成研發，原計劃的在2020年前後裝備超過60架的計劃也幾乎成爲泡影。同時，有外媒也認爲，T-50戰機算不上真正的五代機，頂多也就是一架隱身化的蘇-27，根本無法與F-22對抗，甚至還不如殲-20做得更好。最重要的是，如今T-50戰機的試驗似乎停止了，已經好久沒有這種戰機進行後續複雜技術試驗的消息了，不知是其遇到了重大技術障礙還是因爲缺少所需的鉅額投資而使項目處於停滯階段。很可能在這種情況下，T-50戰機的裝備時間要大幅拖延，再加上還要有所技術保留，所以對於向印度轉讓全部技術，似乎已變成不可能的事。而即使不得不向印度進行轉讓，不但時間上要大幅拖後，「低檔貨」的帽子看來戴定了。

已開始服役的殲-20正在給印度添加更大的戰略壓力

對此，印度也不是沒有腦子，所以也設置了轉讓的先決條件，那就是「必須要有全面的技術轉讓，包括其‘源代碼’」。據分析，即使T-50戰機能在2020年前完成研發計劃交付俄羅斯空軍，之後再在其基礎上和印度聯合研發成功FGFA，也必然是在2022之後，印度空軍真正得到該機並形成戰力，就至少要在2025年前後。而此時，中國的殲-20將可能服役達到150架以上的數量，而且更爲先進的升級型號殲-20A也開始裝備了。本來作爲T-50低檔版的FGFA就可能和殲-20存在技術差距，如果和殲-20A相比就更加不是一個檔次了。所以，現在印度是真急了，這次FGFA計劃就像以往的印俄武器合作一樣，註定會被俄羅斯痛宰，而印度失去的不但是時間問題，可能還有其急需的南亞制空權，因爲在2025年前後巴基斯坦也可能開始裝備FC-31了。