中國以「北斗導航」爲核心的精確制導武器已經可以隨時投入全球實戰

在國際上，有個大國俱樂部，只有四個成員卻是所有國家都向往的，那就是覆蓋全球的衛星導航系統。而其中的四大會員則是：美國的GPS、歐洲的伽利略、俄羅斯的格洛納斯、中國的北斗。而且在這其中，現在已經實現全球覆蓋的只有美國的GPS，而穩定在軌運行提供長期服務的，只有北斗，「格洛納斯「和」伽利略」都存在衛星老化和星載系統失靈的問題。所以，衛星導航系統雖然是國國都想建立，可實際上並非國國都能建。在預備第二梯隊上，還有印度、日本等國家，紛紛躍躍欲試，但是隻是完成了區域導航輔助系統的建立，仍沒有形成自己的體系。而檢驗一個導航系統是否真的可用，最好的辦法還是看其在實戰中的應用。

美軍的GPS強大是舉世聞名，開創了打遍全球的模式。而俄羅斯的格洛納斯雖然有了實戰應用，可頻頻被吐槽效果不佳。剩下具備實戰經驗就剩下中國的北斗了。不過，中國北斗並不是以終端形勢參戰，而是集成到精確制導彈藥上參與戰鬥。無論是在伊拉克、沙特、還是全球的其他地區都有實戰記錄，尤其是伊拉克國防部在2016年披露的信息，僅僅在2016年下半年，就使用中國察打一體無人機（主要是彩虹-4無人機）的精確制導武器對地面目標發動了超過150次打擊，命中率到達了97%以上。一般來說搭載在彩虹-4無人機上使用的會是兩種彈藥，一種是AR-1激光制導導彈和50到200公斤級別的北斗/慣性導航組合技術的炸彈。僅僅這一個案例就足以說明中國在這一領域取得的突破性進展。

在這次展會上展示的「飛騰-12」個頭更大最顯著是帶有火箭助推發動機如圖所示

根據英國著名防務週刊網站《簡氏防務週刊》在2016年2月23日的報道稱，中國的衛星制導武器仍然在繼續推陳出新。在2017年的阿布扎比國際防務展會上，中國就拿出了個自己更新型的飛騰-12滑翔制導炸彈。相對於之前的型號，這枚飛騰-12個頭更大，達到了700公斤級別，並且首度使用一個5到10公斤重的火箭發動機，這使得這型滑翔制導制導炸彈的最大射程可達150公里。如果能夠加裝尺寸更大的火箭助推發動機，射程還可以進一步提升。火箭助推發動機，可以不僅僅是在從掛架脫離上提升初速，還可以在滑翔階段幫助制導炸彈躲避低空防空網攔截，或者中途修正奔向其他目標。根據英國簡氏的記者採訪參展人員的報道稱，中國已經小批量採購了這種火箭主推精確制導炸彈，而且還是在一年前。說明這種炸彈已經試列裝中國部隊。而由於可以使用北斗/慣性導航制導系統，飛騰-12炸彈的CEP（圓概率誤差）在針對固定目標時，可以控制在20米以內。《簡氏防務週刊》在評論中國近些年來在精確制導武器市場的成就時，用了一個詞「中高端全球制導武器提供商」。這其實是對中國精確制導武器的認可，未來「普通炸彈+北斗制導套件」或許會成爲國際市場上的新主流。這也說明了中國「北斗」系統在軍用領域的成熟，可以隨時投入全球實戰中。由於《簡氏防務週刊》在防務領域的專業性和相對獨立客觀性，作爲一個旁觀者清楚的捕捉到了中國精確制導武器和北斗系統的發展動態，這纔是「旁觀者清」。

美國對中國北斗搶市場行爲是恨得咬牙切齒，主要是中國的產品線太全了美國都沒有這麼全！

對於中國能夠取得這樣的成績，自然是買家異常高興，能夠買到便宜又好用的武器自然誰都喜歡。可有人高興，就有人「恨的咬牙切齒」，其中一個就是美國。美國海軍專家安德魯·埃裏克森就在接受美國《防務新聞》網站採訪時稱，中國的北斗系統蘊含着巨大的戰場潛能。尤其是中國已經形成了體系化制導彈藥，從50公斤到1000公斤級別的全部覆蓋。而且根據美國海軍研究學會從中國公開報道以及其他國家使用的情況彙總來看，其命中精度近乎於達到了「百發百中」。這無疑將會對美軍的JDAM系列市場造成衝擊，而且美軍的JDAM最小的是225公斤，而中國的可以做到50公斤，掛載到無人機上非常實用。50公斤對於航空炸彈來說，足夠小了，這麼小的炸彈都能裝，還能百發百中，誰不喜歡？

沙特引進中國無人機後，隨之而來的就是需要引進北斗地面增強站推廣北斗系統在沙特的大規模應用

並且，事實上已經有美軍訂單被中國武器「搶走」的情況發生。就在2017年的阿布扎比全球防務展會上，沙特和中國正式確認了興建一條無人機生產線的消息，並且將會採購與之配套的武器系統。這被視作在美國2016年未能向沙特交付已經採購的JDAM炸彈後，沙特的轉向求助中國。而且，由於沙特採購了中國的精確制導武器，爲了確保精度也將會引進北斗系統的地面站，此舉將會使得中國北斗在沙特進一步站穩腳跟，進而影響整個周邊區域。目前阿聯酋也有意採購中國無人機和配套彈藥系統，自然也會像沙特一樣，確保北斗系統落地。這無形中，使得中國北斗的實質覆蓋範圍進一步擴大。自然美國對北斗這種「搶市場」的行爲恨之入骨，以至於美國《華盛頓自由燈塔報》在2016年12月2日刊發的該報記者比爾·格茨的文章稱，接受採訪的美軍官員正在考慮制定摧毀中國北斗導航等潛在對手衛星系統計劃。可見這種「恨」，已經轉換成了實質行動。

接着中國無人機的春風未來的北斗市場將會必然遍地開花更多詳情可諮詢更多筆者微信：1106897291

不過，正如「敵人所反對，正是我們要堅持的」這句話所說，在保持傳統技術的追趕同時，中國需要繼續下大力氣在北斗市場全球化的上下功夫。而藉着無人機的春風，北斗在全球遍地開花的時代也不會太遠了。