一個國家給年輕人最好的禮物是什麼？這位哈佛女孩的答案，驚呆了朋友圈！

我請現場的男生去設想或者去回憶一個場景：你的女朋友板着臉站在一邊，忽然很委屈地哭出來了。你問她什麼她都不開口，「寶寶心裏苦，但是寶寶不說」。這個時候你心裏很慌張，你想：「不對啊，怎麼回事呢？上個月看中的包我買了呀，昨天的朋友圈我點讚了的呀，前天前女友發過來的短信我刪掉了的呀。」這個時候大小姐終於開口了，她說：「我也不知道爲什麼，就是沒有安全感了。」

這個時候你的內心是崩潰的，因爲這是她第101次跟你提出「安全感」的概念。鼓掌的那個哥們兒，可能你女朋友跟你提了200次。

這個時候男生會很沉默，對吧？你女朋友看你不說話她很慌啊，她就跑到網上去發帖子。她跑到一個叫知乎的網站發帖，叫《跟男朋友說沒有安全感，男朋友不理我了。姐妹們我該怎麼辦？在線等，挺急的。》這種帖子底下，一般迴應也不會太多的。但通常會有一個飽經滄桑的老司機說一句廢話，而這個廢話被你的妹子譽爲真理。

這個老司機說：「妹子，安全感不是男朋友給的。安全感是我們自己給自己的喔！」這個老司機說的其實沒有錯，生活中的安全感是我們自己給自己的。好好工作，會有物質上的安全感；好好學習，會有期末考試的安全感；「不作死就不會死」，會有愛情的安全感。

安全感的本質是我們用自己的努力和生活進行的一場等價交換。但是今天我想說的，是一份不基於任何條件，不需要努力，我們往往「身在福中而不知福」的安全感。

今年春天，我們學院組織學生去各個國家實地調研。我選擇了去位於中東地區的以色列。這個國家多災多難，但又是國際強國，所以我對它充滿了興趣。有兩個細節奠定了我對於這個國家的看法：第一個細節發生在機場，當時我托運行李。大家都知道托運行李一般只需要5－10分鐘，不會問你太多問題，對嗎？

但是那一天，以色列的安檢人員對我進行了足足半個小時的盤問，「你叫什麼？姓什麼？從哪裏來到哪裏去？念過什麼學校？做過什麼工作？寫過什麼論文？去過哪些國家？有過什麼夢想？愛過誰？」全部都要問。我覺得很被冒犯，因爲我是一個普通遊客，你爲什麼要把我當成恐怖分子？

這個時候我身邊的以色列同學跟我解釋，他說：「這是我們以色列航空多年的常態。自從1984年建國以來，我們一直受到國際上各種恐怖勢力的襲擊，阿拉伯國家至今沒有承認我們的國家地位。所以我們只能用這種最保險、也是最笨的方法，去排查危險。」

第二個細節發生在機艙裏。當飛機降落在特拉維夫機場的時候，機艙裏響起了一陣掌聲。我很納悶，因爲整趟旅行是非常安全的，連氣流顛簸都沒有。換言之，這是一趟常規到不能再常規的安全着陸。在這種情況下，鼓掌，有意義嗎？

我的以色列同學又跟我解釋。他說：「每一趟航班——無論是國內還是國際航班，只要安全着陸，我們就一定會鼓掌。因爲我們對於‘安全’有一種執念。二戰時期納粹對猶太人展開了種族屠殺，我們的父輩不是在逃難，就是在逃難的途中遇難。從那個時候起，我們成爲了一個沒有安全感的民族。所以我們今天所做的一切，就是——重建安全感。」

他的話讓我意識到，不安全感，對於他的國家和國民來說，是一種怎樣的體驗。

不安全感其實不影響你綜合國力的提升，因爲不安全感催人奮進。所以今天的以色列，在國防、軍事、科技、農業、商業、金融……你能想到的任何領域，都是世界強國。但是這樣一種不安全感，一旦滲透進每一個國民的生活中，一旦蔓延進每一個國民的心裏，會讓人失去一份心安理得。

這份心安理得，意味着你不需要向外界去解釋你國家存在的正當性，你不需要時刻去提防國土安全，你更不需要因爲擔心國破家亡，而流落他鄉。這份安全感，是一個國家給國民，最根本的安全感。

生活中的安全感，就像我們開頭所說，是一種等價交換。但是國家層面的安全感，是一種拋開個人因素不談，只因爲享有國民身份，就可以免受漂泊、免於恐懼。

在美國的時候，我的班上有一個來自敘利亞的同學。當他得知我畢業以後就要回中國時，他跟我說：「我很羨慕你，我的國家常年在內戰。雖然在今天，我們倆都是在美國的留學生，但是我們各自還有一個身份——我的身份叫敘利亞難民，而你的身份叫中國國民。」

難民與國民的最大差別，在與你是否有自由選擇的權利。你是否一定要將自己的命運，寄託在別的國家；寄託在一紙冰冷的移民法案，還是說，你可以輕飄飄地講：「世界那麼大，我想去看看。可是家裏這麼好，我隨時可以回得來。」

安全感所帶來的自由選擇的權利，是一個國家賦予年輕人，最好的禮物。

因爲這意味着，你不必非得在別人的國土上，成爲一個非常優秀的個體，才能夠被尊重。你就踏踏實實地做一個哪怕普普通通的中國人，也會被善待。因爲你背後是一個穩定的國家，而世界對你的國家，充滿敬畏。

在美國讀書的時候，我經常被老師安排，在課堂上向大家解釋我們的「十三五」規劃，一帶一路，解釋我們剛剛出臺的二胎政策，又或者是南海衝突。其實我的預言是有很多瑕疵的，我的觀點可能也很平凡，但是這樣的我能在課堂上永遠有一絲話語權，因爲他們覺得，中國很重要；中國學生的話，一定要聽。

一百多年前，梁啓超先生曾經說：「今日之責任不在他人，而全在我少年，少年強則中國強。」一百年後的今天，其實道理反過來是一樣的。「中國強則少年強，中國強則中國少年強。」

因爲強大的國家能賦予一個少年強大的安全感，基於安全感，他可以自由地選擇他想生活的地點、職業、狀態乃至是心情。他是輕裝上陣去看這個世界，又理直氣壯地回到自己的家園。

有一句話是這樣講的，它說：「如果你覺得你活得很舒服，那是因爲有很多人，在默默地爲你付出。如果你覺得很安全，那是有很多人在爲你承擔風險。」他們是邊疆官兵、維和部隊、外交官、公共服務的各行各業，爲了你和我更強的安全感，在不懈努力。

但即便是有不懈努力的他們，我們的國家，還是有很多不完美的地方。我們也有自己的不安全感，所以在這個意義上，今日之中國固然強，但今日之中國少年，唯有更強。

因爲只有這樣我們才能驕傲地迴應，一百多年前梁啓超先生的期盼。告訴他：「少年強則國強，中國強則中國少年更強。

微信上看不到的，米爾軍事App上都有！點閱讀原文，即可下載！