在二戰期間，日本軍隊有一個非常奇葩的地方，那就是大小軍官都佩戴着軍刀。一般來說，軍官們的腰部左側佩戴一把軍刀，右側則佩戴一枝手槍。這問題就來了，在很多電影鏡頭裏，就連日軍士兵也戴着手槍。那麼，在真實的歷史中，什麼級別的軍官纔有資格配發手槍呢？請注意，影視劇靠譜的不多。

一、日本軍隊原來並沒有統一的手槍

日本原來也是一個閉關鎖國的國家，在300年的時間裏，日本幕府一口氣下達了6次封國令。由此可見，當時日本的封國程度甚至比清朝還嚴重。在19世紀中期，西方列強爆發清朝的同時，自然也沒有放過日本。美國艦隊不請自來，迫使日本被迫簽訂條約，隨後西方其他國家紛至沓來。在這樣的局面下，日本的反應非常快。幕府統治土崩瓦解以後，日本迅速開始了明治維新運動。這次運動足以影響日本的國運，日本在各個方面學習西方國家，當然也包括軍事領域。日本軍隊起初完全學習了法國，因爲當時法國一直強調自己是歐洲第一強國。日軍部隊從步槍到軍服都是法式的，請注意，由於當時世界各國的手槍技術都不穩定，因此當時日本軍隊沒有配發統一的手槍。

通過關於甲午戰爭和日俄戰爭的紀錄片中，我們也可以看到日軍使用了法式步槍，但沒有統一的手槍。其實當時很多國家都沒有統一的手槍，尤其是將領的手槍五花八門。在20世紀20年代，隨着經濟的發展，日本準備研發出一種全軍統一的手槍。在設計過程中，日本大量參照了德國魯格手槍的技術。在1924年，日本推出了南部手槍，並在1925年裝備部隊，由於當時是日本大正天皇在位的第14年，因此這種手槍被命名爲南部14式手槍。這種手槍在中國被稱爲王八盒子，說這個名字大家就多清楚了。按照日本軍方的規定，所有的軍官都可以配發一枝南部14式手槍，除此以外，屬於高級士官的曹長也有資格配發手槍。因此，在抗戰時期，拿着手槍的日軍不一定就是軍官。

二、王八盒子的性能很差，日軍官兵並不喜歡用

當然，除了軍官和曹長以外，那些執行特殊任務的士兵也配發這種手槍。例如警衛員、戰車駕駛員、航空飛行員，這些部隊使用步槍十分不方便，因此也都配發了手槍。德國魯格手槍在歐洲赫赫有名，日本山寨出來的王八盒子卻垃圾到了極點。王八盒子手槍的精準度很差，經常容易打偏。而且這種手槍還容易卡殼，這種戰場上是要命的。最坑爹的是王八盒子手槍的威力太小，就連厚一點的門板都打不穿。因此就連日本軍官們也非常討厭這種手槍，日軍部隊中那些中高級軍官一般都使用國外進口的手槍，而將王八盒子放在辦公桌的抽屜裏。至於那些低級軍官和軍曹，他們通常使用繳獲來的駁殼槍。王八盒子是二戰期間性能最差的武器之一，日軍軍官和軍曹對此叫苦不堪。