1630年（天聰4年），後金意外獲得1門紅夷大炮，一年後就生產出了改進型鋼鑄紅衣大炮「天佑助威大將軍」，1643年（崇德8年）更生產出了複合炮身紅衣大炮「神威大將軍」——歐洲國家在一戰後纔有，火炮先進程度可說是世界第一。

擊敗明朝前的後金騎兵，個個力大無窮，精於騎射，堪稱叢林的殺手、天生的鬥士。

在朝廷軍隊入關後，由於有了當時最強大的火器紅衣大炮，所以攻城掠地橫掃南明如兒戲，世界最強的火器力量與最強的肉搏戰力量相結合，自然是勢不可擋。

在清朝太平時期，清軍哪還願意操練勞苦，當然是希望裝備訓練火銃了。裝上藥啪的一響，把個鐵丸打出去就可以了，又輕鬆又好玩，是個人都可以完成，而射箭那真要累死人，沒有上百把斤力氣根本就拉不了硬弓。

雍正爲避免八旗軍過於火器化，曾指示「以滿州夙重騎射，不可專習鳥槍而廢弓矢，有馬上槍箭熟習者，勉以優等」，重新強調刀矛弓箭的作用，但並沒什麼用。

隨着時間推移，清朝最重要的武裝力量——八旗軍和綠營軍，全面火器化，各地駐防八旗都成了鳥槍隊與小炮隊。

到了嘉慶時期，整個清軍幾乎完全失去肉搏戰能力，但因當時還是太平無事，沒有造成多大嚴重後果，就是……鬧了不少笑話。

太平天國時期，清軍攻打永安時，八旗兵雜以威寧兵數百守炮位，被7名太平軍士兵持長矛短刀追得丟棄大小炮位十餘，投身激流，寧願淹死也不肉搏。

清軍久疏訓練、腐敗導致滅國？或許吧……但在打戰方面，絕對是因爲喪失了肉搏戰能力導致的——至少鴉片戰爭便是如此！

無論英軍還是清軍，都沒有辦法完全依靠火器阻止對方的肉搏衝擊，由於當時火槍準頭不好，發射速度不快，在敵人步兵衝到跟前時，實際打不死幾個人，所以當時歐洲的軍隊無不苦練肉搏戰，方陣步兵刺刀衝鋒是最終決勝手段。

先進武器的着迷，清朝是歷代之最，作戰觀念之超前是前所未有，但是過早放棄肉搏戰的做法，並沒有提高清軍的戰鬥力。

嘉慶後期，清軍就根本沒進行過肉搏訓練，此外清軍的槍上還無刺刀。面對英夷大兵手中洋槍上那明晃晃的刺刀，清軍士兵無不魂飛魄散——遠遠放上幾排槍，見英軍沒被嚇炮，清軍就立即丟下大炮四散逃奔——整個清朝時期幾乎都是這樣。

即使是那麼多八旗綠營將士守城的定海，同樣是白刃突擊拿下來的，洋鬼子只死2人，傷27人。

知道這個弱點的英軍，就不再需要用戰艦與清軍炮臺拼死對射了，以極小代價在陸地上擊敗清軍陸軍部隊即可。就這樣，中國歷史上第一個不平等條約《南京條約》於1842年簽訂了。

複合炮身火炮在歐洲是一戰以後纔有，清朝早於歐洲將近300年，要說鑄炮技術，鴉片戰爭時清朝那比英國還更先進。第一次鴉片戰爭、第二次鴉片戰爭、甲午戰爭，庚子拳亂……清軍在火器方面都不輸給日軍或是八國聯軍，但卻可笑的敗於清朝的立國之根本——弓馬騎射。

清軍就在那遠遠猛放排槍，一旦敵軍刺刀兵接近，就轟然而散，堅決只用火器射擊，絕不近身肉搏——這樣的火器作戰觀念，讓清軍被列強的刺刀擊敗！