美參議院武裝力量委員會3月8日就全球核環境問題舉行聽證會，戰略司令部前任司令羅伯特·凱勒以及密蘇里州立大學國防與戰略研究系主任基斯·佩恩發表證詞。凱勒主要闡述了全球核武器環境以及美國應當採取的對措，佩恩則圍繞俄羅斯核武器能力來闡述即將開展的核態勢評審相關問題並提出了相關建議。

這些威脅既包括恐怖分子所持有的少數輕武器也包括敵對大國所擁有的核武器，過去的地區戰場正在變爲未來的全球戰場空間，未來的衝突可能在常規力量介入之前已從網絡空間開始並迅速擴展到太空。

當前的國家和非國家行爲體通過採用具有高度適應性的混合戰略戰術和能力組合以及利用信息的速度來應對美國的情報能力和應急方案，從而推動其目標的實現。

除暴力極端分子外，國際敵人正在通過利用遠程常規武器、網絡武器和核武器（包括從有限攻擊到大規模攻擊等各種選項）威脅美國及其盟國，以此改變有利於它們的戰略環境。

①爲不同的敵人定製不同的戰略、規劃與能力

上述綜合的戰略威脅與冷戰時期的核威脅完全不同。威懾那些具有不同動機、目標和能力的危險行爲體需要美國使用各種常規、非殺傷和核能力措施。

雖然高精度常規武器、非動能武器以及防禦能力發揮着日益重要的作用，但是歷史證明常規武器永遠不會具有與核武器相同的整體威懾效力。不管怎樣，核武器作爲國家存亡的最後保障力量將繼續在美國家安全戰略中發揮關鍵作用。

建立更好的自適應規劃能力，以滿足在危機或衝突中的新興作戰想定；更重視新型威脅，如網絡武器、內部威脅以及無人機；更注重增強關鍵網絡基礎設施彈性；更有效整合跨域能力；開展原型研究，保持核武器設計製造的關鍵能力。

自2010年核態勢評審以來，全球核環境極大惡化，俄政府已多次尋求通過威脅首先使用核武器來脅迫西方國家。

對於即將開展的核態勢評審，其優先目標應該是：瞭解俄羅斯的目標和戰略；瞭解爲何俄羅斯認爲它有優勢能改變冷戰後秩序；甄別西方國家應如何威懾俄羅斯來保證盟國安全的措施。對美國的核政策和核力量而言，最基本的需求是要具有足夠的規模和靈活性，以應對日益敵對和動態變化的核威脅環境，僅這一項原則就與之前的冷戰後政策方向有很大不同。

對美國「核三位一體」能力進行現代化升級改造；部署足夠的國家導彈防禦能力，以拒止敵人採取通過有限核攻擊的方式來脅迫美國的策略；加快裝備有B61-12核彈的F-35戰機的交付；保留B61-11獨特作戰能力；增強北約國家防禦性制空（DCA）生存能力和戰備水平；擴大DCA責任分擔機制，可通過邀請其他北約國家人員作爲DCA飛行員等方式；在俄羅斯發動有限核攻擊的情況下，確保北約常規力量具有生存和戰鬥能力；加強北約關鍵節點和資產對抗常規及核打擊的主被動防禦能力；確保突防先進防禦系統如S-500的能力。