俄衛星網近日報道，俄戰略火箭軍正在舉行大規模核軍事演習，共投入20多支部隊、6000多名官兵、包括核導彈在內的700多套武器裝備。當前的機動演習將動用多達45枚「亞爾斯」和「白楊」系列導彈。即使有一半被攔截，也能夠向潛在的敵國領土投射數十枚550萬噸當量的核彈頭。從數量上來看，感覺不到俄羅斯這45枚亞爾斯和白楊洲際導彈的戰略打擊毀傷能力會有多大。因爲相比美俄各自7000多枚的核彈頭庫存和1500枚的實際部署量，45這個數字顯得微不足道。

美歐的核戰略研究智庫一直稱，中國目前只擁有260枚核彈頭，其中可以實施洲際打擊的遠程戰略導彈不超過70枚（美國的估算是65枚左右）。這些導彈包括東風31A、東風5B/C和新服役的東風41導彈，其中東風31A可以搭載3枚分導式熱核彈頭，東風5C和東風41可以搭載10枚分導式熱核彈頭。但總體部署數量規模不足美俄的二十分之一。以至於有軍迷懷疑中國的洲際打擊戰略核武器是否夠用。

上面說俄羅斯在評估此次演習的毀傷效果時明確指出，45枚導彈在戰時是要準備被美國的反導攔截系統給廢掉一半的。也就是說按照這個邏輯，中國的70枚洲際導彈可能只有35枚能夠最終落到設定的美國戰略目標區。因此中國有必要加強洲際導彈突防能力的建設，並加快高超音速武器的研發裝備進度，以應對美反導系統全面部署極其不利的影響。不過說到這兒可能很多人都忘了中國核武器的最低保有量原則。下面看看美國人的算法，就知道覆蓋美國全境需多少洲際東風了。

美軍核戰略學者的理論分析是，採用分導式彈頭的洲際導彈覆蓋範圍，其單枚彈頭大約爲4萬餘平方公里（概念是：單枚彈頭可以在這個範圍內選擇目標進行打擊）。因此一枚搭載10個分導彈頭的東風5C和東風41的有效打擊覆蓋範圍可達到40萬平方公里。衆所周知美國的陸地國土面積大約915幾萬平方公里，因此理論上只需要24枚東風5C或東風41導彈就可以完全覆蓋。中國即使真的只有70枚洲際東風，前提再加上被美攔截掉一半，也仍然綽綽有餘。

五角大樓的消息人士認爲，美國耗費巨資研發部署的反導攔截系統可能沒有想象中的那麼有用，其戰略意義明顯被高估了。美軍對中國和俄羅斯的新型分導式洲際導彈的突防能力缺乏瞭解，俄羅斯自信的稱其「亞爾斯」導彈（白楊導彈的升級版）是「不怕導彈防禦系統的核導彈」。而同樣需要重視的是中國已經進入實際部署中的東風41導彈。

僅就核武器數量有限的中國而言，美刻意忽略了中國戰略核潛艇的水下核威懾實力。未來幾年將會被批量建造的096戰略核潛艇，每艘將可以搭載16枚巨浪三潛射洲際導彈。按每枚巨浪三搭載6枚分導彈頭計算，一艘096就可以打擊96個戰略目標。而096的建造數量很可能與094一樣達到4艘。受中國航母艦隊保護，實施突然隱蔽核打擊的戰略核潛艇纔是真正的大棒。