摘要:最近在各軍壇出現了一批人攻擊糉子機現象，把糉子機貶低一文不值，其實這些人並不是貶低中型機，而是貶低中國生產的中型機。從戰鬥機發展來看，技術越進步，最後能研發先進戰機的國家越少，這是技術發展的必然，最開...

最近在各軍壇出現了一批人攻擊糉子機現象，把糉子機貶低一文不值，其實這些人並不是貶低中型機，而是貶低中國生產的中型機。從戰鬥機發展來看，技術越進步，最後能研發先進戰機的國家越少，這是技術發展的必然，最開始活塞時代全球能研發戰鬥機的國家很多，到現在能研發四代機的國家剩餘三個半，美國，中國，俄羅斯和半個歐洲，廠家不過6.7個，目前的四代機產品有娘娘，威龍，肥電糉子和那個差點四代的t50，而出口的只有肥電了，t50雖然有印度這個大頭，但前景並不樂觀，而娘娘和威龍肯定不會出口。世界上這麼多國家，終究不會靠三代機防守自己的天空，特別是敵對的國家，誰有四代機誰有制空權，美帝報告說費電對f15具有單項透明獵殺能力，達到24比0戰績，這不是胡說八道，未來空戰近距離格鬥只會出現在隱身戰機之間，而隱身戰機絕對不會輕易和非隱身戰機格鬥的，所以，四代機市場未來二十年將會有巨大的需求，在威龍不會出口的情況下，生產一種中型隱身四代機，其對三代機巨大的優勢將是各國空軍需要的，從目前世界格局看，西方肯定裝備肥電了，但中東，亞洲等國家還是需要四代機的，因此，糉子會有大的市場潛力，但有人會提以下理由，我一一說明。

一，有人說四代機太貴，中國傳統盟友窮，我只能說，再窮也得有個打狗棒，比如以色列有肥電，那埃及，沙特不一定會得到，他倆個國家裝備百十架沒問題，從報道的威龍1.1億美元價格(不算研製費用)，那低端的糉子機價格不會過9000萬，比目前臺風都便宜，就算出口加價，多說1.3億，對這些國家來說也可接受，此外巴基斯坦，阿爾巴尼亞，伊朗等都有可能加入，珠海航展後網絡消息說有幾波人馬去了北面談。

二，有人說糉子垃圾，甚至都沒有三代半的10b強，我只想說，10b能保證有最新改型的颱風強嗎，最新型颱風如何，英國佬照應放棄改進要肥電，其他國家也急不可耐的要買，說明四代機本身就不是三代機能比的，至於肥電的名聲，說實話不太好，但依然不影響人家地位。

三，有人說糉子沒人給錢，那你錯了，1.0是中航自己投資，2.0肯定有投資的了。具某位軍壇大仙曾經提過，1.0機動性達到了27水平，飛出了大迎角(國內最高，來源網絡，泄密與我無關)。而從2.0公開模型來看，超音速性能肯定優化，機動性可能更好。

四，有人說糉子沒發動機，還用那個燒煤的毛子貨，但從報道看，9000kg的發動機已經試飛，更高級肯定在研發，未來11000級別的估計10年能看到，所以發動機不是事。

說了這麼多，有人會說空軍不裝備，那你錯了，空軍裝備不裝備都沒問題，只要是四代機，就有需求，藍星上能供出口的只有肥電和糉子，未來二十年三代機退役光了，不要那你就用教練機防空吧