反導系統是世界頂層食物鏈標配，而預警是反導系統中最關鍵的環節，看都看不到，就更別提攔截了。虎妞就以美國爲例。給大家介紹一下彈道導彈預警系統。

美國現有的彈道導彈預警系統主要由三部分組成：太空的預警衛星、地面的各種遠程預警雷達還有海上的X波段雷達。爲了建立這個龐大的系統，美國人付出了半個世紀的時間還有數不清的Money。

美國人的天基預警衛星已經發展了幾代，現在仍然處於工作狀態的有兩代。一個是上世紀60年代發展的「國防支援計劃（defensesupportprogram簡寫DSP）」。另一個是90年代發展的天基紅外系統計劃（SBIRS）。DSP計劃雖然已經成爺爺輩的老古董了，仍然堅守在工作崗位。現在仍有5顆紅外預警衛星在軌。其中有三顆工作星，兩顆備用星。

三顆工作星都處於地球同步軌道上，可以對除了南北兩極的地區做到全覆蓋。早期的DSP衛星眼神不太好，老把火山噴發等自然現象散發出的紅外輻射當做蘇聯彈道導彈的尾焰，鬧出了不少笑話。

DSP系列的預警衛星都有遺傳病：面對雲層就成了白內障，這些衛星只有在萬里無雲的時候或者導彈穿過雲層之後，才能探測到蘇聯的彈道導彈，這也白白浪費了近40秒的寶貴時間，本來在助推段就可以發現，現在只能在中段攔截了。爲了治好DSP系列衛星的病，美國人沒少花錢，可最後還是把藥給停了。

重新養了個親兒子，這就是天基紅外系統計劃（SBIRS）。天基紅外系統比較複雜，虎妞給大家簡單說一下。整個系統包括高軌道星座和低軌道星座。高軌的6顆衛星主要負責給DSP系列擦屁股，負責戰略和戰術彈道導彈發射和助推段飛行探測任務。

低軌道的24顆衛星主要負責精確追蹤處於飛行中段的彈道導彈和識別誘餌。這些衛星都搭載了先進的紅外探測系統，具有近紅外、中紅外和地面可見波段三種波段的探測能力。

這個孩子的撫養費是蹭蹭的漲，本來打算花40億美元，到現在已經漲到了120億美元。原計劃2001年開始發射部署，結果第一顆衛星整整晚了十年才上天。即便如此，美國人仍然要咬着牙往裏面撒幣，因爲該系統是未來幾十年美軍唯一可用的天基預警系統。

美國的陸基遠程預警雷達系統起步很早，但真正實現對美國本土的全覆蓋是在上世紀70年代以後。50年代，美國人在阿拉斯加和英國建了兩座雷達站。一個發射站一個接收站。

很多人奇怪，發射和接收站難道不應該放在一起嗎？但當時的雷達水平和電子技術剛剛起步，想要探測蘇聯本土的導彈發射只能不走尋常路。

美國人在阿拉斯加安裝了一座極其罕見的天波前向散射超地平線雷達，名字聽起來很拽，其實原理很簡單：阿拉斯加的基站發射電磁波，探測到蘇聯發射的彈道導彈，反射的電磁波被設立在英格蘭的接收天線接收。但該系統存在致命缺陷，定位精度極差，只能探測導彈發射，無法預測軌道。美國迫於無奈，棄用了該系統。

到了70年代，美國人的雷達水平有了很大進步，特別是相控陣技術的成熟。爲建立完整的陸基遠程預警雷達奠定了基礎。從1979年起美國人陸續部署了七座遠程預警雷達。其中五座被安置在本土，主要監測太平洋和大西洋來襲的潛射導彈。英國和格陵蘭各有一座。主要負責監測來自蘇聯的陸基彈道導彈。

這些雷達都工作在超高頻和甚高頻波段，探測距離可以達到五千公里左右。主要用來測定彈道導彈瞬間位置、速度、發射點和彈着點等關鍵參數。

除了固定的陸基雷達。美國人還發展了海基X波段雷達，也就是網友常說的大球。大球裏面是美國雷聲公司研發的X波段雷達。雷達安裝在改進的海上石油鑽井平臺上，具有自主航行能力，可以在全球機動部署。探測距離美國人沒說，但肯定不會少於5000公里。大球對於美國人最大的意義在於彌補反導預警網絡的漏洞。

中國的實踐系列衛星老是被美國人叫做彈道導彈紅外預警衛星。虎妞聽到這話很生氣：怎能憑空污人清白，明明是監測森林火災的，爲地球和全人類公益事業做貢獻的嘛！不過遠程預警雷達我們早就有了，1964年2月，毛主席在會見錢學森時專門談到反導問題：「5年不行，10年；10年不行，15年。總要搞出來的。」

據已公開資料顯示，上世紀60年代建設的640工程就建立了兩座遠程預警雷達。進入新世紀，一座座神祕建築物在各地拔地而起，它們發出的電波嚴密的監視着祖國周圍的天空，警惕着來犯之敵。

自從中華神盾服役之後，中國就擁有了初步的海上反導預警能力，據外媒報道，新的海上反導系統將隨着055大驅的服役加入中國海軍。屆時，中國將擁有一個空天一體、海陸聯動的彈道導彈預警系統。

在虎妞看來，大國之間的核平衡已經維持了半個多世紀，但是隨着美國極力推進反導體系的建設，光有核大棒已經不夠了，還要有可靠的核盾牌。幾十年前，我們在一窮二白的情況下完成了兩彈一星這一偉大壯舉。今天，中國人也將用自己的聰明才智爲國家安全打造一張可靠的天網。