3月18日，中國外交部長王毅同美國國務卿蒂勒森舉行會談後共同會見記者，就普遍關注的中美關係及半島核問題等回答了記者提問。

2017年3月18日，外交部長王毅在北京同到訪的美國國務卿蒂勒森舉行會談後共見記者時表示，在雙方共同努力下，中美關係正朝着積極的方向平穩過渡和發展。兩國元首上個月進行了很好的通話，爲下階段中美高層交往和兩國關係發展奠定了基礎，也爲雙方團隊指明瞭努力方向。雙方就近期安排兩國元首會晤事宜進行了深入討論，啓動了相關準備工作。雙方同意就此保持密切溝通，確保兩國元首及各級別交往順利成功、富有成果。

王毅表示，中美將在外交、安全、經貿、執法、網絡、人文等廣泛領域開展高級別對話和務實合作。中美經貿關係的本質是互利，雙方應積極拓展貿易和投資合作，妥善處理經貿等摩擦，實現互利雙贏。雙方同意繼續加強在朝鮮半島核、阿富汗、敘利亞等地區熱點問題上的溝通合作，推動有關問題解決進程，在聯合國、二十國集團、亞太經合組織等多邊機制內保持密切溝通和協調。

王毅指出，中美之間存在一些分歧和不同看法也是正常的。我在會談中表明瞭中方在臺灣、釣魚島、「薩德」等問題上的原則立場。我們雙方應該以建設性方式處理和管控敏感問題和分歧。

王毅強調，作爲兩個有全球影響的大國，中美關係的重要性不言而喻。我們都認爲，保持中美關係持續健康穩定發展，完全符合兩國人民的根本利益，也是國際社會的普遍期待。我們都同意本着不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的原則，進一步加強溝通，拓展合作，增進互信，妥處分歧，推動中美關係在新時期取得更大的進展，更好地造福於兩國人民和世界人民。

2017年3月18日，外交部長王毅與美國國務卿蒂勒森共同會見記者。王毅回答了記者有關中國在半島核問題上發揮了什麼作用的提問。

王毅表示，在朝鮮半島核問題上，中方始終堅持無核化目標，以維護國際核不擴散；始終堅持通過對話談判解決問題，以維護半島及地區和平穩定。朝核問題的本質是朝美雙方的矛盾，中國作爲半島近鄰和負責任國家，多年來爲推動問題解決傾注了巨大心血和努力。我們應美方請求，推動促成了三方會談，後來又擴大爲六方會談，實際上都是在爲促成朝美接觸商談來創造條件。中方迄今爲此作出的重要貢獻有目共睹。會談中斷後，中方又同包括美方在內的安理會成員一道，出臺了一系列涉及朝核問題的決議，爲遏制朝核導開發、管控半島緊張局勢發揮了重要作用。值得注意的是，這些決議在對朝鮮提出一系列嚴格制裁措施的同時，也重申要恢復對話協商，維護半島和平穩定，避免局勢進一步惡化。因此，執行制裁是各方的義務，重啓對話也是各方的責任。

王毅指出，解決半島核問題的進程發展至今，既有成功也有挫折，既有經驗也有教訓。最重要的進展就是2005年達成的「9.19」共同聲明，制定了朝鮮放棄核導開發、實現半島無核化的路線圖。最重要的經驗就是隻有同步對等解決各方合理關切，才能推動談判取得真正進展。最重要的原則就是不管出現什麼情況，都必須堅持以和平外交手段解決問題。目前出現的狀況，恰恰是會談進程中斷、政治外交對話無法進行而造成的。

王毅說，現在半島局勢又到了一個新的十字路口，要麼繼續升溫惡化，導致衝突；要麼在嚴格執行安理會決議進程中，找到復談突破口，重回對話解決軌道。希望包括美在內的各方冷靜判斷形勢，作出明智選擇。中方已經就此提出了我們的建議，我們也歡迎各方提出自己的建議，願與美方就此保持密切溝通協調。

王毅表示，此次我與蒂勒森國務卿就半島核問題進行了十分深入的討論，在一些大方向上達成基本共識。我們都堅定主張必須實現半島無核化，我們都承諾全面嚴格執行安理會相關決議，我們都希望能夠找到復談的辦法，不放棄任何致力於和平的努力。我們願意把這種對話繼續保持下去，這是中美之間很重要的一個合作領域。