近日，土耳其同歐洲國家之間不斷爆發口水戰。荷蘭禁止土耳其在其境內開展拉票活動，並宣佈一名土耳其部長爲「不受歡迎的人」。土耳其總統埃爾多安罵荷蘭是「法西斯」，是「納粹」，威脅將狠狠報復荷蘭。連無辜的荷蘭奶牛也遭受池魚之殃：土耳其「遣返」40頭荷蘭奶牛，如果荷蘭不接受，土耳其人將殺牛吃肉！

埃爾多安總統挫敗了2016年7月的未遂政變，清除並懲辦了國家機關、軍隊和媒體中的數千名反對派人士。他想通過修憲鞏固總統大權，把土耳其由議會制共和國變成總統制共和國。土耳其將不設總理，總統親自任命副總統、大法官和各部部長，有權解散議會，實施緊急狀態，有權以總統令方式，越過議會實施重大決策。如果修憲案通過，埃爾多安2019年將再次當選總統，執政至2029年。

土耳其議會有550席，修憲案需要議會三分之二多數（367席）通過。然而議會在今年1月的表決中，僅339名贊成修憲，差28票。這樣就需要把修憲案付全民公決。公決將在4月16日舉行。

民調錶明，43.7%的土耳其人支持修憲，45.7%的人反對修憲，10%的人模棱兩可。在這種形勢下，境外土耳其人，特別是旅居歐洲國家持雙重國籍的土耳其人的投票意向，就成了埃爾多安能否成爲「超級總統」的關鍵因素。

德國起碼有140萬土耳其選民，其中50%-60%近年來在大選中都支持埃爾多安及其領導的土耳其公正發展黨。法國和荷蘭各有50萬土耳其人，其中一半在土耳其選舉中有投票權。

爲了把儘可能多的歐洲土耳其人拉到自己一邊，埃爾多安決定選派得力閣員分赴歐洲國家搞宣傳鼓動工作，卻沒有想起先要徵求歐洲國家的同意。

歐洲國家處境兩難：既厭惡土耳其的腐敗政治和埃爾多安的集權主義，反對他迫害堅持民主價值觀的土耳其反對派，還擔心違逆歐洲民衆的反移民情緒，但又怕得罪埃爾多安，攪黃了剛跟土耳其達成的難民協議，招來洶涌的難民潮。

德國總理默克爾經驗老到，把燙手山芋扔給地方，藉口德國是聯邦制國家，讓各州政府自己決定是否允許土耳其特使搞活動。結果科倫等地以「出於安全考慮」爲由拒絕，被埃爾多安斥爲「納粹」。

到了荷蘭，事兒就鬧大了。呂特首相早在3月初就明確表態：「我國不是他國搞競選集會的地方。」

3月11日，荷蘭先是拒絕非要到鹿特丹會見同胞的土耳其外長飛機降落，隨後禁止不請自來的土耳其女部長法蒂瑪·卡婭從公路入境，宣佈她爲「不受歡迎的人」，「護送」她的專車返回。荷蘭籍土耳其人仗着人多勢衆，硬要在土耳其駐鹿特丹領事館前集會。荷蘭警方在特種兵協助下，驅趕2000名非法集會者，拘留十餘名「破壞社會治安分子」。

埃爾多安不遑多讓，3月11日當天就給荷蘭當局扣上「納粹崽子和法西斯」的帽子，發誓制裁荷蘭。

這場土歐衝突還在繼續。奧地利和瑞士斷然拒絕土耳其政治家入境搞宣傳。3月12日，丹麥首相拉斯穆森宣佈推遲土耳其總理來訪。第二天，默克爾表態「完全支持和聲援荷蘭」。

3月14日，土耳其政府決定：荷蘭如不道歉，荷蘭駐土大使休假後就不得返回土耳其；撤銷同荷蘭高層雙邊接觸；禁止載有荷蘭外交官的飛機抵達或經過土耳其。

土歐如此激烈對抗，主要原因是埃爾多安的政治考慮：把土耳其人聚集在自己的大旗下，讓4月16日的公決取得有利於自己的結果。

抗擊「敵人」是團結民衆的萬靈妙方。此前，這樣的「敵人」是「庫爾德恐怖分子」和美國支持的反對派政治家居倫，現在加上了「披着民衆外衣的、背信棄義的、恬不知恥的歐洲」。