內容提要：國際上大多采用斯德哥爾摩國際和平研究所做的「核武發展報告」，最新的數據已經精確到個位數，該報告指出全球預計核彈頭總數達到15850枚，其中美國約有7260枚，緊隨其後的俄羅斯擁有7500枚，排在第二集團的中國、英國、法國分別是260枚、215枚和210枚。

該報告指出，15850枚核彈頭仍然大部分在美國和俄羅斯手中，值得注意的是該數據比2014年減少了500枚，這又是爲何呢？在美俄博弈非常激烈的近些年，作爲一個較權威機構如何得出減少500枚核彈頭的結論？

軍事評論員符義鵬指出，奧巴馬上臺後在覈武發展方面主唱「和平發展」，也就是說美國希望在覈武發展水平上能夠與俄羅斯保持一定的平衡，爲了雙方都不打破這種平衡的局面，美俄在在2010年與俄羅斯簽署了《新戰略武器消減條約》，這是冷戰之後美俄之後打破老條約之後首次坐在一起大城縣相關協議，這可能是導致數據上減少500枚核彈頭的原因。但同時軍事專家仍然指出，減少的500枚核彈頭並不意味着全球核武競賽會下降，這些可能都是美俄淘汰的一批老舊核武器，正好趁着條約還在就做做面子工程。

值得注意的是該條約的有效期是10年，俄羅斯與美國計劃各自將部署的戰略導彈數量削減到700件，並將用於這些導彈的核彈頭數量降至1550枚。也就是說2020年後將不再生效，但最近特朗普的一些舉動讓外界意識到美國或許又將主動撕毀這一協定。

日本《共同社》報道稱，中國成爲美俄之外唯一增加核武器數量的國家，中國核彈頭數量增加了10枚，達到約260枚，印度、巴基斯坦和以色列等國的核彈頭數量也仍維持在100枚左右。自1964年中國首次試爆原子彈，數十年來，中國的核武技術水準與世界領先水平的差距要遠遠小於常規武器與世界的差距，目前中國具有與美、俄一樣的空、地、潛全方位投射打擊能力，顯然這都是作爲中國威懾日本美軍最有效的核武器。

去很多年在評估中國軍事實力時都會將導彈部隊作爲重點參考，其中東風-21D、東風-31A等主流洲際導彈和先進戰術導彈是主要對象，但這種狀況正在發生深刻的改變。除了這些作爲洲際導彈標準特徵之外，外界猜測東風-41還可能具備「彈頭動能加速」能力，爆炸威力相當於600萬噸TNT當量核彈頭，是能夠對現有防空系統進行滲透打擊。

中國軍事專家們已經意識到，西方國家已經開始着手準備未來十年或者更久的「核軍備對抗」，這次核冷戰時期截然不同，首次打破了「核武器只作爲威懾力量」的說法，各國都開始升級核武器，將核武器作爲戰略核心防衛轉向攻擊，在軍事強國都準備將攻擊作爲重點的時候，核武庫的威懾作用將大大減弱，作爲軍事大國的中國，爲了與經濟發展相匹配必須跟上。

至於中國核彈頭數量問題，就現在中國擁有的核彈頭的具體的數量，世人都不知道，連本國的絕大多數的軍人都不知道，日本媒體在看完中國大閱兵之後認爲中國只有16枚東風21D，俄羅斯軍事專家認爲中國核武器數量保密非常到位，但絕對不可能只有北約認爲的260枚，目前至少擁有2400枚~5000枚核彈頭。因此，中國核彈頭的具體數字，我們仍無法得知，但肯定能夠滿足國家的戰略需要，這一點，毋庸置疑。筆者微信：1106897291