在去年年底隨着俄羅斯對中國提前4架蘇35戰鬥機，中國空軍防空能力得到進一步的提升，緊隨其後俄羅斯對外宣佈對中國出口的S-400防空導彈正在加緊生產交付中，中國也將是首位擁有S-400防空導彈武器系統的海外國家，蘇-35戰鬥機和S-400防空武器的共同加入不僅預示着敵人再次進入我國領空的極高代價，同時也標誌着中俄軍事貿易關係再次進入了蜜月期。俄羅斯不僅將自己最好的武器系統悉數出口給中國，同時在RD-180火箭發動機、寬體客機制造和新型武裝直升機的研製方面有意與中國合作。俄羅斯近段時間的種種動作讓我們看到了一個全新的俄羅斯，曾經在蘇-27戰鬥機單價和生產線以及技術引進方面對中國獅子大開口的俄羅斯似乎早已不見。

就在廣大軍迷爲中俄軍事貿易再上一個新臺階的時候，外界卻傳來了另一個不同的聲音，認爲如今的俄羅斯對中國的軍事出口態度甚至遠不及對印度，雖然在蘇-35戰鬥機和S-400防空導彈上毫不吝嗇，但是俄羅斯口口聲聲對中國出售的是非閹割版的蘇-35戰鬥機，依舊是與俄羅斯空軍區別對待的性能簡化版，而俄羅斯自稱射程達四百公里的S-400防空導彈，到了中國手中射程也就只有了一百多公里，不知是俄羅斯對自己裝備性能的過分誇大還是對中國繼續區別對待。不僅如此俄羅斯在多種設計戰略領域的武器裝備對中國隻字不提甚至出手阻礙中國的引進過程，譬如俄羅斯現役的最先進轟炸機圖-160，曾經中國是有機會能夠從烏克蘭進口這種戰略武器裝備的，但是俄羅斯與美國聯合出手阻攔，一個使用戰略欺騙一個使用經濟威脅，最終烏克蘭境內的所有圖-160轟炸機被肢解或者被俄羅斯以抵扣債務的形式被悉數引進俄羅斯。

在現代武器技術方面，俄羅斯先進的T-50戰鬥機選擇與只有金錢沒有技術的印度合作，很顯然這樣做的目的便是防止俄羅斯先進的武器技術被中國同化，而對於中國當今最先進的發動機技術俄羅斯更是閉口不提，對於中國殲-20隱身戰鬥機缺乏先進發動機的情況，俄羅斯之同意向中國殲-20戰鬥機提供AL-31FN發動機，此款發動機甚至已經被蘇-35戰鬥機所淘汰，在性能上遠不及蘇-35戰鬥機現在用的117S發動機。對於中國求購的蘇-35戰鬥機俄羅斯爲了提防中國山寨其先進的發動機技術，甚至在發動機上做了各種防山寨設計。雖然如今中國已經有殲-20戰鬥機的服役，完全沒必要繼續花費精力和資金與俄羅斯開展T-50戰鬥機的研發，但是在我國WS-20發動機技術成熟和大批量服役之前還是需要俄羅斯先進發動機技術的幫助，而俄羅斯對中國拒不出售發動機技術，由此可見俄羅斯對中國科研快速發展的害怕和提防。

中俄作爲長期以來的軍事貿易伙伴，中國在俄羅斯軍火出口所佔的份額僅次於印度，但是俄羅斯從中國對蘇-27戰鬥機技術的消化和發展可以看出中國在武器製造方面存在的巨大潛能，如果對中國的軍事策略等同於印度，那麼中國會在更短的時間內脫離甚至超越俄羅斯武器製造技術水平，這對於俄羅斯而言顯然是一個很大的經濟損失，所以俄羅斯當前對中國既熱情又冷淡的武器出口策略只是儘可能拖延中國對俄羅斯武器的依賴時間。

中國對俄羅斯的長期幫助只該感恩