衆所周知，有完善的陸基洲際導彈、戰略轟炸機和戰略核潛艇組成的三位一體戰略核打擊體系，一直以來，都是一個大國武力的重要標誌和象徵，而中國在戰略轟炸機和戰略核潛艇的發展上，相比美國和俄羅斯等國家，還稍遜落後，因此，把陸基洲際導彈的發展，一直看作是捍衛中國領土安全的保證和基石。

中國陸基洲際導彈，從上世紀七十年代開始研製，到現在已經走了近六十年的歷程，從第一枚東風-5陸基洲際導彈的研製成功，到現在東風-31陸基洲際導彈和東風-41陸基洲際導彈的列裝服役，中國在陸基洲際導彈的研製發展上，已經走在了世界的前列。

但是，陸基洲際導彈的發射方式，是有固定的發射井來發射的，這在現代不斷髮展的信息網絡和先進的核武打擊武器面前，很容易被鎖定目標予以摧毀，這種發射方式，在某種程度上已經失去了戰略意義。

中國火箭軍在洲際導彈東風-31實驗成功後，就痛定思痛，研製成功了一種爲彌補固定發射井的缺點，而採取的一種發射方式，這就是地面機動發射方式。

地面機動發射，主要採用越野機動和鐵路機動兩種方式，越野機動又稱公路機動，即把整個導彈系統裝在大型輪式或者履帶式汽車上，可在運動中快速定位或到預定地點進行發射，但是，公路機動受地形和天氣的影響，移動速度慢，在信息化戰爭條件下的打擊面前，生存率不高，而且發射系統複雜，不僅需要多功能發射車，還需要相當數量的保障車，除了用於作戰的代價非常高昂外，操作和維護費用也很高，因此，我國把研製目標轉向了鐵路。並且取得了成功，成爲了繼俄羅斯後，世界上第二個掌握鐵路機動發射技術的國家，把美國也遠遠的甩在了身後。

鐵路機動發射，是指將導彈裝在專用的鐵路列車上，沿鐵路機動、定點，在鐵路列車上進行發射，適用於大型戰略導彈的發射，鐵路機動發射，它的最大優勢就是中國完善的鐵路網，使它的機動速度可達到120-200公里，機動速度快，機動距離遠，一次可機動轉移1500-2000公里以上，這樣大範圍的機動，很容易擺脫敵方各種偵測手段和跟蹤，同時，鐵路機動運輸中的平穩性，也好於公路機動運輸，適用於火箭軍官兵在機動中，進行各項準備工作，減少了發射陣地的發射準備時間，這都大大提高了該導彈的生存概率。

據最新消息:中國正在測試東風-41的鐵路機動版，已應用於中國現有的高速鐵路網，以便具備外敵更加難測的核打擊能力，據稱：一列東風-41導彈列車，可能會攜帶4至5枚導彈，如果有四輛這種導彈發射車，就將具備一艘094型核潛艇的作戰能力，戰力相當驚人!

相信，中國人民解放軍火箭軍的導彈列車，無論何時何地，一定會爲中國領土的完整和中國人民的安全，開足馬力、風雨兼程，使命必達!