伯萊塔ARX-160是在2000年代由伯萊塔研製和生產的突擊步槍，亦是目前意大利武裝部隊的制式步槍和未來士兵計劃的內容之一部分，可以通過轉換槍管等部件以發射5.56×45毫米北約、5.45×39毫米（M74）、6.8×43毫米雷明登SPC、7.62×39毫米（M43）以及.300AACBLK（7.62×35毫米）五種口徑的步槍子彈。ARX-160並已經在2008年對國際市場推出了從意大利未來士兵計劃分離獨立的商業型武器系統型號。配合爲其研製的GLX-16040毫米北約低速榴彈發射器，除了可以下掛於步槍的下護木，也可通過增加手槍握把及槍托配件改裝成一個獨立的肩射型榴彈發射器武器系統。

伯萊塔ARX-160是一支新型突擊步槍，以及意大利軍隊正在開發的未來士兵系統的一部分，它是這系統的殺傷力或攻擊武器裝備平臺。該項目最初計劃是以伯萊塔AR70/90武器系統作爲基礎進行改進，最大的改進就是採用新材料以降低重量和減小尺寸。步槍的主體將採用高強度塑料，重量將比AR70/90突擊步槍減輕25℅。基本上可說是AR70/90的一個簡單的升級。但伯萊塔在2006年重新推出一枝新型步槍用以作爲未來士兵系統的步槍部分，這就是ARX-160。

伯萊塔ARX-160曾經參與美國軍隊發出的一項名爲個人卡賓槍計劃的第二階段的競標中，以取代M4卡賓槍。在2013年2月，阿根廷軍隊接收到ARX-160突擊步槍和GLX-160榴彈發射器，並且由他們的特種部隊對兩款武器進行評估。印度陸軍亦測試ARX-160以取代INSAS。

伯萊塔ARX-160是從之前所推出的伯萊塔AR70/90武器系統的多個角度之下出發。伯萊塔ARX-160是由兩個機匣（上、下機匣結構）所組件，兩者主要是由聚合物所製造，分解容易。並且通過短行程活塞傳動型氣動系統操作，與美國的AR-18、臺灣地區的T91以及國產的QBZ-95等原理相同。保養時所需要的潤滑油較少。5.56×45毫米北約口徑的供彈方式與AR70/90武器系統一樣是STANAG彈匣。

伯萊塔ARX-160具有很多出色的人體工學的獨特功能，最明顯的是手槍握把上方、機匣左右兩側可由拇指靈巧操作的保險和快慢機裝置。逗號型快慢機發射模式爲保險、半自動和全自動三個位置兩種發射模式。從最前方的保險位置調節到最後方的全自動位置只需旋轉約82°，這大大提高了其發射模式速度。雖然槍身厚度比一般突擊步槍爲厚，外觀也略顯肥大，但由於與伯萊塔近年來推出的槍械（90two、Nano、Px4、Cx4、Mx4、Tx4、Rx4）一樣，大量使用合成材料製造，槍身實際重量仍然很輕。

伯萊塔ARX-160同時採用三套不同的彈匣釋放按鈕。第一套參考了尤金·斯通納的AR-15／M16步槍，位於扳機護圈前部上側，可以由射擊手指觸控；第二套參考了卡拉什尼科夫的AK-47系列步槍，位於扳機護圈下，亦可以由射擊手指觸控；第三套則是位於槍身左側。這種設計爲了同時適應多種步槍使用者的操作習慣，亦讓新手可以從三個彈匣釋放模式之中找出最適合自己的操作方法。

伯萊塔ARX-160的扳機護圈內的空槍掛機解脫柄和彈匣釋放按鈕則是同一個部件，向上推時會釋放彈匣，而向下壓時則是解脫空槍掛機及彈藥上膛，兩者同樣可以使用任何一隻手觸及。輕巧的合金槍管採用了鍍鉻內襯以增強耐磨性，它在加爾多內瓦爾特龍皮亞倫巴第的伯萊塔工廠以錘鍛工藝製造。標準長度爲406毫米（15.98英寸），另外還有爲特種作戰人員而設的302毫米（11.89英寸）。而使用比賽等級膛線的406.4毫米（16英寸）特等射手型重型槍管與和更長的508毫米（20英寸）槍管亦正在測試中。其槍口消焰器具有5條徑向切口和4個較小的切口，以控制全自動射擊時的槍口上揚。槍管的標準膛線纏距爲1：7，以發射北約標準普通彈和曳光彈。非自由浮動式槍管可以在幾秒鐘內，通過拉動滑動杆和拉出來的方式很快速而輕易地拆卸下來和進行更換而無需任何工具。而在拉開槍機以後，鬆開護木前下方兩側的鎖定銷子，更能夠把槍管及活塞組件完整取出。組合時只需插入新的槍管及活塞組件，然後用手掌把兩個鎖定銷子拍回原位即可。在改變槍管而無需重新歸零以下，從彈著點的結果而言變化不會很大。M7刺刀的刺刀座設置在槍管的上方，而不是它的下方。此外，槍管上可以裝上專用消聲器。

ARX-160的操作系統是獨特的，活塞幾乎只運動50.8毫米（2英寸），而其他的系統更只運動25.4毫米（1英寸）以下。隨着槍機機框的活塞幾乎完全設在後方位置，從而令氣體壓力水平降低、突發性降低和機框組件的推動更爲恆定。槍機機框和和操作杆與槍管是分離的，因而可以很容易地從槍上拆卸下來。

伯萊塔ARX-160具有左或右拋出彈殼的雙手非常靈巧的操作能力向。槍機頭上具有7個鎖耳和在左右兩側的抽殼鉤，而沒有拋殼頂杆。兩個抽殼鉤都是屬於彈簧式，而拋殼方向則是隻需通過按下位於越過了拋殼口以後的一個小孔選擇。它很小，而且經過優化以切合彈尖。位於機匣的拋殼口爲左右通透，而且會引導彈殼從槍管45度角拋出，使用者可以左右調整其拋殼方。拉機柄亦設在槍機機框之上並可左右互換，使用者可以在其槍機總成完全靠後位置時，按照情況通過拋殼口以後將它由一側改爲另一側並將其固定到位而無需任何工具。

伯萊塔ARX-160採用了一個摺疊式伸縮槍托。槍托具有四段固定位置可以調節，以適應人員穿上防彈背心的情況。摺疊後可以更容易大量儲藏和運輸，另外亦不會影響射擊時的拋殼動作。

伯萊塔ARX-160機匣頂部整合了由機匣至護木的全尺寸MIL-STD-1913戰術導軌。其原廠預設的機械瞄具（照門及準星，爲覘孔式照門及柱狀準星）都是通過導軌安裝的，是由與該槍的機匣相同的聚合物所製造。其柱狀準星爲可調節風偏和高低，而覘孔式照門則是具有五個位置並以100—600米（109.36—656.17碼，328.08—1,968.5英尺）爲射擊的遞增範圍。使用者可以將原廠預設的機械瞄具拆卸並且用以安裝對應導軌的日間／夜間光學瞄準鏡、反射式瞄準鏡、全息瞄準鏡、夜視鏡和／或熱成像儀。機匣頂部整合的戰術導軌長度可以使用串連式安裝光學瞄準具，前後串連式安裝配置模式可以擴大瞄準具附件的加裝應用模式。其主要的光學瞄準鏡是AimpointACIES，爲M2近戰光學裝置的國內版本。而夜視系統、熱成像瞄準具及其他配件將可通過未來士兵計劃裝上。

另外，伯萊塔ARX-160護木兩側亦以三顆螺絲裝上MIL-STD-1913戰術導軌，以便安裝對應導軌的戰術燈、激光瞄準器；護木底部並整合了戰術導軌，護木下方後端預設裝有一個由戰術導軌裝上的前持式護木握片，用途與傳統護木一樣，用以增加非握把手在握持握護木時的舒適度，不需要時或需要裝上戰術配件時亦可以拆卸。將護木下方後端的前持式護木握片拆卸以後就可以裝上垂直前握把、兩腳架、40毫米榴彈發射器（專用的榴彈發射器是GLX-160）。

伯萊塔ARX-160亦在槍身各處裝上共6個槍揹帶環，這樣使用者可以按照自己的習慣安裝槍揹帶。（雖然現在的槍揹帶環亦可以在戰術導軌上安裝）伯萊塔ARX-160目前並已經有其他槍身顏色，包括：黑色、橄欖綠、沙色和泥黃色。

伯萊塔ARX-160還已計劃通過改變槍管、槍機、下機匣和彈匣以更換爲不同口徑。除了5.56×45毫米北約口徑步槍子彈，還計劃使用7.62×39毫米（M43）、6.8×43毫米雷明登SPC的配置，以及5.45×39毫米（M74）、.300AACBLK（7.62×35毫米）的可能。此外還有一款作爲一枝戰鬥步槍、發射7.62×51毫米北約口徑步槍子彈的原型重型版本。