據香港中評社報道，臺灣《遠望》雜誌社18日下午在臺灣文化大學建國南路大夏館主辦「統運30.遠望30、回顧與前瞻」座談會。與會者都認同統派要團結、壯大，發展爲在藍綠之外臺灣人民可以倚靠的對象。

座談會由《遠望》雜誌社長、臺灣淡江大學經濟系副教授林金源主持，新中華兒女學會與《兩岸犇報》協辦。與談人包括《遠望》雜誌榮譽發行人劉建修、榮譽社長廖天欣，社務委員、夏潮聯合會名譽會長陳明忠，前統盟副主席、《海峽評論》總編輯王曉波，臺灣大學政治系榮譽教授張麟徵，勞動黨主席吳榮元，《兩岸犇報》社長、中華兩岸和平發展聯合會副主席陳福裕，《遠望》雜誌總編輯、中華琉球研究學會理事長、文化大學政治系助理教授石佳音，新中華兒女學會祕書長林明正，《遠望》雜誌研究員張惠閔等人。

林金源表示，《遠望》雜誌在「獨臺」的偏安思維及「臺獨」的「去中國化」夾擊之下，顛簸前行，堅持反「獨」促統30年，成爲臺灣從戒嚴時期發行至今歷時最久的統運政論刊物。創辦《遠望》的前輩先進，經歷九死一生，認定自己吃苦、受罪的根本原因，是中國衰弱、分裂。爲了不讓後代子孫繼續吃苦、受罪，他們致力於促進兩岸統一，不像「獨派」那樣以瓦解國民黨爲滿足，甚至參與列強以裂解中國爲目標。

林金源指出，目前臺灣「分離意識」如此強烈，統一運動其實並不成功，主因有三：一、從1895年以來，除1945-49四年之外，臺灣當局幾乎都在教導臺民仇視對岸。二、國際列強抱持競爭而非和合共存的價值觀，站在本國利益上，都儘可能擴張霸權，不希望兩岸統一；統「獨」之爭，等於中國一國與列強間的對峙。三、我們若只看臺灣島內，目前統運確實困難重重。但如放眼世界大局，現在乃是鴉片戰爭以來，復興中華民族的最好時機。臺灣統派必須更振作，在對岸完成其歷史使命的同時，完成我們在臺灣能做、該做的任務。兩岸統一之後，如何不讓臺灣成爲更棘手的另一個香港，是今天統派的重要使命。

王曉波指出《遠望》創辦人陳其昌的行誼與創刊苦心，他在編《蔣渭水全集》時經濟並不寬裕，陳其昌仍慷慨解囊贊助，顯現其爲臺灣人當中的典範。他記得《遠望》創刊號封面印有孫文照片，強調現在「反華仇中」的人不是「真正的臺灣人」，統派後進應繼承陳其昌的志業。

張麟徵指出，馬英九當政時，估不論其「內政」，兩岸政策都獲得五成以上的支持。蔡英文不得不向中間路線靠攏，甚至承諾當選後概括承受馬英九所有的兩岸協議，引起「獨派」老人及青年激進者的不滿。「服貿協議」遂成爲年輕激進派作秀以破壞兩岸和平發展的標靶，釀成318「太陽花運動」；此後統消「獨」長，臺灣藍綠板塊從此完全翻轉。但統一攔不住，所以，雖然「萬山不許一溪奔」，統派無須氣餒，「待到前頭山腳盡，堂堂溪水出前村」。

吳榮元分析統運現狀與展望，指出臺灣問題就是中美關係的問題。從美國總統特朗普上臺後，先是口出妄言，到現在必須跟大陸妥協，即可看出現今中國的國家綜合實力。大陸現在是對臺打「圍城戰」，不理臺灣，也不動手，以圖和平解決兩岸統一。臺灣統派要考慮的是如何解決統一時可能發生悲劇。現在民進黨黨政，許多人才開始瞭解其災害，所以應從三方面着手，進行文化認同建設；羣衆運動；透過選舉運動削弱「臺獨」的版圖。

陳福裕表示，統派要團結、壯大，發展爲在藍綠之外臺灣人民可以倚靠的對象，讓統一成爲臺灣可託付的選項。

石佳音指出，統「獨」之爭是在「國家認同」層次的「正當性」之爭，不是單純的公共政策、經濟利益之爭。如果不在「國家認同」層次重建並贏回在臺灣社會內「中國認同」的正當性，所有交流、讓利都無法解決問題。中國古人的智慧是「得‘民心’者得天下」，不是「得‘民意’者得天下」；因此，爲政者要爭民心，不要一味討好民意。「反‘獨’促統」是爭民心的統一大業，不是順從民意的短線作爲。

林明正指出，「獨派」無人不罵統派，可見統一道路是正確的，使「獨派」不能不透過繼續罵下去以維持其正當性。年輕統派不要諱言說出自己的主張，而且應該義正詞嚴大聲說「中國人對臺灣這塊土地寸土不讓！」

與會的臺灣師範大學東亞學系教授潘朝陽教授表示，統一本來就是臺灣人的自尊與福址所在；近日統派應該承先啓後，學習日據時代的文化協會，到各地發動臺灣青年啓蒙運動。（完）