臺灣前「國防部副部長」林中斌日前接受《環球時報》獨家專訪（參見1月17日第7版《聽臺灣前「副防長」坦誠談「武統」》），在島內引發熱烈反響。幾乎島內主要媒體都轉載了文章主要內容，一些政論節目也以此爲主題展開討論。臺灣《中國時報》18日稱，大陸啓動大國崛起頂層設計，「面對敵強我弱，臺灣優勢盡失」，林中斌的警語很具分量，蔡英文當局宜早確認臺灣定位，否則臺灣只能走向邊緣化。

《中國時報》18日在頭版頭條以「林中斌：兩岸和平統一的可能絕對存在」爲題，刊出《環球時報》專訪的主要內容。該報的關注點放在林中斌所說的「解放軍不見血的點穴戰能讓臺灣指揮系統癱瘓，臺灣非常難抵擋」，「和平統一可能性絕對存在，只是時候未到」。《旺報》18日稱，林中斌曾任臺灣「國安會」諮詢委員、「國防部副部長」和陸委會副主委，是臺灣知名的國際戰略學者，也是解放軍研究專家，曾準確預測1996年臺海危機和多次美國大選結果。對於民進黨執政後的兩岸關係，他曾表示，如蔡英文不修正或調整兩岸政策說法，北京可能會採取「雪崩式斷交」。文中特別注意到林先生對於美國是否介入臺海衝突的預測。

親綠媒體則對林中斌採訪中提到的「內應說」十分感興趣。自由電子報稱，林的身份特殊，算是「中共通」，無黨籍學者，曾在美國深造教學研究近30年，1986年爲前美國駐聯合國大使、喬治敦大學教授珍妮·柯派翠克的助理，1987年至1995年任美國企業公共政策研究所專任學者兼亞洲部副主任，「堪稱學驗俱豐，資歷完整的政學兩棲人物，且遊走兩岸，信息靈通」，「細閱內容，則有語重心長，提醒警告小英政府意味濃厚」，重點在於林中斌一語道出島內「內應」「耕耘已久，布點已成」。文章說，蔡英文當局全面逐年提高資訊安全及信息預算，但現在不要說尚未建立「網軍」，連「資通安全管理法草案」都尚未完成，「足見林中斌教授的中共‘點穴戰’說法，不是危言聳聽！顯然，小英當局應針對林中斌教授的逆耳忠言，反省檢討，全面整頓國安（包括人事、制度、法令等），加強內部的保密防諜工作」。

《環球時報》對林中斌先生的專訪，也引爆島內「武統」議題的持續發酵。臺灣中國文化大學政治系特聘講座教授陳一新分析稱，特朗普以爲「臺灣是大陸的痛腳」就拼命踩，一旦挑釁過頭，大陸就會將「武力統一臺灣」搬上臺面。他說，大陸不會被「柔性臺獨」矇騙，所以開始對臺灣「非邦交國」發揮影響力。《旺報》18日認爲，民進黨和大陸今年至少還有三個重要時間點可互相釋出善意，就看能否把握時機，創造融冰的機會。第一個時間點是農曆春節，這是中國人一整年中最重視的節日，兩岸領導人依例都會發表談話，如果蔡英文能通過這次機會向對岸的大陸民衆表達新春祝福，絕對有助於緩解兩岸敵對氛圍。二是春節過後大陸即將舉行中共中央對臺工作領導小組會議，大陸領導人的講話值得關注。最後一個是大陸3月舉行的全國人大和政協會議。

《中國時報》稱，林中斌認爲「中美國力黃金交叉關鍵時刻已到來。事實也如此」，大陸國際手腕及軟硬件實力的精進有目共睹。以軍事來說，空域、電戰或網戰，大陸高科技人員及解放軍早投入發展。2009年，林中斌在倫敦智庫演說中就表示，大陸或許不需要戰爭就可掌握東亞，解放軍已可打一場「癱瘓戰」，而非「殲滅戰」。文章說，「未來是和是戰？林中斌認爲大陸有能量，也有很多方法，對未來樂觀以待」。不過臺灣仍應把握機會釋放善意，迴歸「九二共識」最惠而不費，「拿破崙說，他得勝的原因是知道何時當綿羊，何時當獅子。有爲者亦若是」。