在正式介紹BAE系統公司（下面簡稱BAES）的代表裝備前，需要提一下其前身，儘管BAES的成立時間並不早（1999年11月才由兩強正式合併建立），但前身BAC（英國宇航公司，1960年成立）曾是西歐歷史最悠久、同是也是規模最大的飛機制造企業。曾製造過二戰著名的「噴火」戰機的維克斯-阿姆斯特朗公司就於1960年併入了BAC。

BAC旗下最著名的軍機產品代表之一無疑是「鷂」式系列短垂戰機（「鷂」式原廠商，霍克-西德利公司於1977年併入BAC），其原型試驗機P.1127最初於1960年11月實現成功首飛。圖爲P1127試驗機試飛彩色資料圖。

除「鷂」式外，英國第一種能飛至2馬赫級的超音速戰鬥機，「閃電」也是BAC旗下的代表作之一。該系列戰機從1959年12月投入英國皇家空軍服役，直到1988年才退役，守護不列顛領空長達20多年，其中包括冷戰對抗最激烈的巔峯時期，小圖爲英軍「閃電」攔截蘇軍圖-142偵察機資料圖。

構成英皇家海軍四大主力艦之一的45型驅逐艦，由於配備了性能先進的桑普森相控陣雷達和S1850M遠程雷達，以及紫菀系列艦空導彈，該級艦享有「歐洲第一防空驅逐艦」的美譽。

作爲英海軍水面艦隊的中堅之一，45型驅逐艦近年來在媒體上的出鏡率較高，圖爲2014年，「龍」號（D35，45型4號艦）抵近監視俄海軍「庫茲涅佐夫」號航母。

現作爲皇家海軍水下艦隊核心力量的機敏級核潛艇同樣是BAE的代表作，由於該級艇採用了先進的自動化控制技術，艇員數可控制在百人內，此外借助最新的泵噴推進技術和降噪技術，機敏級也具有優秀的靜音航行性能。

2艘6.5萬噸級的伊麗莎白女王級航母將成爲未來皇家海軍水面艦隊的核心，BAE也是建造該級航母的主要廠商之一，首艦「伊麗莎白女王」號預計將於2017年5月正式交付英海軍。小圖爲該級航母服役後的航海想象圖。

這張CG效果圖形象展示了女王級航母的尺寸，其280米的艦長比位於英國倫敦議會大廈都要長。大廈之上還能看到45型驅逐艦的剪影。右上圖可見「伊麗莎白女王」號與無敵級輕型航母（滿排2萬噸級）的實際對比，後者完全是「小巫見大巫」的節奏。

作爲英國唯一的戰略核威懾力量，前衛級戰略核潛艇也出自BAES旗下，每艘前衛級搭載有128個核彈頭，可在半小時內摧毀敵方百座城市。但近年有關該級艇的醜聞較多，最近的一起發生在2016年6月，一艘前衛級在美國佛羅里達州附近試射導彈（未載核彈頭）時，險些掉入美國本土，在英國高層引起軒然大波。作爲英國唯一的戰略核威懾力量，前衛級戰略核潛艇也出自BAES旗下，每艘前衛級搭載有128個核彈頭，可在半小時內摧毀敵方百座城市。但近年有關該級艇的醜聞較多，最近的一起發生在2016年6月，一艘前衛級在美國佛羅里達州附近試射導彈（未載核彈頭）時，險些掉入美國本土，在英國高層引起軒然大波。

作爲英國皇家空軍（RAF），乃至西歐多國和沙特空軍的主力機型，「颱風」戰鬥機是三代半戰機的典型代表之一，除了優秀的對空對地作戰性能外，還具備進行短時間超音速巡航的能力。近年來，在敘利亞、也門和伊拉克打擊極端組織的空襲行動、以及東歐地區，北約對峙俄羅斯的行動中，均能看到「颱風」活躍的身影。

「狂風」GR4算是「颱風」的「老前輩」了。「狂風」系列戰機參加過自海灣戰爭以來的多場局部戰爭，至今仍活躍在多國空軍打擊極端組織的最前線，可謂「寶刀不老」。

提起英國「紅箭」表演隊，大家很快會想到著名的「鷹」系列教練機，除了作爲RAF的主力教練機外，「鷹」還作爲輕型攻擊機參加過多場局部戰爭，取得了一定的戰果。

2016年11月，首次飛抵中國珠海機場的英國「紅箭隊」飛行員們與旗袍美女合影，「鷹」T1教練機充當了華麗的背景。

人們在談論英國航空工業時，肯定少不了著名的鷂式垂直起降戰機，雖然在英國軍隊中已不見鷂式的身影，但在美國、意大利和西班牙海軍的戰艦上，還能看到鷂式的表親—AV-8B，該型機將作爲英國航空產業的符號被人們所銘記。

2010年12月，來自英國空軍及海軍的「鷂」式與「海鷂」共同組成了壯觀的16機大編隊，進行了最後的告別飛行，爲這種富有傳奇色彩的短垂戰機（在英國）畫上了句號。

儘管「挑戰者」2的生產線已於2009年5月關閉，但其目前仍是英國陸軍的主戰裝備之一，憑藉神祕的喬巴姆裝甲和高精度的120毫米線膛炮，「挑2」曾在戰鬥中創造過擊毀過多輛伊軍坦克，而自身損失數較低的記錄。

2016年，網絡上流出一組有關英陸軍「裝甲試驗和發展部」進行「挑戰者2」坦克配套的MCS（移動僞裝系統）披掛式僞裝的測試圖，這輛綽號「威震天」的試驗車，或許代表了「挑2」的新發展方向。

提起「挑2」，就不得不提它的「搭檔」武士步兵戰車，該型戰車參加過包括海灣戰爭和伊拉克戰爭在內的多場局部戰爭，是英陸軍裝甲部隊的「老將」之一。

你沒看錯，這的確是美軍的M2步兵戰車，但它的原產商—聯合防務公司，現已被BAE的地面分部收購，所以M2系列戰車自然也歸入了BAE的旗下。

除坦克、裝甲車外，M777牽引式超輕型榴彈炮也是BAES旗下的王牌產品。該型榴彈炮是世界上第一種在設計中大規模採用鈦和鋁合金材料的火炮，全重僅4.2噸，不僅便於直升機吊運，而且作戰性能不俗，使用「神劍」衛星制導炮彈時，最大射程可達40千米，最大射速每分5發。M777已在包括阿富汗反恐戰爭、伊拉克戰爭在內的多場局部戰爭中有過出色表現。

玩過《紅警2》的朋友肯定對盟軍的「幻影」坦克印象深刻，現實中，藉助BAE研發的變溫紅外隱身裝甲，就能讓這輛CV90-120坦克在敵方紅外探測器上變成一輛小轎車或卡車，可謂是幻影坦克的現實版，除了坦克外，這種隱身裝甲還能安裝在直升機和艦艇上。

當波蘭ORBUM公司最初公佈PL-01隱身坦克時，不少人都驚呼波蘭的軍事研發能力何時達到了外星科技的級別，實際BAE也參與了PL-01的研發工作，並且是主要技術的提供者，該型坦克或能代表未來陸戰武器的發展趨勢之一。

除了隱身有人坦克外，BAES也有涉足無人地面武器領域。早在2006年，BAES就爲美陸軍的「未來戰鬥系統」（現已下馬）研發了圖中的「黑騎士」無人坦克。該坦克全重僅12噸，底盤是基於M2步戰車改進的「微縮版」，炮塔上加裝了包括激光雷達、高靈敏度光電傳感器、GPS等多種尖端傳感器。武器系統包括一門30毫米「大毒蛇」鏈式機炮和7.62毫米機槍。按設計，「黑騎士」既可由有人坦克或戰車遙控，也可交由步兵遙控作戰。

如果說「黑騎士」代表了BAE陸戰武器的未來，那麼「雷神」無人隱身戰機就代表了BAES軍機的未來，這種隱身無人戰機預計將於2030年左右進入RAF服役。

這張頗具紀念性的合影代表了BAES軍機產業的過去（「噴火」）、現在（「颱風」）和未來（「雷神」）。

圖爲BAE爲美海軍研發、製造的Blitz（閃電）電磁軌道炮，其最大發射功率爲32兆焦，無需發射藥，僅靠電能就可將彈丸加速至8倍音速。小圖爲試射畫面，儘管還處於試驗階段，但其發射的炮彈已可輕鬆擊穿7層鋼板或多層鋼筋混凝土，這是BAE未來海戰裝備的代表作之一。

★您的轉發是對我們的最大支持★

我是支點▲助你成功