2013年新成立的中國海警是由國家海洋局的中國海監總隊、農業部的漁政局、公安部邊防海警、海關總署的海上緝私力量等進行整合而來的一支維護國家主權和海洋權益的重要力量。其主要職責是：海上維權、治安管理、刑事執法，漁業監管、海域使用、海島保護、海洋生態環境保護等行政綜合執法，海上應急處、人道救援、國際海上執法合作等。中國海警目前擁有1000噸，1500噸，3000噸，4000噸，5000噸和萬噸等多型海警船，在南海東海等熱點海域實施常態化巡邏執法，同時也完成海上應急救助任務。不過目前中國海警的整合工作尚未完成，其海上救助能力尚有提高空間。

中國海警2901船，該型船是目前世界最大的公務執法船

中國海警的航空力量主要是原海監的航空執法力量，主要承擔我國在維護海洋權益、海洋資源管理、保護海洋環境、查處違法活動等海上航空巡航執法任務，不過是否納入海警整合範疇暫時未知。國家海監總隊在1987年首次購置了哈飛生產的兩架Y12II型海監飛機。2002年10月，雙方又簽訂了海監飛機一期建設項目（一架Z9A型海監直升機和一架Y12IV型海監飛機）的合同，2005年交付。2006年10月雙方又簽訂了海監飛機二期建設項目（兩架Y12IV型海監飛機和一架H410型海監直升機）的合同，2008年交付。2012年9月，中國海監總隊在中航工業昌飛訂購的一架AC301直升機交付。近期海監還訂購了15架H425（其中1架爲原漁政訂購）和2架AC313直升機，目前正在陸續到貨中。2016年10月19日，中國海監接收了首架編號爲「B-5002」的「新舟60」（MA60）H型遠程巡邏機。新舟60飛機最大起飛重量達到21噸，最大內油航程2600公里，載荷可以達到5000公斤，巡航速度爲500公里左右，該機的入列大大加強了我國海監的遠程執法能力。

我國海監的直升機目前均由中信通航代管，運12型飛機目前均由中國飛龍航空代管，通過對我國管轄海域實施定期巡視、監測，對侵犯海洋權益、違法使用海域、損害海洋環境與資源、破壞海上設施、擾亂海上秩序等違法、違規行爲進行調查、取證、監督和警戒，對海上重大事件進行快速響應、應急監管，並多次參與海上執法演習。

地方海監和漁政等部門。地方海監在地方海域巡航執法，對違法使用海域、損害海洋環境與資源、破壞海洋公共設施、擾亂海上秩序等違法行爲作出快速反應，進行取證、調查和處理，也參與海上救助。地方漁政代表國家行使漁業行政執法權，可有效地履行地方海洋漁業行政管理，兼顧漁業海難輔助救助等任務。

中國海軍是我國最強大的海上力量，在保衛領海主權的同時也完成了大量海上搶險救災任務。1955年，中國海軍正式成立防險救生處，並在華東軍區海軍防險救生隊的基礎上相繼成立各防險救生隊，目前其管理機構爲海司航海保證部，主要力量有北海艦隊某防險救生支隊和北海，東海三大艦隊各防救船大隊。