自20世紀40年代以來，航空母艦一直是海軍作戰的主力艦，一直是現代海軍的主力軍。一些人認爲，軍事技術的平衡正在不可逆轉地轉移到航母上，主要由中國和俄羅斯。所以，假設中國想對付美國航母，會怎麼做呢？分析認爲有以下四種方法：

1939年9月17日，德國潛艇U-29魚雷和沉沒HMS勇敢。勇敢是第一架航母失去了潛艇攻擊，但不會是最後一次。在第二次世界大戰期間，美國，英國和日本失去了許多運輸潛艇，最終導致巨大的HIJMSShinano在1944年的破壞。

潛艇發射魚雷仍然是現代航母的關鍵威脅。俄羅斯和中國的潛艇定期對美國航母編隊實施攻擊演練。現代魚雷通過在船下爆炸而造成損害，這種影響可以通過戲劇性效果打破船的後背。幸運的是，沒有這樣的魚雷所擊中一艘大小美國的超級航空母艦，儘管美國海軍並進行各種測試，並沒有在美國航母沉沒的結果；簡短的回答是，沒有人知道美國航母在沉沒前能攜帶多少艘現代魚雷，但我們可以毫不懷疑地估計，即使是一艘魚雷也會造成廣泛的破壞，嚴重阻礙作戰。

在1943，德國人使用精確制導炸彈摧毀意大利戰艦羅馬。這種炸彈很快就讓位給自行推進的巡航導彈，可以從飛機、艦船、潛艇或地面設施發射。冷戰期間，蘇聯發展了一系列令人眼花繚亂的發射航母的巡航導彈平臺，從小型巡邏艇到大規模戰略轟炸機編隊。

今天，中國、俄羅斯和其他幾個國家領域的各種各樣的巡航導彈能夠打擊美國航母戰鬥羣。這些導彈在射程、速度和進場方式上有很大的差別，但最先進的導彈可以在高（通常是超音速）的速度飛行，同時提供非常低的雷達剖面。隨着魚雷，對巡航導彈在現代航母現有的證據的有效性幾乎爲零。更小的船下來這樣打，有大小相似，CVN-78民用油船。然而，即使是非致命的巡航導彈擊中可能會造成嚴重損害的飛行甲板，阻礙或完全停止飛行行動。

在航母技術近十幾年來最重要的發展是反艦彈道導彈（ASBM）。中國DF-21有攻擊美國航母從迄今無法實現範圍的潛力，並可能穿透現有的防禦系統。該導彈可以在其末端階段機動，針對移動載體上的高速最終的方法。武器的動能可能會對飛行甲板造成毀滅性的傷害，使航母失去行動，如果不完全沉沒。

DF-21的發展迫使美國海軍大大加強了其彈道導彈防禦的努力。然而，美國的一個小組，管理一個大型的「反艦彈道導彈的能力是很大的問題；更重要的是，對反艦彈道導彈的發展迫使美國海軍重新考慮航母在高強度戰爭中的作用。

新的福特級航母（CVN-78）的成本在130億美元左右，這一價格不包括航空聯隊。一支f-35cs，F/A-18E/FS和各種支援飛機，一個載波的價格是驚人的，而且數量上升時，承運人需要護送組會計。雖然每單位成本會下降，獲得更多的船隻，渡口花了這麼長的時間，每一艘新船將需要包含一系列新技術，就像尼米茲級。

在過去的三年裏，美國對國防開支的容忍度有很大的不同。特朗普政府將增加消費的喜好與縮減的大戰略，奇怪的配對相結合。如果縮減開支，那麼對國防開支的熱情可能會變得越來越困難。從某種意義上說，航母的軍事效用可能與建造、維護和有效部署艦船及其翼翼的成本無關。

如果航母不能在美國面臨的最嚴重的衝突中做出貢獻，就不可能證明他們的建設和保護所必需的資源是合理的。這比其他任何東西都會導致過時，以及航母作爲國家權力的終結。

這些因素意味着航母已經過時了嗎？不，中國和俄羅斯一直努力不懈地在想擊沉航母的方式。此外，中國和俄羅斯已經開發了他們現在部署的一系列系統，因爲航空母艦對許多這些武器有很好的答案。最後，中國已經開始了自己的航母計劃；該計劃將很快在世界上第二大航母。

然而，航空母艦面臨着來自先進軍事技術的真正危險。除非美國能夠抑制航空母艦和航空聯隊的成本增長，否則這些航母將難以在美國國防政策的總體架構中保留其位置。