【墨者善狩軍情解析433期】據環球網援引俄羅斯衛星網消息，這幾天俄戰略火箭軍正在舉行大規模核軍事演習，共投入20多支部隊、6000多名官兵、包括核導彈在內的700多套武器裝備。《俄羅斯報》明確表示，此次演習投入的「亞爾斯」導彈是「不怕導彈防禦系統的核導彈」。俄新社也稱，參演的5個機動導彈發射團是強大的戰略威懾力量，每個團由三個營組成，每個營有三枚獨立發射的核導彈，當前的機動演習將動用多達45枚「亞爾斯」和「白楊」系列導彈。即使有一半被攔截，也能夠向潛在的敵國領土投射數十枚550萬噸當量的核彈頭。

俄羅斯本次出動的核導彈包括白楊和亞爾斯導彈，這兩款導彈軍事戰略洲際彈道導彈，可以攜帶當量恐怖的核彈頭。其中亞爾斯(Yars)洲際彈道導彈由著名的莫斯科熱力工程研究所研製，該型彈彈長23米、彈徑3米，至少可帶4個分導式多彈頭，最遠射程可達1.1萬公里。未來將取代RS-18、RS-20導彈，與RS-12M2(白楊-M)一起構成俄三位一體核力量陸基部分的中堅。亞爾斯導彈是多彈頭洲際彈道導彈，最新型號可以攜帶8-10枚核彈頭，採用洛納斯導航系統，採用慣性制導，最大速度4800米/秒，具備彈道變化和機動變軌能力，加上主動式電子干擾系統和紅外干擾系統等技術，讓這款導彈突防能力和抗干擾能力得到了極大的加強。

亞爾斯導彈是白楊系列導彈家族的最新成員，是"白楊-M"型導彈的改進型，白楊家族的另外一種型號白楊-M是一款三級固體推進的洲際導彈，該導彈長近23米，直徑1.9米，總重47噸，射程達到1萬公里，可以攜帶多枚55萬噸當量的核彈頭，圓概率偏差60米。根據媒體報道，俄羅斯曾多次試射白楊M導彈，其巨大的速度和突防能力讓美國措手不及，成爲美國導彈防禦系統的剋星。據媒體資料，雖然美國在所有的「白楊」-M導彈試射中都動用偵察衛星都極力進行跟蹤，但據俄專家估計，美國人至今也不明白，該導彈是如何「跳過美電子監測儀器監督系統的。即使美國人事先也接到了這一導彈系統的戰術技術性能參數，但他們也未搞清這一問題。看來，俄在新型武器系統中專用技術的使用不僅僅限於導彈的重量和體積指標上。

據媒體報道，當初，爲對付美國東歐反導系統，俄軍還動用了圖-22M3超音速轟炸機作爲威懾，俄軍在遠東的多個機場都可以起降這種戰機。近年爲增加該轟炸機的突防能力，它還進行了多項升級，可攜帶最新X-32巡航導彈，俄軍宣稱「各種防空系統和戰機都幾乎無法攔截該導彈」。

俄羅斯總統普京曾經說過，「抗議一百次，也不如戰略轟炸機的翅膀扇動一次」。對於美國在中俄周邊頻頻的小動作，俄羅斯的反擊往往是以牙還牙，除了戰略轟炸機以外，還有就是其鎮國殺器核導彈和核潛艇。軍事專家評論指出，俄羅斯本次軍事演習，應對美國在中俄周邊部署末段高空區域防禦系統（英文縮寫THAAD）的意味明顯。鑑於白楊M和亞爾斯導彈的巨大的突防能力，美軍部署的所謂末段高空區域防禦系統成了一個擺設和笑話，只要願意，俄羅斯完全有能力在任何時間對美國發起反擊和核打擊。