分流開始了，幾乎是慣例，其實我想說的是想回家，其實也是說說而已罷了，服從組織分配。分居了很久，昨天晚上看了美劇，一個美國軍人的家屬不停地抱怨，另外一邊沉默，家裏有幾個孩子，妻子照顧不過來，最後一句話亮了，其實不是我想你，我希望你早日回來，是希望你不要錯過他成長的過程，有時候，錯過了就不會再來。視頻裏，看着孩子，好久沒有摸到孩子的臉，沒有帶他去滑滑梯了……電話解決不了思念……去哪裏是個人無法決定的，期待也期盼着分流，畢竟老地方呆太久了，原來兩地分居，分流後也是分居，沒差別，哪裏都一樣。糾結於去哪裏，分居的問題，想想多年分居的就不糾結了，希望下一次，職業化進程中，能夠靈活制定政策，讓年齡大，服役年限久，發展受限的兩地軍人，能夠及時退出現役，團圓。

「聽了很多人生道理，卻依然過不好這一生！」看到朋友圈大銘吐槽，我忍不住給他留了個「微笑」表情。

這個「微笑」表情很奇妙，在老一點我們領導輩圈子裏，是肯定和高興之意，而在我們這年輕一代，則是嘲弄譏笑的「呵呵」之意。

所謂相愛相殺嘛！大銘作爲我的好兄弟、好基友，自然理解我的意思，他給我回敬了一個「微笑」表情，外送一個托腮的「鄙視」表情。

是的，分流開始了，大銘和我，兩個在同一單位相處近十年的好同學、好戰友，可能就要就此別過了。填分流志願時，大家都猶豫了。是去椰樹海風的廈門，還是去天高雲淡的西藏，我們都愁壞了。

我們的足球隊羣裏，隊長一口氣發了四五條雞湯：《做好自己，人生無處不精彩》《你要成功，誰都擋不住你》《失敗，是從內心塌方開始的》……

隊長的另一個角色是幹部處長。這年頭，像他這樣又和大家玩在一起，又善於做思想工作的處長真不多了。

羣裏發完，緊接着就是大銘發朋友圈吐槽。等了好久，我也沒看到隊長的留言，我知道，大銘這小子肯定把隊長給屏蔽了！

我曾在夏天的時候，在廈門的環島路上騎過自行車，那習習涼風伴隨着亞熱帶棕櫚樹的芳香，讓人沉醉。這個曾經落後的小鄉村，因爲改革開放而迅速崛起，高樓大廈拔地而起，帶着閩商精明的氣息，讓這座城市順利完成了一次飛躍。

隔着環島路的那座小嶼，以前著民爭相往外逃，因爲太窮了。當時，派遣駐軍時，大家也不太願意去，還是因爲那裏窮，連買個牙膏的地方都沒有。後來，也是這種爆發式的崛起。這裏突然變得繁華無比，帶着它的名字「鼓浪嶼」一起成名世界。

我也曾在大學的某個夏天，突發興致，和幾個同學一起去了一趟西藏。沒去太高、太偏遠的地方，就去了一趟拉薩。拉薩這座城市很純淨，湛藍的天空、飄浮的白雲，讓你情不自禁地吼起了「回到拉薩，回到了布達拉宮，在雅魯藏布江把我的心洗清……」

拉薩，無法迴避的一詞是：「高原紅」。強烈的陽光改變了人的膚色，也改變着人的內心。我記不清那年去拉薩的細節，但我記得夕陽西下的布達拉宮，還有在那裏兩個站崗的哨兵，那種場景，只剩下：聖潔、雄渾、古樸、厚重而又深邃。

對於我們這樣一支轉型的一線部隊來說，分流，並不是爲了享受詩和遠方，而是帶着戰略意圖的調整改革，爲了強大軍隊的大腦和肌肉。

對於官兵來說，你也永遠無法指望你描繪的美景去吸引他們，他們需要考慮的因素太多：家庭、子女、教育、未來、待遇。

所以，對於未來去哪裏，每個人心中都在反覆醞釀、反覆權衡！這又是一道人生選擇題，不，可能用抉擇比較合適一點。

所以，不知何時，部署會還沒正式召開，去西藏還是去廈門這兩個分流地就流傳開來了！

按照我們這些勢利的俗人想法，從經濟實力和生活條件，廈門都比西藏強很多，所以去廈門簡直成了千軍萬馬擠獨木橋。

然而，我想得並不全對。有去廈門意願的基本上是幹部羣體，而且這部分幹部只佔整個幹部羣體中的一小部分，而且多爲未婚幹部。

大多數已婚幹部期望留在本地：我們這個經濟一般，但消費水平並不高的中部城市。

是的，全國各地房價瘋漲，動不動就是每平米「八九萬」「十二三萬」的時代，這座猶如小家碧玉的中部城市，簡直是城市界的一股「清流」。

留在這個城市，也許看不見廈門的鷺島椰風，但卻可以保證安穩舒心的生活。

畢竟，詩與遠方，對於一般人來說，是消費不起的。

有的想去繁華的廈門，卻也有很多想去孤寂但聖潔的西藏。

我們不閉着眼睛說大話，這不是詩意的選擇，而是現實的考量。

阿華今年四級軍士長最後一年，他說，去西藏待遇翻倍，而且對於以後的安置非常有好處，退役金也拿得多，辛苦一年，真的無所謂。

和他這樣心態的還有很多，在「五年、八年、十二年、十六年」等看得見、摸得着的規定年限下，很多戰士期望有更好的待遇。

大銘說，他作爲一名年輕有爲的幹部，並不是害怕去艱苦地區，而是擔心沒有盡頭的服役。

那一刻，我算是理解了他所發的朋友圈！

今天晚上，正式的通知到了，移防分流的摸底志願地，並不是大家所傳的廈門和西藏，而是拉薩、西安、廈門、潮州、孝感等等。當然，並不是繁華都市，只是藉着城市名的某個偏僻的小鄉村。

選擇很多，但最終還是得服從於大局調配。

彷彿又到了軍校畢業時的儀式感，想着很多朝夕相處的兄弟就要分別，我在某個時刻突然有些捨不得。

一次分流意願調查，未婚幹部與已婚幹部之間的抉擇不同，幹部與戰士之間的抉擇不同，已經給我們釋放了一個明確的需要信號：軍隊發展進步，幹部和士官一樣，清晰的職業化年限勢在必行。

因爲，看得到未來，又可以全身心犧牲奉獻的幹部戰士，正是人民軍隊的剛需！

我相信，對於一支軍隊來說，無數支經歷轉隸的軍隊，更像是經歷精武的刻苦修煉狀態，將來的某個時刻，這將是一支武功盡展的強大之師！

關注那麼久，從來沒有發過評論，一是怕言多必失，二是怕違反紀律！今天，突然，想說點話，我曾經也是文學愛好者，後來，工作與文字毫無關係，也很久不寫東西！有時候，也想，寫點東西給三劍客，後來，也不了了之！雖，我單位沒有太多涉及分流離別，但，在這個改革季，確實也讓我們這個士官羣體感覺到無比壓力！當然，我們相信改革越來越好，但是，眼前的問題，還是問題！像我們這個年紀，最突出的問題，就是家屬孩子的問題。經常幾個戰友拉呱，說，這次改革，會不會有更好的隨軍政策，讓士官的隨軍更加寬鬆，軍官正連（基本也就是八年左右），我們士官是不是可以12年，哪怕是14年，可以給老婆孩子一個在身邊的名分，估計，這個只是夢想，說到這裏，我們更多的是苦笑，因爲，政策的制定者是軍官！（這句話沒有任何的目的性，只是有感而發）官兵平等雖已喊了許多年，現在來看，工資越來越接近，但待遇還是相差甚遠！當然，官兵有別，這個大家心裏都清楚，只是，想，兵，可以真的有兵的待遇，可以真正的安心工作於崗位，而不是當一天和尚撞一天鐘！不求上牆，只求三劍客可以爲兵多發聲，談談兵的苦衷

即使在部隊這麼一個講究服從的羣體，也要儘可能的做到公平。艱苦地區必然要在待遇與政策上給予傾斜，而且必須是巨大的傾斜，犧牲與奉獻是軍人必須具備的素質，但是作爲上層不能老把這作爲口號。要把在艱苦地區以及以後有可能的戰場上服役，切實作爲考覈職級晉升或者退役後待遇的重要標準。甚至可以量化到無論是誰想晉升團以上主官必須有艱苦地區或者戰場服役若干年的任職經歷。

我是一位在艱苦地區呆了近二十幾年的老兵，其實艱苦地區並非人們想像的那種，隨着經濟的發展，許多艱苦地區的硬件都發生了很大的變化。那裏的官兵靠着自已勤勞的雙手，已經把他們變成了美麗的花園，艱苦地方的官兵歡迎你們的到來。換句話講，軍人就沒有抉擇的權利，服從命令是天職！在這種情況下都這麼糾結，如果要上前線，還不抱頭疼哭，這那有軍人的氣質。真正的軍人面對分流，就是服從，沒有什麼條件可講！