近期美國對中國可是幹了不少缺德的事，插手南海方面遏制中國，在韓國部署「薩德」系統，將大半個中國置於其雷達監控之下，美日韓三國聯合軍演給中國製造威脅，甚至還準備向臺灣出售大批進攻性武器。可笑的是美國一邊給中國製造麻煩，一邊卻想把半島問題甩鍋給中國。3月17號美國總統特朗普又指責北京解決朝鮮問題出力甚少，他在自己推特中寫到「朝鮮表現的實在不好，他們多年來一直在耍美國，中國未提供幫助所做甚少。」3月18日，在韓國首爾國民大學任教的俄羅斯專家、安德烈•蘭科夫教授就「美國甩鍋行爲」接受俄衛星通訊社採訪表示，華盛頓計劃在向朝鮮施壓方面與中國合作，但這或許不符合中國的利益，中國不應該爲美國而去火中取栗！

這些年美國一直在國際上呼籲要讓朝鮮停止核試驗。中國作爲常任理事國在對待朝核問題上積極響應，爲了解除朝鮮核武問題，中國對平壤施加了前所未有的經濟壓力，而因爲這一政策中國可謂是耗資巨大，現在美國卻反過來指責我們做的少，真是無恥到家。中國爲了終止朝鮮的核試驗上還做的少嗎？想拿朝核問題讓中國背鍋，呵呵，這鍋我們不背。

衆所周知特朗普當選美國總統後，一直對臺灣問題沒安好心。「川蔡通話」是特朗普第一次挑戰中國政策的底線。雖然美國政府最後服軟了，又重申堅持「一箇中國」政策。但這次事件讓我們明白了特朗普政府一直居心不良，想拿臺灣問題來損害中國利益，有着打「臺灣牌」不死賊心。

根據路透社最新消息，美國總統特朗普日前又計劃向臺灣大規模提供武器，包括導彈系統和反艦導彈系統。美國現在拿臺灣問題來搞事情，想拿中國試水。但我們中國還會就此買帳嘛？我表示懷疑，相同的伎倆重複使用，拿別人當傻子對待，你想玩套路，我們陪你玩，最後看看到底是誰受傷。

美國一直在臺灣問題上對我們使壞，對臺軍售背後捅刀子，居心可真是險惡。朝鮮核問題上，美國一直假借對韓國的軍事保護，在亞太地區增加自己的軍力，以達到「重返亞太」戰略，及對中國及其他亞洲國家達到軍事震懾的目的，現在還賴我們沒有發揮限制朝核作用，這樣的美國真的稱得上是「無恥之徒」。

接盤半島問題對中國意味什麼？俄羅斯專家安德烈•蘭科夫教授提醒：「來自中方的壓力應該是巨大的，對於小壓力朝鮮是不會做出反應的」。但是如果壓力空前絕後，則可能導致朝鮮混亂，「這種壓力可能會帶來無核化，也可能引發朝鮮內部危機，起義，政變和內戰。這個國家剛好在中國邊境」。言下之意是，如果中國按照美國要求施壓過大，朝鮮一定物極必反，一旦崩盤於中國而言可能弊大於利！

美國有着屹立於世界不倒的賊心，在整個地球上扮演着「世界警察」，爲了自己的全球霸主地位幹了不少缺德事。今天爲了自己的利益，又想祭出中國來當他的利益犧牲品，但我想問的是，中國還是以前的那個任人宰割的中國嗎？中國還是你想往東不敢往西的嗎？中國還是你美國想左右就左右的嗎？想讓中國背鍋，不可能。「量力而行知難退」！美國今天就是太過於高看自己，想把任何國家都當成自己的利益棋盤上的棋子，但你也要考慮到，事物並非靜止，今天的俄羅斯會是你的棋子嗎？今天的中國還是你的棋子嗎？想明白了再做決斷吧。

今天中國還是那個友善的中國，但不是那個可以讓美國隨意指使充當冤大頭的中國。是我們的我們義不容辭，不是我們的，休想強加給我們，中國可不會照單全收。做你的世界大哥不攔你，但不要挑戰我們的底線，今天中國的底線不容任何人挑戰，誰來碰這條紅線，誰就會是頭破血流。

誰也不願自己家門口整天鬧個不停！解決半島問題，中國一直在努力！從「六方會談」到「雙暫停」提議，奈何美韓不但置之不理還火上澆油！但是，今日之中國充滿大國智慧，半島問題歸根結底解鈴還須繫鈴人，誰造的孽誰來了！這鍋我們不背，這坑我們也不往下跳！