在菲律賓國內，藉着炒作中菲分歧以謀求政治利益的政客大有人在。一方面是這些人受政治思維的束縛，像鴕鳥一樣總是把頭埋在翅膀裏，不肯向前看、向遠看；另一方面則是這類所謂的政治精英，往往在美國那裏有着特殊利益，一心想着把菲律賓帶回曾經的老路上去。

與這個溫暖的春天一樣，中菲關係迅速向好，菲律賓方面也因此搭上了中國經濟的快車，開始享受中國經濟突飛猛進的成果。只是，菲律賓國內依然有那麼一部分政客不忘炒作黃巖島，試圖再度離間中菲關係。菲律賓總統杜特爾特19日迴應此事時嚴肅批評說：對中國的抱怨純粹是在「找茬」。而大約10天前，杜特爾特在會見中國經貿代表團時也說過，「菲中關係正在擁抱春天，畢竟我們之前曾經歷了那麼久的寒冬。」與中國友好顯然更符合菲律賓利益，杜特爾特對此高度清醒，怎奈菲內部還有一些勢力暝頑不化，試圖通過繼續在黃巖島問題上做文章，爲中菲關係設置障礙。

近日，一則中國要在黃巖島建環境監測站的消息，突然被外媒熱炒。有媒體甚至稱，這將是中國在同菲律賓有主權爭議的島礁上建造的首個永久建築，北京似乎重新在南海問題上展現出強硬立場。西方媒體煽風點火，菲國內也有人跟風。《菲律賓每日問詢者報》19日報道，「南海仲裁案」菲國法律團隊重要成員、最高法院大法官安東尼奧·卡皮奧18日警告說，「一旦中國在黃巖島建好環境監測站，將可通過雷達站監控整個南海，下一步恐怕就是宣佈防空識別區」。而菲律賓常駐聯合國前代表巴查也起鬨說，政府應以最強烈的方式反對中國在黃巖島建設監測站的計劃。

其實，在菲律賓國內，像什麼大法官、前代表這類借炒作中菲分歧，以謀求自己政治利益的政客，大有人在。這一方面是這些人政治思維的束縛，像鴕鳥那樣總是把頭埋在翅膀裏，不肯向前看、向遠看；另一方面則是特殊利益的需要，這類所謂的政治精英，往往在美國那裏有着特殊利益。因此，他們的言行主旨要義就是一條，那就是儘可能地離間中菲關係，一心想着把菲律賓帶回曾經的老路上去。但是，歷史早已證明，攜域外大國對抗中國的做法，不僅根本行不通，而且註定沒前途。倒黴的只能是菲律賓。

從二戰開始，美菲關係就比較特殊，甚至超過了一般意義上的正常國家關係。美國一度把菲律賓視爲自己的利益範圍，在南海攪局也主要靠菲律賓在前面狠衝猛打，美國躲在後面出謀劃策。美國之所以能夠對菲律賓頤指氣使，主要原因並非是美國自身影響力的強大，而是在菲律賓國內培養了太多的政治「鷹犬」，這樣一些人不是把菲律賓利益放在第一位，而是把美國利益放在第一位，稱其行爲爲賣國求榮，似乎並不爲過。

那麼，菲律賓國內究竟有多少美國人的嘍囉呢？具體不好說，但數量肯定少不了，而今他們已經成爲杜特爾特施政的主要障礙，也成了中菲關係全面發展的絆腳石。這絕非主觀臆斷，而是證據確鑿。菲律賓前外長亞塞就曾多次對中菲關係大放厥詞，還登上了美國的航空母艦去裝逼，菲律賓媒體爆料稱，亞賽在上世紀80年代就已取得美國國籍，所以他擔任外長職務的任命遭到菲國會任命委員會否決。還有那個幾度聲言要登黃巖島的國防部長洛倫扎納，此人擔任菲律賓駐美國武官多年，與華盛頓是何種關係，不言自明。這樣一些人「潛伏」在菲政壇之中，時不時地會跳將出來爲美國人背背書，也實屬「正常」之舉。

此前，針對外界對中方在黃巖島動作的指手畫腳，中國外交部發言人鄭重表示，「中國在黃巖島做什麼、不做什麼，都是中國主權範圍內的事情」。無疑，黃巖島是中國的，我們在自己的主權範圍內做任何事都是天經地義，任何人都無權干涉也無權指手畫腳。所以，無論外媒怎麼炒作，菲律賓國內有什麼聲音，不過是藉機離間中菲關係罷了，沒有任何實際意義。更何況，對於這樣一些言論乃至行徑，我們也早就習慣了，因爲總有個別國家和個別人，始終帶着有色眼鏡看中國，嚴重見不得中國好，一有風吹草動就想着出來攪局。杜特爾特上任，中菲關係的迅猛發展，刺痛了不少人的神經，不少勢力就像這個時節復甦的某種動物一樣，又在蠢蠢欲動了。

不過，杜特爾特畢竟是務實的政治家。杜特爾特的主動發聲，還是非常值得點讚的，這不僅是一種高瞻遠矚的戰略智慧，也是讓中國相信他有能力把好國內政治的「方向盤」，確保中菲合作大局不被破壞。據悉，自去年10月開始，菲律賓主要農產品對華出口直線上升，個別水果出口量甚至增長200%。僅2016年下半年，中國企業對菲投資就增長40%以上，雙向投資存量接近50億美元。而且，這一大好局面還在繼續，這就已經足以證明，中菲關係的好轉，對菲律賓絕對是天大的好事，對於菲國的經濟回暖大有裨益。

不得不說，當前中菲關係雖然形勢喜人，但老杜還需要再接再厲，對國內這些「找茬」的人該打壓的就打壓，該出手的就出手，不能讓這些鼠目寸光之輩破壞了中菲關係發展大局，更不能因此讓兩國的共同努力付之東流。

敬請關注微信公衆號「第一軍情」。第一時間讓您獲知全球重大軍情。請在微信中搜索ID號:diyijunqing直接關注！同時，請尊重原創，轉載務必註明出處。第一軍情隨時追究抄襲者法律責任！