世界上最先研製出太陽能激光器的人，是美國人。但美國一直未能研製出可作武器使用的太陽能激光器，也沒有將太陽能激光器安裝到衛星上使用。最近，俄羅斯宣佈，他們正在開發一款可部署到衛星上的太陽能激光器。該太陽能激光器所用能源來自太陽光，它可將太陽光能直接轉化爲激光束。

俄羅斯衛星網3月15日刊登報道，稱俄羅斯一家公司，已提出可將太陽能轉化成激光的天基能量和激光光學系統的設計方案。俄羅斯計劃在2020年後把此項技術投入使用。太陽能激光系統，是一種可將太陽光能轉化爲激光束的裝置。俄羅斯計劃將系統安裝到衛星上。

軍事專家認爲，安裝在衛星上的太陽能激光系統，可輕易轉化爲天基激光武器，用於獵殺別國的衛星、或攔截別國的彈道導彈。

理論上，太陽光能是一種取之不竭、用之不盡的清潔能源。目前，人類利用太陽光能的主要方式有兩種：一是將太陽光能轉化爲熱能使用，比如，我們家用的太陽能熱水器，就是一種可將太陽光能轉化爲熱能併爲人們提供熱水的裝置；二是將太陽能轉化爲電能使用，太陽能電池板，就是一種可將太陽光轉化爲電能的裝置。但這兩種利用太陽能的方式，也存在明顯缺點，一是能量轉化效率低；二是所用裝置體積重量偏大；三是成本較高。

北京理工大學的趙彬、趙長明等專家指出，還有一種利用太陽能的方式，這就是直接將太陽光能轉化爲激光應用。美國、以色列、日本等國家的科學家，都對太陽能激光器進行過研究。

早在1963年，美國普林斯頓RCA實驗室的科學家，就研製出人類歷史上首臺太陽能激光器。太陽能激光器具有結構簡單、性能穩定、不會對環境造成污染等系列優點。但最初的太陽能激光器，也具有光-光轉換效率太低缺點，其光-光轉換效率低於1%，基本上沒有實用價值。

直到1988年，以色列的科學家，才研製成功光-光轉換效率高於10%的太陽能泵浦激光器；1994年，美國航空航天局的科研團隊，製出了光-光轉換效率達到35%的太陽能泵浦半導體激光器；2004年，日本大阪大學的科學家，研製出光-光轉換效率超過25%的太陽能泵浦雙包層光纖激光器。

太陽能激光器主要由三部分組成：一是太陽光采集裝置；二是激光工作物質；三是激光束輸出裝置。太陽光直接照射到激光工作物質上，並不能產生激光。需要將太陽光收集、聚焦後投射到激光工作特質上，才能產生激光。因此，如何研製出高效、重量輕的太陽光采集裝置，就是一個難題。當今主流太陽能激光器所用的太陽光收集裝置，主要有成像收集系統與非成像收集系統兩種。太陽光成像採集裝置，是一種通過拋物面鏡、望遠鏡以及特製棱鏡等光學元件，將太陽光成像到激光介質上進行泵浦的裝置。太陽光非成像採集裝置，是一種利用複合拋物面太陽光集中器，可將太陽光聚焦到激光介質上進行泵浦上的裝置。

在太陽能激光器中，用來將太陽光能轉化爲激光的工作物質，目前主要翡翠玉、紅寶石、碘和染料、Nd:YAG、Cr:Nd:GSG等。也有以氣體和半導體爲工作物質的太陽能激光器與Cr/Yb共摻雙包層光纖激光器。這些能夠用來作爲太陽能激光器的工作物質，普遍具有以下特點：一是它們能夠高效吸收太陽光作爲泵浦光；二是它們具有較高的光-光轉換效率；三是它們能夠在室溫下工作，並具有良好的散熱特性；四是它們的機械性能較好，能夠在各種惡劣環境下工作。

尚不清楚俄羅斯將推出的太空太陽能激光器，將採用何種太陽光收集裝置與激光工作物質。但考慮到早在蘇聯時代，俄羅斯就具有強大的激光武器開發能力，所以科技界人士認爲，俄羅斯確實具有研發太陽能激光衛星武器系統的實力。

（本文爲原創作品，如需轉載，請註明出處！本文作者「楚人陳奇雄」先生，是武漢某報資深記者、軍事版編輯、科技史愛好者。）

特別聲明與鳴謝：本文所有配圖，都來自網絡，特在此向這些圖片的提供商與拍攝者，表示最真誠的感謝；本文所有數據，均來自中國知網、《兵器知識》、新華網、人民網、央視網、龍源期刊網等地方，特向這些數據提供者表示最誠摯的謝意。