今天有一位朋友給我推薦了一篇知乎上的問題《士兵是如何看待死亡的？》。

朋友問我：作爲和平年代軍人的你，是否也遇到過面臨死亡的時候，那時候你是怎麼想的？會恐懼和害怕嗎？

我說：軍人也是人當然也會恐懼和害怕，但是這種情緒當你經歷過一些事情之後就會被逐漸沖淡和消失，剩下的就是一種無所畏懼！

下面就以我的親身感受來說一說這個問題：

那種爲了守衛祖國和家人甘願拋頭顱灑熱血的氣概讓我特別嚮往軍人這個職業，因爲那時候在我腦海裏軍人就等於英雄！

但說句實話，在入伍前自己根本沒想到：在部隊的某一天我會離死亡那麼接近，近的讓我害怕和痛心！

那是我在西部某地區服役的時候，那幾年發生了很多事情，那幾年我見慣了流血和犧牲，那幾年也是我活了二十年第一次感覺離死亡那麼接近。

那時候的我們大多數也只有十八九歲，但卻經歷了本不該屬於這個年齡的痛苦和犧牲。

2008年正值某某盛會開幕還剩30多天，我們單位開始了每年一度的野外駐訓。

當天單位除留守人員外全部拉動至離駐地15公里處的一處戈壁灘紮營，晚上23時許剛熄燈準備入睡的我們聽到了一陣爆炸聲，當時我們以爲是老百姓放煙花沒有在意，但隨後從對講機傳出的一句話讓我瞬間緊張起來：「各單位加強警戒、各哨位提高警惕，駐地發生暴恐事件，請軍械員來某某地領取夜視鏡...」夜視鏡對於很多戰友或許只是見過，但沒有經常用過，因爲部隊一些高精度和易損壞的高科技儀器只有在戰時纔會配發和使用，可是駐訓的那段時間裏我們每天站哨都用它來監視營地周圍的情況。

後來學習通報才知道，那天我們單位拉出縣城以後，當天晚上一夥暴恐分子分兩波，一波在大街上邊開車邊扔土炸彈、一波開着裝滿煤氣罐的電動車去襲擊派出所，正好當晚市局一個副局長去檢查工作，暴恐分子引爆煤氣罐，致兩死一重傷。

這是我第一次近距離聞到死亡的味道，以前都是學習一些通報文件，總是覺得那些事情都離自己很遠。

2009年7月的一個週末，我們開完班務會準備洗漱就寢的時候，一個班長接到某市戰友的電話說他們駐地那個城市出事了，發生暴恐事件貌似挺嚴重……當我們聽到這個消息以後，就打開電視想看看有沒有相關的信息，但除了偶像劇和一些平常的娛樂節目之外沒有任何相關的消息，直到當夜凌晨1點多我們被突如其來的緊急集合號叫醒後才知道這個事情是真的。領導在臺上簡單的說明了那個城市的一些情況以後，接着宣佈了戰前動員，各單位領取戰備物資，加強哨位和重點目標的警戒和防衛。

次日我們發放了防暴器材和一些其他裝備，就趕赴了那個城市，進入那個城市的一霎那，只能用一個字形容「痛」，幾個區被戒嚴街上沒有一個老百姓，到處都和特警和武警的身影，他們是第一批過來保護老百姓的，燒焦的公交車滿滿一車焦屍以及……跟我們同去的醫院女兵看到那個場面直接哭了，所有到場的軍人我覺得不只是我一個人咬牙切齒、捏緊拳頭，那種心痛就像自己的親人被人欺負和殘害了一樣。

那天我明白了「橫屍街頭」這個詞的真實含義！那天我已經把遺書寫好放進了口袋！

守護城市老百姓安全和抓捕暴恐分子的那段日子裏，我們每天就像打了雞血就算再累再辛苦都不會主動請求休息，困了、累了地下通道和廣場水泥地就是我們的牀簡單眯一會，餓了渴了啃口方便麪、喝口礦泉水繼續投入任務（不要質疑部隊的後勤保障，我們只想簡單吃點就去執行任務，炊事班做了飯菜、也有很多老百姓自發給我們送吃的，但我們不想浪費時間！）。

誰也不會想到死亡正在慢慢的接近我們。

某天我們在某地執行任務的時候，遭遇了一夥暴恐分子，他們夾雜在人羣中向我們投擲石塊和熱水等物品，我們本能的用盾牌阻擋着減少傷害，但是他們的人數太多，我們被人羣衝散。

一名同年兵就被他們拉走了，這一拉就是陰陽兩隔，當他的滾燙的鮮血瞬間噴灑在我們身上的時候，我已經泣不成聲！我試圖去拉他回來，但是人羣把我們一次次又推了回去，那時候我對「生命」這個詞已經很陌生、我對死亡已經不再恐懼，那時候我只想救他哪怕用我的命來換！那種欲哭無淚的感覺至今仍讓我銘記於心！

在那個城市的那段時間裏我會時常想起犧牲的那位戰友，在那個城市的那段時間裏我只是給父母發了條短信說：爸媽你們注意身體，兒子單位有任務或許有很長時間不能聯繫，不要擔心！然後在每天太陽還沒升起的時候用涼水擦把臉，整理一下裝備繼續徘徊在這塊土地最接近死亡的邊緣！

這就是我的經歷，相對於一些參與戰爭和其他任務的老兵們來說，他們的那些經歷肯定更爲慘烈和值得尊敬，但作爲和平年代的軍人我們同樣也經歷了一些被人遺忘的沒有硝煙的「戰爭」，在那裏我們同樣有流血和犧牲!

「苟利國家生死以，豈因禍福避趨之。」我想說，雖然生命有的時候脆弱的可怕，但當我們穿上這身軍裝直面死亡的時候，「畏懼」和「後退」從不是我們首先想到的詞語！

相信有很多戰友對於軍人看待死亡的感觸很多不同的經歷，歡迎大家在下面的留言中寫寫自己的故事！

★對軍人、軍嫂羣體的感悟、對部隊改革的心得以及對軍旅生活的體會等均可投稿，最重要是能流露出真情實感，走心的文章，謝絕大話套話、八股頌詞類型的文章。

★來稿應爲原創、在本平臺首發的文字稿件或漫畫等稿件，不建議一稿多投；文字稿件可附與文章主題契合的圖片若干（也可由編輯幫助配圖）；文字一般不少於200字，非特殊稿件不超過20000字（如連載類文章）。

★特別提示：來稿人員直接將稿件發送至plalanse@qq.com郵箱；或者加蘭色君微信號（plalanse）發送稿件均可，對於高質量和閱讀量高的稿件我們會給予稿費，並定期贈送紀念品。