從火力上比較，盟軍兩艘重巡洋艦擁有203毫米主炮12門。本來「休斯頓」號是三聯裝9門主炮，但在數日前的空襲中後主炮被炸成重傷無法使用。對面的日軍擁有同樣口徑的主炮20門。作爲水面艦艇作戰的另一主要武器魚雷，日軍更是佔據了絕對優勢。日軍艦艇合計有146根609毫米魚雷發射管，而盟軍只有95根533毫米發射管。

太平洋戰爭開戰之初，日軍有兩件武器對盟軍具有較大優勢。一件是大名鼎鼎的「零式」戰鬥機，另一件就是被稱作「決勝武器」的長矛魚雷，即直徑609毫米的93型魚雷。這種魚雷的最大特點是航程遠。如果以49節航速長矛魚雷的航程可達20000米，用40節航速航程爲32000米，用36節速度航程爲40000米。第二個特點是行跡詭異。該魚雷以液氧作爲燃料，在水面上航行幾乎不冒泡，一般情況下很難發現它的航跡。早在1937年，德國的魏爾海軍手冊就曾提到過這種魚雷，卻並未引起盟軍的足夠重視。爪哇海戰是長矛魚雷第一次在實戰中亮相。在此之前，盟軍對日軍這種魚雷幾乎一無所知，使得其攻擊更具突然性。與之相比，英、美魚雷速度在32節時航程只有8000米。

最後需要強調的是，日軍幾艘巡洋艦上都攜帶了水上飛機，在整個作戰過程中表現異常活躍，發揮了至關重要的作用。而盟軍艦隊除了主動解除了自己艦上的飛機武器外，不可能指望得到任何岸基飛機的支持。這對於航空戰專家多爾曼來說不能不說是一種悲哀。

日軍唯一的軟肋是，高木的護航艦隊需要保護衆多被稱爲「海上羔羊」的運輸艦，在戰鬥中無法恣意發揮。

身材矮胖、背稍佝僂的多爾曼1889年4月23日出生於荷蘭烏得勒支，17歲進入登赫爾德荷蘭皇家海軍學院學習，1910年8月畢業後成爲一名海軍軍官，曾在遠東及荷蘭本土的多艘艦艇上服役。一戰期間他曾在海軍航空大隊服役，1921年又在海牙海軍參謀學院參謀班深造，畢業後在荷蘭海軍部、海軍參謀部等重要部門任過職，擔任過多艘驅逐艦、巡洋艦艦長，海上閱歷豐富。多爾曼曾深度參與了荷蘭海軍航空兵的建設，是荷蘭海軍中不可多得的航空戰專家。1938年8月17日到1940年5月16日，他曾在荷屬東印度擔任荷蘭皇家海軍航空兵指揮官，後升任荷蘭東印度羣島艦隊司令，獲海軍少將軍銜。在海軍中服役已達36年的多爾曼不但具有豐富的閱歷和理論知識，而且尤其重視海、空配合作戰。

年輕時期的多爾曼有過不短的空中飛行經歷，與海軍航空兵的結緣頗深。他無疑是一位具有「航空頭腦」的人，也意識到空中偵察的重要性。在隨後的戰鬥過程中，多爾曼多次要求赫爾弗裏希派空軍給予支援，均無結果。在2月26日最後一次作戰會議上，多爾曼曾對泗水的海軍指揮官說，衷心希望突擊編隊能夠得到來自空中的情報和支援。然而事與願違，那裏根本就沒幾架可供使用的飛機。

多爾曼對面的高木武雄也是日本聯合艦隊一位赫赫有名的悍將。高木1892年1月25日出生於福島，1911年7月「海兵」第39期148人中以第17位畢業，同學中就有我們熟悉的伊藤整一、阿部弘毅、岡敬純、角田覺治、原忠一等人。幼年時期的高木就以頭腦明晰著稱，是同期生中最年輕的海軍少尉。畢業後高木先後在多艘艦艇上服役，後進入海軍水雷學校深造，並於1921年7月成爲海軍潛水學校的高級教官。1923年12月，高木再入海軍大學學習。統算起來，高木在潛艇部隊的服役時間長達13年之久，是日本海軍中久負盛名的潛艇專家。1931年12月高木出任海軍大學教官，當時和近藤信竹、小澤治三郎、山口多聞、宇垣纏都是同事，並在第二年12月晉升大佐。隨後高木再次來到海上，先後任輕巡洋艦「長良」號艦長、重巡洋艦「高雄」號重艦長、戰列艦「陸奧」號艦長等職。要知道彼時「長門」號尚未服役，「陸奧」號是當時聯合艦隊的旗艦，可見高木在日本海軍中的地位。1938年11月15日高木晉升少將，接替同學伊藤整一任第二艦隊參謀長。戰前的1941年9月6日，高木受命出任聯合艦隊第五戰隊司令官。

從最終的結局來看，高木和自己的對手多爾曼都屬於太平洋戰爭中的悲劇人物。多爾曼在馬上就要開打的爪哇海戰中戰死，高木也僅僅多活了兩年而已。兩人都曾有着逃生的機會，但都被他們主動放棄。1943年6月，高木成爲潛艇部隊的最高領導——第六艦隊司令官。在塞班島戰役的最後階段，大本營做出用潛艇把高木和南雲忠一一起接走的決定，可是兩人都謝絕了大本營的好意。南雲最後選擇在山洞中剖腹自殺，高木在1944年7月8日以海軍中將之尊死於對美軍的自殺式衝鋒。此乃後話，屆時詳敘。

1942年2月27日，多爾曼和高木將率艦隊在爪哇海展開一場生死對決。海戰打響之前，日軍對盟軍艦隊的意圖判斷存在一定偏差。西村少將上午10:20收到的一份情報顯示，敵軍的5艘巡洋艦和6艘驅逐艦位於登陸船隊的正前方，他隨即彈飛了旗艦「那珂」號的一架水上飛機，同時下令運輸船隊折向西方，以避開來勢洶洶的盟軍艦隊。11:00，高木少將也收到了這一情報，同樣在11:37彈飛了「那智」號的一架偵察機。12:35，「那智」號偵察機發回信息，盟軍艦隊正在向東航行。僅僅一分鐘後，該機又彙報盟軍艦隊轉往南方。兩封截然不同的電報讓高木有點懵圈兒，盟軍艦隊到底是前來阻擊呢還是試圖逃跑？鑑於手下的力量尚可應付可能出現的局面，高木認爲登陸行動可以照常進行。13:40左右，高木下令船隊依然向預定登陸地點前進。

在這之前，擔任護航的田中少將已經接到日偵察機發來的急電：「敵艦位於泗水海面310度、63海里處，航向80度，航速12節。」由於當時盟軍艦隊正向東行進，田中便錯誤地認爲「以巡洋艦爲主力的敵海上部隊受我艦隊的威壓已成驚弓之鳥，正向泗水方面逃逸」，因此同樣命令日護航艦隻繼續向預定的登陸地點開進。

爪哇島已經近在眼前，日本人甚至已經聞到了飄自島上的濃郁花香。但大敵當前日軍卻掉以輕心，擺出一副勝利者的姿態。日艦艦橋上一衆軍官們一邊喝着甜茶，一邊在指手畫腳地高談闊論，看來這又是一次有驚無險的航行。正當他們得意忘形之際，一盆冷水兜頭潑了下來——日機再次發回報告：「敵艦迴轉，航向西北，速度18節，成單縱陣。」這預示着盟軍艦隊已掉頭高速殺奔過來，此舉完全出乎高木和田中的預料。稍顯驚慌的高木立即命令運輸船隊迅速向北退避，同時下令作戰艦艇快速駛向盟軍艦隊前方實施攔截。所有艦上人員各就各位，一衆艦炮紛紛褪下了炮衣，氣氛驟然間劍拔弩張！

兩支不斷接近的艦隊幾乎同時發現了對方。16:10，田中旗艦「神通」號的瞭望哨報告，前方海面上發現了敵軍艦隊。兩分鐘後的16:12，英軍驅逐艦「伊萊克特拉」號也發現了「神通」號，此時雙方相距約18000米。該艦隨即向多爾曼發出遇敵信號：「發現敵巡洋艦一艘、驅逐艦數量不詳，方位330度，速度18節，航向220度」。16:16，西村編隊也發現了「伊萊克特拉」號。

天氣晴朗，萬里無雲，正是海上捕獵的絕佳機會。即將來到的戰鬥使所有人都劍拔弩張、目光炯炯。儘管開戰以來一路勢如破竹，但那些「豐功偉績」大都屬於海軍航空兵，無所事事的水面艦艇幾乎要被人們遺忘了。可不是嗎，自對馬海戰以來，日本海軍還沒有真正打過一次大海戰呢！

拋開訓練質量，僅就訓練強度而言，日本海軍若排第二就肯定沒人敢自稱第一。日本海軍有一首反映訓練情況的著名軍歌，叫《月月火水木金金》。日語裏一週從星期日到下週星期六的叫法是「日曜日、月曜日、火曜日、水曜日、木曜日、金曜日、土曜日」，「月月火水木金金」的意思就是沒有了「日曜日」和「土曜日」，即沒了星期六和星期天，一年365天無間斷天天訓練，——這是大正時期伊集院五郎海軍元帥的發明。如此艱苦訓練了幾十年，終於到了投入實戰的時候了。