3月9日，印度時報報道，印度對俄印合作的五代戰鬥機（FGFA）的聯合生產提出了額外要求。印度國防部報告稱，只有在俄羅斯提供全面技術轉讓的條件下，爲印度國產先進中型戰鬥機（AMCA）的開發提供幫助，印度纔會爲合資企業注資。

印度之所以堅持要求技術轉讓，是因爲在這方面吃過一次埂，早先，印度購買蘇霍伊家族的蘇-30MKI戰機，印度支付了557.17億盧比（84億美元），卻對幫助發展本土戰鬥機的製造能力」沒有任何幫助。如今印度斯坦航空公司（HAL）仍然無法自己生產蘇-30戰機。

那麼印度的這種要求是否合理，以及印度航空工業真正的問題又在哪裏呢？對此，專家給出了提議。

專家們認爲，毫無疑問，一個國家轉讓其軍事技術的程度有一些限制。俄羅斯國際事務委員會（RIAC）專家亞歷山大·埃爾馬科夫認爲，尤其是涉及到影響一個國家安全能力的關鍵技術：比如最重要的導彈技術，通信和電子戰系統等。

埃爾馬科夫認爲，這種限制也是隨着不同客戶而有所不同。雖然雙邊關係確實發揮了作用，但是，合作伙伴對某種技術「討價還價」也是最終達成的關鍵。

莫斯科戰略和技術分析中心副主任麥金克，解釋道，例如，如果印度尼西亞向俄羅斯請求採購8-12架蘇-35戰鬥機，莫斯科不可能討論任何技術轉讓。「相反，當中國在90年代初期和90年代中期，購買了48架Su-27飛機時，就可以考慮簽署授權生產合同，將這項技術轉讓給中國。」因此，客戶所需的物資量越大，討論技術轉讓機會也就越大。

麥金克表示，對於像俄羅斯這樣的國家來說，當合作夥伴分享相同的地緣戰略和軍事利益，並有豐碩的合作歷史，這種技術轉讓就會容易得多。印度正好處在這樣一個最好的位置，不像巴基斯坦（麥金克稱巴基斯坦爲「不穩定和不可預測，在某種程度上，就是南亞‘烏克蘭’」）。

雖然印度在俄羅斯的合作伙伴中享有特權地位，但是在軍事技術合作上，由於印度自身的工業能力有限，其生產俄羅斯的國防技術依然存在障礙。

他表示，反而是由於印度技術和國產化的能力，決定了這種合作的規模和效力。蘇-30MKI案件的問題是，由於印度當地工業生產困難，缺乏熟練技工和難以滿足技術要求，所以才導致進展不如計劃那麼快。

「印度在發展本土的國防制造業方面，儘管其國防需求是巨大的，然而卻並不成功」。「我們是世界上最大的武器進口國，這對於面臨重大安全挑戰的國家來說，是荒謬的。俄羅斯給了我們先進的武器，但並不意味着我們擁有製造這些武器的能力。

在這方面，印度落後於中國，中國已經成功地將所獲得的技術國產化並現代化。如果俄羅斯決定認真考慮聯合開發和生產軍事裝備，這將是印度改變「遊戲規則」的重要機會。

麥金克認爲，這是1962年以後，國家間國防合作演進的一個自然步驟。「現在我們應該考慮的是聯合開發新技術，也就是印俄的品牌聯合。