杜月笙有一個不幸的童年。他4歲喪母，6歲失父。14歲時，不得不背井離鄉，揹着一個小包袱來到上海灘闖天下。

上世紀初的上海灘，十里洋場，繁花似錦。然而，卻是有錢有勢者的天下。像杜月笙這種在上海灘毫無根基的少年，難有容足之地。因此，杜月笙在進入上海灘之初，風餐露宿，受盡折磨，不在話下。

後來，杜月笙進入一個水果行當夥計，總算有了容身的地方。

給別人當了一段時間的夥計後，杜月笙逐漸摸到了賣水果的竅門，就獨自出攤賣水果。杜月笙很勤快，他不像其他水果攤販，往往固守一個地方，而是垮着水果籃子，到茶樓、煙館、賭場裏叫賣。這種送貨上門的做生意方式，放在現在都不過時。所以，杜月笙的水果攤生意做得非常不錯。

當時，杜月笙在賭場兜售水果。他站在別人背後，一邊看別人打牌，一邊和大家談笑風生。手裏卻在飛快地削水果。他根本就不需要看着水果，就可以麻利地將果皮削出來，而且果皮寬窄一致厚薄均勻，一刀到尾不折斷，令人叫絕。

杜月笙最常賣的一種水果叫「萊陽梨」。顧名思義，「萊陽梨」因產于山東萊陽而得名，是山東省的著名特產之一。這種梨子雖然表面粗糙，有褐色鏽斑，但是果肉質地細膩，汁水豐富，口感清脆香甜，上海人很喜歡吃。

「萊陽梨」有一個缺點就是，因爲產地較遠，那時候的交通不方便，也沒有什麼保鮮技術，梨子經過長途販運後，常常有不少爛梨。別的水果攤販都不願賣這些爛梨，唯獨杜月笙來者不拒。因爲這樣他的高超刀法就派上用場了。

杜月笙每每看到顧客來到攤前，他一邊和顧客說話，一邊就快速削好梨子。他大聲喊道：「哎，甜脆噴香的萊陽梨，價錢便宜，嘗一個！」說完就把削好的梨子往空中一拋，掉下來時正好被水果刀接住。杜月笙將梨子送到顧客面前，請他品嚐。

「萊陽梨」的味道極好，雖然是爛梨改的，香味卻並不少。顧客品嚐之後，總是會樂意掏出錢來買。

杜月笙這種獨特的削水果技術，很受歡迎。人們還送了他一個外號，「萊陽梨」。

後來，杜月笙拜入上海灘大亨黃金榮的門下，經常幫黃金榮削水果。黃金榮對他的削水果技術讚歎不已，自嘆不如。

再後來，杜月笙在上海灘混得風生水起，成爲與黃金榮並駕齊驅的大亨級人物。他還依然沒有忘記自己的這一門技術，而且頗爲引以爲傲。在與朋友、弟子聚會時，大家經常開他的玩笑，讓他削梨吃。杜月笙也不惱，還樂呵呵地很削梨爲朋友、弟子。這也成爲當時江湖上的美談。

筆者作爲一位金融分析專家同時也關注國際國內形勢，無一不與經濟相關聯，如果有投資油，股票，黃金，白銀，烷烴，專業鑄就品質，實力成就未來，投資路上筆者將亦師亦友與你攜手同進，分享交流。如你我有緣微信：OPEC1010