傳統上來說，印度軍隊就是蘇聯/俄羅斯武器的傳統用戶，雖然印度軍隊此前也進口了英國、法國和以色列等國家的武器，諸如「美洲虎」攻擊機和幻影-2000戰鬥機，但真正佔據主流的還是蘇俄武器。尤其是在1998年印巴核試驗之後，國際社會對印度和巴基斯坦嚴厲的軍事禁運，巴基斯坦難以獲得其渴求已久先進型號F-16戰鬥機等美製武器，而印度卻依然可以從俄羅斯獲得蘇-30MKI這樣的先進武器，印度與俄羅斯的武器貿易在這個時候體現出了真正的保證。

但自從印度總理莫迪上臺後，確切的說從莫迪上臺之前，印度就表現出了強烈的親美傾向，莫迪執政後大大加強了這一政策，印度打破了長期保持的，尼赫魯時代就已經確定的不結盟政策，與美國的關係加速升溫。大量美製武器，包括C-17大型運輸機、C-130J中型運輸機、AH-64D武裝直升機和M777超輕型榴彈炮等，都陸續進入印度軍隊服役，印度空軍和印度海軍還打算採購美製戰鬥機，在這些競標中，俄羅斯產品無一例外全部競標失敗。除去武器性能上的差距之外，地緣政治也起到了巨大作用，俄羅斯與中國在地緣上有着複雜關係，但卻與印度相距甚遠，美國則可以幫助印度穩固自己在南亞和印度洋的地緣優勢。

近日，據俄羅斯衛星通訊社報道，俄羅斯地緣政治問題研究院院長西夫科夫認爲，俄羅斯可能向印度轉移第五代殲擊機的製造技術，但非全套技術，而是改動過的用於出口型的技術。西夫科夫9日對衛星通訊社說，「俄羅斯可能向印度轉移改動過的用於出口型的五代機制造技術。既然我們和印度一起製造五代機，某些技術應該轉移給印度」。他認爲：「這些技術自然不會全部轉移。這樣一架飛機的戰術技術參數會比我國自用的低的。這是正確的做法，不可能有其他做法。」西夫科夫還指出，考慮到印度方面想製造自己的五代機並將其升級，印方看來是希望獲得全套技術。他說：「轉移哪些技也是個問題。協議中應有所規定。印方想必不會得到全套技術」。

印度很早就確定了未來五代機採用俄製T-50，併爲此提供了鉅額資金，但T-50項目不僅遇到了拖延問題，還因爲事實上的技術封鎖，印度沒有獲得令其滿意的技術轉讓而停止繼續提供資金，在俄羅斯經濟如此困難的情況下，印度的資金成爲俄羅斯T-50能否走下去的關鍵。印度此前已經與美國接觸，探討引進洛馬公司F-35戰鬥機的可能性，在2017年班加羅爾航展上，洛馬公司更是直接帶去了垂直短距起降的F-35B戰鬥機，印度裝備美國製造的第五代戰鬥機並不是夢。在此背景下，俄羅斯有些着急了，一旦失去印度這個大客戶，俄羅斯航空工業將繼續萎縮，前途難以預料，畢竟，俄羅斯空軍的採購力有限。向印度轉讓降級版的T-50製造技術成爲一個選擇，印度航空工業現在就已經在組裝生產蘇-30MKI戰鬥機的全部零部件，包括髮動機，一旦獲得T-50的製造技術，恐怕，中印之間航空工業的技術差距真的會減少許多。