內容提要：在實戰中，刺刀見紅的近戰，在現代戰爭條件下出現的機率正在大幅度降低，因此自動步槍備受作戰人員的推崇。從世界上第一支連發步槍的誕生至今已有175年的歷史，美國人克里斯托夫·斯潘塞於1860年發明了世界上第一把裝彈10發的連發步槍。爾後又被衝鋒槍取代，爲了滿足任務需求，各國軍工又相繼衍生出，突擊步槍卡賓槍等等。要說現代步槍，赫赫有名的無非就是，美國M4，俄羅斯AK，中國的95槍族，德國的G系列以及澳大利亞的AUG。

如今，各國軍對都在根據自己的作戰思維和任務需求來配置相關制式武器，要想快速部署打擊能力，陸地戰就得繼續保持使用輕武器作戰的能力。現代步槍都有劃分標準，結構簡單，模塊化，多口徑多種類，穿透力強殺傷力大，零部件通用方便維護保養，適應複雜環境條件下作戰。

當然我們更多隻是在遊戲上體驗過武器的射擊，相對打過實彈可能也只是屈指可數。那麼全自動突擊步槍的優勢到底在哪裏呢？如果在真實作戰中，用突擊步槍點射多還是連發多？有人肯定會說，武器在我手中，我想點射就點射，我想一梭子打完不也得看完心情？實際上不是這樣的，其實在實戰中還是要看地形和距離，也不能夠一概而論，扛過槍的老兵都是有經驗的，作戰中基本上使用的是半自動模式，很少使用全自動模式。

現代步槍都帶有保險裝置，根據任務實際情況判定需求，大多情況下主要還是以單發爲主，短點爲輔，長點射除外。（聲音辨別上大致可分爲嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒）考慮到突擊步槍連發射擊狀態下槍口容易上跳和左偏，不容易控制，再加上射擊精度和節省彈藥問題，一般都會採取短點射較多。機槍也是同樣道理，由於槍管散熱過快導致槍管發燙，使用點射比連發要多得多。要想在保持射速的同時還有精度的話，一般是採用點射的形式雙發點射或者是三發點射。

（95槓一突擊步槍，位於小握把上方的就是保險裝置，其中有三擋可分）

實戰不是遊戲，大規模實戰的話，由於交戰距離過長，突擊步槍在遠距離上採用全自動射擊的話，子彈散佈就好比「滿天星」彈頭到處飛，如果突擊步槍在實戰中短點射的話，那麼對武器的精度要求是相當高的，美軍的M系列步槍就是以點射爲主。M-16A2步槍具有專門的3發點射功能，當年《黑鷹墜落》美國大兵用M16就打的點射較多，現在美軍槍上都帶有倍數的光學瞄準鏡，所以配合點射模式是相當精準的。因此實戰的經驗是，單發速射或精確點射壓制效果都要比全自動好很多。

戰時，步槍彈藥的攜帶量本來就有一定的侷限性，一個士兵盲目的打光一個彈匣的裝藥是很危險的，如果按5秒打光一個彈匣來算，不到一分鐘隨身攜帶5個彈匣就打光了，要是後面敵人反撲和衝鋒怎麼辦？所以把整整一個彈匣耗費在少數敵人身上完全沒有必要。

此外，步槍的射速一般都是按照分鐘射速來計算，還沒有說要明確到以秒爲單位來計算的。射速分爲理論射速和實際射速兩種，比如AK-47，槍口初速610米每秒，每分鐘極限射速大概在600~800發左右。戰鬥實際射速大概只有一半，每分鐘300發左右。

所以，點射和連發各有各的用處，隨着消焰器和槍口上跳裝置的逐漸完善，如果要對付單個的精確目標最好連着2個單發,既保持了殺傷效果，又不會因後坐力太大影響射擊精度。如果面對短兵相接集羣衝鋒,有時有一定的散佈倒也是一件好事。但是如果沒有快慢機，這就很可能導致新兵在緊張狀況下誤發連射，這樣一來極容易在隱蔽時暴露目標甚至可誤傷戰友，當然有經驗的實戰老兵早就熟悉了扳機的控制力度，可以完全打出漂亮的「三點射」，因此點射裝置的存在還是很有必要的。

最後想說的是，步槍戰術射速不是越快就越好，現在很多新型步槍都是在降低射速的同時來最求更高的精度，因爲敵人不會被你毫無精準度的連發嚇倒，相比之下反而是精準的點射更容易放到更多的對手！