看看吧，人家說的很清楚，朝鮮半島已經到了危險邊緣，美國不得不出手！～～～

首先，美韓演練「先發制人的對朝打擊」。重點演練打擊朝鮮核心設施，而「剷除朝鮮戰爭指揮部」「祕密滲透平壤」等針對性極強的演習內容也列入其中。據說美國特種作戰部隊爲演習進行了總動員，當年射殺本·拉登的美軍海豹突擊隊第六分隊也來了！

其次，美國向駐韓部隊部署連級「灰鷹」無人攻擊機，提高對朝鮮地面目標的打擊能力。「灰鷹」是由「捕食者」改進而來的最新型無人攻擊機，能以280公里的時速不間斷飛行30個小時，作戰半徑覆蓋整個朝鮮半島，可晝夜連續高畫質監控半島全境。

朝鮮就強烈反對韓美舉行聯合軍演，朝中社把韓美演習定性爲「戰爭狂」的侵朝核戰演習，稱美國任何誤判都將帶來最終滅亡。

美國智庫戰略與國際研究中心3月13號發佈報告，推算朝鮮在30天內進行核試驗的機率達62%。

六十多年前，美國都沒打贏朝鮮戰爭，現在就有必勝的把握了嗎？

如果說，美國要想真的打朝鮮，它肯定要進行一系列的部署。現在朝鮮人民軍超過一百萬，駐韓美軍才兩萬多，至少要增加到50萬兵力，再加上韓國軍隊60萬，纔有機會發動大規模的入侵戰爭。再說，朝鮮大部分是山區，不利於大規模部隊作戰的展開，單靠空襲是不能奏效的，單靠特種部隊「斬首行動」，也達不到預期的效果。而且，朝鮮這麼多年來面對美韓壓力，幾乎是每週一次軍事演習，所以朝鮮有一整套的應對方式，所以特朗普的對朝政策還要再調整一下。

不管打與不打，真是可憐了韓國！內憂外患之際，老大哥不夠給力啊！

看到了吧！這就叫抱大腿，而且是抱到了真的大腿！

在中美關係仍處在美國新政府執政後的過渡期、美國與日韓關係基本穩定的背景下，蒂勒森此訪的重心無疑在中國，希望中國在朝核問題上發揮更大作用，就「薩德」問題與中國協商，探討中美貿易和投資問題，並推動美中兩國即將到來的元首會晤。

習近平指出，中美兩國之間，共同利益大於分歧，合作是雙方唯一選擇。要從長遠和戰略角度看待中美關係，拓展合作領域，實現互利共贏。

美國國家安全委員會正在圍繞美國對朝鮮政策展開深入重審，包括對朝鮮的核設施進行先發制人打擊，通過更嚴厲制裁實現朝鮮政權的「軟」更迭，以及在韓國重新部署戰術核武器等，但是這些舉動只會加劇朝鮮方面的不安全感。無論特朗普要進行武力打擊還是雙邊對話，美國政府也顯然沒有做好準備，特朗普的白宮仍然運轉不良，國務院和國防部負責亞太事務的高級官員職位至今仍舊空缺，而美國對朝鮮從冷戰以來就沒有長期的外交戰略政策，僅僅是依靠國防部主導的軍事高壓戰略政策，如果美朝一味將政治問題軍事化處理，而缺乏外交層面的共識，朝核問題的解決將更爲困難。