近一段時間，反導系統和中國航母建造兩個話題的火熱程度，讓人不由覺得東北亞局勢越來越緊張，面對可能發生的戰爭，可能最重要的東西毫無疑問是資金了。俗話說得好：「大炮一響，黃金萬兩」，這句話用來形容現代戰爭的燒錢程度可是最貼切不過了，以前一段時間軍事演習的時候曝光中國最新型的武器裝備來看，僅1發300毫米遠程火箭彈就需要70萬元人民幣，這已經抵得上一輛寶馬車的價格了。那麼中國現在是否真的打不起一場現代化戰爭呢？如果中國打一場現代化戰爭的話，究竟要花費多少資金？

客觀地說，現代化戰爭的消費確實較高，美軍在1991年發動的「沙漠風暴」行動，短短42天就消耗了1020億美元之多，平均一天消耗24億美元，這個數字非常恐怖，要知道當年中國GDP總額也僅有2.2萬億人民幣，摺合美元約4000億美元，也就是說，且不說中國能否在當時能不能擊敗伊拉克，僅掏出1000億美元來打一場「沙漠風暴」行動，都是可望而不可及的事情。根據美國機構(CongressionalResearchService)的數據顯示，從2001年到2015年，阿富汗戰爭已經使美國的開銷達到6856億美元，是美國曆史上最大開銷的戰爭之一。而美軍在伊拉克戰爭中的開銷也已經高達8850億美元，美軍自2000年以來的四場比較大的軍事行動（阿富汗戰爭、伊拉克戰爭、空襲利比亞和干涉敘利亞）中，已經直接和間接消耗了2萬億美元，因此一些外國媒體認爲中國根本打不起一場大規模現代戰爭，甚至用不起幾艘航母。

圖片爲美軍航母編隊進行大編隊快海區機動訓練時的情景，據瞭解，美軍航母戰鬥羣編成兵力多，遠離基地在海上執勤時間長，戰鬥消耗大。軍事專家雷澤先生告訴記者，航母是一個海面移動的機場，自身艦體需要大量的補給物資。上面有近百架艦載機起起落落，艦載機也需要補給和維護，由於艦載機種類多，任務重，其裝備消耗各不一樣，這大大增加了補給的複雜性。我們知道，航母戰鬥羣作戰時戰場範圍廣、作戰縱深大、參戰兵力多，加之海戰中需要快速機動，兵力出動強度大，使油料消耗激增。美軍核動力航母戰鬥羣在進行作戰部署時，日耗油量達1300噸，常規動力航母日耗油量高達1500噸。伊拉克戰爭期間，「小鷹」號航空母艦在戰爭第二階段的五天內出動作戰飛機509架次，平均每天達到102架次，超出每天80架次的日平均值，航空燃料JP-5每天的消耗量超出1200噸。

英國《簡氏防務週刊》認爲，美軍航母也被稱爲「吞金巨獸」，據美軍估計，大型核動力航母運行費的投資約佔壽命週期總費用的40%,年度運行費用基本上維持在2.5億美元左右，而航空母艦上人員高達5000人，每年的費用支出高達1億美元，在作戰和訓練方面，航母幾乎是按照一天一億美元的規模在「燒錢」。英國媒體稱，按照這個規模計算，中國航母遼寧消耗的總金額至少達到100億元人民幣，如果中國想在未來戰爭中贏得海戰勝利，那麼中國至少需要採購至少6艘航母，而其總費用可能高達500億美元，約合3400億元人民幣，中國恐怕難以承受這樣的軍費開支？

那麼對於現在的中國來說，能否承受的住一次戰爭呢？軍事專家告訴記者，事實上中國是完全承受的住一場地區性戰爭的，中國國民生產總值以PPP計算已經超過了美國，並且在同樣的數量下，我國的裝備更加便宜實惠，而今年超過一萬億元的國防預算也讓中國可以輕鬆承受得起一場大規模地區戰爭而不對國民生活造成太大影響。即使是沒有錢繼續打了，也可以提升一部分軍費，因爲我國軍費佔比只達到了GDP總額的1.3%左右，反觀美國在3.5%以上，俄羅斯更是超過了4%，在這種情況下，我國適當提升一部分軍費佔比，也可以擁有大量的資金來支撐一場大規模地戰爭，在錢這一方面上，中國是完全不需要擔心的。