網言網語聽多了，對軍報版面出現的這個標題的第一反應是：網上大佬馬雲、馬化騰，這兩「馬」相當了得，都是億萬富豪，即便自己想低調都不行的網紅……馬鞍情、小馬奔騰也在網絡新媒體上喧騰了一陣子……草料，大家知道，這是一種常用的二維碼生成器，一個網頁很傻瓜地就能生成爲二維碼，小學生現在都會做，都有點不太稀罕這個了……

互聯網上「馬」及「草料」，給我們的啓示就是用戶體驗、對信息等到達終端的關注。

馬雲、馬化騰，網上呼風喚雨，想來都是「高處不勝寒」了，而且戰略思維及動向尤爲業界關注。但是觀察「馬」家的每一平臺、營銷以及線上線下活動，哪一個不是精確打擊。

馬雲、馬化騰腰纏萬貫，一擲千金不眨眼……但是沒有見他們「打水漂」玩兒。細緻到每次拋頭露面都「武裝到牙齒」，真的要把自己的牙齒都捯飭得白白的，頭髮也打理得一絲不苟……一個銅板都恨不得掰着用，每句話都深思熟慮……這是一個系統工程，有大數據支撐，需要精算，需要精細落實。

優秀是個習慣，細節決定成敗。武林高手，高在自身的內功，還高在沒有破綻，而且，理想和現實之間爭取沒有縫隙。至少，縫隙要小一點。

解放軍報年輕的「老邊防」孫興維記者奔波採訪邊防十餘載，幾個親歷的故事讓他難忘，今天在軍報版面上說來，聽後很有感觸，引人思考。

讓人不禁想起一個邊防連隊守着上級配發的先進麪條機，卻因爲停電、操作不熟練而吃不上面條的故事。

走馬邊關，關於邊關解難最應該改進的還是思維方式：既要配「馬」，又要配「鞍」，還有「馬」的「草料」等等，務必系統籌劃、全面推進。——軍報作者、編者對此說得很到位了。

放眼軍改攻堅之年，應該說，也有一些配套的機制、人力未能到位，這時上下同心去解決問題的行動尤爲可貴。

理想和現實之間，應該跳一跳能夠着。在呼籲有關上級機關、職能部門科學謀劃的同時，應高度重視：建強基層，要留「能人」，機關當自律。基層自身也應發力，注意培養自己的小能人，特別是一專多能的骨幹，創造性地解決應對新情況新問題。

用現在很火的網店來比例，或許不太恰當。但是瞅一眼那些小網店店主的責任心、創造性和競爭意識，或多或少還是能借鑑一些自主創新謀發展的思維思路。

●樹立「系統性、可持續、全面性」的新理念，構建邊防解難的新機制

奔波採訪邊防十餘載，有這麼幾個親歷的故事讓記者難忘——

故事一：幾年前，記者到海拔5000多米的某邊防哨所採訪，晚上頭疼欲裂，吸上一會氧氣後頭痛有所緩解，可是沒過多久，氧氣就斷了。第二天一打聽，原來製氧機用油沒有「指標」，只能從其他項目用油中「東挪西借」，每天只能定時製氧供氧。

故事二：在海拔4000多米的某邊防哨所門口，落成兩臺大功率的太陽能發電站。可新能源設備使用不到半年，卻因一塊電路板燒壞成了「擺設」。原來更換一個小小的電路板，都要拿到幾千公里外的內地廠家去，耗時兩三個月，連隊不得不重新用油機發電。

故事三：某邊防連防區內上級投資建成了信息化監控系統。有了信息化的「電子眼」，邊防線上的邊情「盡顯熒屏」。但當初建設時只顧前期投入，後續每年的配套電費沒保障。後來，邊防「電子眼」時常變成了「黑屏幕」。

如今重訪邊關，這幾件事基本上得到了解決。也許在邊關解難的過程中，這僅僅是幾件「遺憾個案」，但帶給我們的思考卻是深刻的。邊防建設是一項系統工程，在邊防設施得到明顯改善的當下，邊防解難要走出「頭痛醫頭、腳痛醫腳」「虎頭蛇尾」的應急式思維，樹立「系統性、可持續、全面性」的新理念，構建邊防解難的新機制。

——注重解難的「系統性」，防止解難後出現次生問題。比如，個別單位在邊防信息化建設中，在邊防一線投入上百萬元、甚至上千萬元建成的現代化信息監控系統，由於當時沒有考慮到配套資金運轉問題，後期日常維護費、用電費等沒有着落，導致難題解決了又產生後續難題。再比如，剛開始給哨所配備製氧機時，所需的發電機用油卻沒有着落，導致制供氧保障後勁不足、難以持續，出現了守着製氧機卻等着山下送氧氣罐的現象。

俗話說，好馬配好鞍。爲基層解難題、辦實事也要善於抓好「配鞍工程」。近年來，在各級黨委機關努力下，一大批暖心惠兵項目落戶邊關。但一些項目由於統籌力度不夠，配套建設沒跟上，出現了「有馬無鞍」現象，影響了效能發揮。如何把後續可能存在的問題想周全、一攬子解決，既考驗着各級給基層辦實事、解難題的誠意，也體現着各級機關的工作能力。

——注重解難的「持續性」，樹立「扶上馬、送一程」的常態送暖機制。對一些邊防設施，不能滿足於建成了、建好了就萬事大吉，更要關注官兵在使用中出現什麼問題，堅持跟蹤解難、持續解難。由於邊防一線哨卡大多地處偏遠、無社會依託，後續保障存在不少困難。比如，有的部門到邊防慰問，給官兵送來洗衣機等家用電器，但有的邊防部隊至今尚未用上長明電，洗衣機缺電缺水不得不被閒置在庫房。

再比如，針對多功能太陽能發電站、製氧機、柴油發電機等在高原特殊環境下容易出現故障的實際，要嚴格落實檢查保養和維護制度，並適當儲備一些常用零部件和必要維護檢修器材，確保出現問題能及時化解，防止出現「一個電路板壞了，整個電站就熄火」的現象。還有，現在高原官兵吸上了「牀頭氧」，但不能覺得把氧送到牀頭就萬事大吉，還要關注實際用氧效果：戰士吸的氧氣乾燥嗎？用氧科學嗎？新老兵吸氧需求有何不同等等。

——注重解難的「全面性」，既要解「硬件」難題，更要關注「軟件」難題。邊防連隊「麻雀雖小，五臟俱全」，領導機關在解難過程中，既要抓一些看得見、摸得着的「硬件」，也要關注起長遠作用的「軟件」建設。

就像「1.0軟件」驅動不了「2.0硬件」一樣，雖然配套設施建設不像安裝設備那樣顯山露水，卻與官兵生活息息相關。解難幫困要把眼光放長遠，不能僅滿足於解難本身，既要繼續做好基層硬件設施建設，也要對配套設施、使用方法、管理監督、保養維修等方面進行通盤考慮，增強解難幫困「軟實力」，從而打通解難幫困「最後一公里」，徹底解決邊防一線官兵生活難題。

走馬邊關，關於邊關解難最應該改進的還是思維方式：既要配「馬」，又要配「鞍」，還有「馬」的「草料」等等，務必系統籌劃、全面推進。