從後悔抵觸要求轉行，到佳績頻傳革新不斷，他如何實現由「菜鳥」新兵到航模達人的轉變？從預定航線被動陪練，到變換航線主動出擊，他爲何在屢遭失敗的情況下還敢跟團長「叫板」。中部戰區陸軍第38集團軍某防空團航模組組長任廣新，他究竟牛在哪裏？讓我們一起來看一看。

每次駐訓、演習中，任廣新所帶領的航模組總扮演「藍軍」的角色，被戰友們戲稱爲軍事訓練的「配角。」可他偏偏不甘心當配角，在配合防空火力單元訓練時不僅常常不按套路出牌，以提高防空火力裝備精確打擊的難度，從而提升部隊戰鬥力，還敢在任務中跟團長「叫板」。而團長非但沒有批評他，反倒力薦他套轉了三級軍士長。

現在這個號稱是航模「達人」的任廣新起初可沒那麼牛。1999年12月，任廣新成了中部戰區陸軍第38集團軍某防空團航模組的一名新兵，對航模一無所知的他還以爲自己有幸成了一名「飛行員」，懷着種種構想常常將班長問的不知如何作答。然而，現實卻徹底顛覆了之前他對航模的種種猜想。第一次班長帶着飛行訓練，發現所謂航模就是個無線的「大風箏」，原來自己所從事的專業就是操作一種叫靶機的航模，專門勇於保障防空火力訓練，說白了就是當「靶子」，他失望到了極點。

當兵是任廣新兒時就有的夢想，離開部隊他從未想過，而留下給人當陪練，他又心有不甘。隨着軍隊武器裝備的不斷革新，航模也迅速升級換代，訓練變得頻繁起來。漸漸地，任廣新感覺到自己這個「配角」也變得重要起來。「雖然我是一個‘靶子’，是保障人員，但在部隊戰鬥力提升上不可或缺。」隨着兵齡增長和對本職的熟悉，任廣新開始重新認識自己的專業。

我雖然是一個班組，但是我充當‘藍軍’，我能提高這個團隊的戰鬥力！他突然覺悟了什麼呢？他說：「我以前要當炮手或者導彈發射手，我現在的角色，比一個炮手和導彈發射手厲害多了！」

明確了自己的角色定位，任廣新開始惡補航模知識。從理論開始，飛機怎麼飛起來的？這個參數應該怎麼調才能飛上去？飛上去之後，怎麼操作讓飛機盤旋啊？拐彎啊？怎麼俯衝啊？這樣，經過多方學習培訓，操作技能上又增進了一大截。

2006年，任廣新迎來了自己的第一次單飛。終於有機會一展身手，他的心裏充滿了期待。可還沒來得及激動，意外就發生了，航模剛一發射就墜毀了。在領導的批評與戰友的指責聲中，自尊心瞬間碎了一地。

然懊惱之餘任廣新並沒有氣餒，經過晝夜查找，任廣新終於找到了問題的癥結。航模靶機起飛後，由於任廣新對遙控器操作不熟練，錯發指令，致使航模靶機墜毀。隨後，他又反覆進行「矇眼訓練」，終於熟練掌握了遙控器的「盲打」操作。

操作問題解決了，新的問題卻又找到了任廣新。由於當時用的三葉型拖靶，是用綢緞做的，沒有折射波和熱源，很難被雷達有效捕捉，使得高炮不能完成有效射擊。幾經琢磨，任廣新想到了一種解決辦法，在三葉型拖靶上粘錫箔紙，加裝角反射器，大大提升了拖靶對光波的發射能力，從而使得火控雷達有效發現捕捉目標。後來藉助金屬對光波的反射原理在仿導彈硬質非金屬拖靶上加裝銅網，大大提高了保障防空火力裝備捕捉目標和實彈射擊的能力。

2008年，任廣新從五個專業骨幹中脫穎而出，當選爲航模組組長。新型航模列裝時，他帶領航模組配合廠家，成功解決了海拔較高時，航模發動機「空中停車」的老大難問題，極大穩定了航模飛行的穩定性。

挑戰自我，挑戰勁敵，甘願做一塊防空利劍的「磨刀石」！2012年，在河北樂亭舉行的航模操縱手比武中，任廣新和戰友們一舉奪得全軍第一名。之後，勇於挑戰困難的他被委以重任，參加2014年9月在朱日和舉行的「和平使命-2014」上合聯演。

在參加2014年9月在朱日和舉行的「和平使命-2014」上合聯演時,爲了儘快熟悉場地，積極備戰，參演的中國、俄羅斯、哈薩克斯坦、吉爾吉斯斯坦，以及塔吉克斯坦五國部隊，都提前半年進駐朱日和，展開賽前集訓。然而，開訓後不久，任廣新就提出了一個讓所有官兵都難以理解的想法：他要打破以往按預定航線飛行的訓練模式，隨機變化航線。

他說，我是藍軍你是紅軍，本身就是一種對抗，我如果按照你給我預想的高度，從多遠飛過來，距離多遠，按照這個方向給飛過來，我就失去了存在的意義了，我不還是跟以前一樣是個擺設？在任廣新的據理力爭下，團長決定讓他試試。可訓練方法剛一改變，問題就出現了。因爲氣候原因，兩架航模先後墜毀，任廣新感到了從未有過的壓力。由於雷達電磁干擾遙控失控，又陸續墜毀兩架航模。

接連損失四架航模，不僅影響了士氣，還給部隊造成了嚴重的經濟損失。打一架高炮部隊航模，就需要二十到三十萬；如果配合導彈打的話，那樣的航模需要小一百萬，它的消耗對我們部隊來說非常昂貴，我們絕對是打不起的。此時，距離演習還有3個月，如果演習當天出現失控，那後果將不堪設想。

究竟能有什麼辦法阻止航模失控呢？任廣新一邊進行航模訓練，一邊苦苦思索,突然，手中的遙控器給了他靈感。這套名爲接力式遙控的裝置一經組合、試用，果然效果不凡，任廣新和戰友們興奮不已。然而當年7月，參演五國進入最後的合練期，意外卻再次出現。最終，航模失控，再次墜毀。2014年是任廣新作爲四級軍士長的最後一年，也是決定他留轉的關鍵年，而他充滿信心的舉措，竟然使部隊失去了五架航模。難道就這樣放棄？可任廣新堅信，一旦自己的想法得以實現，一定會對提升部隊戰鬥力起到積極的作用。

痛定思痛，他還是決定做最後一次嘗試。不分晝夜地奮戰了一週後，任廣新拿出了一套更加完善的遙控方案。2014年9月，「和平使命-2014」上合聯演如期拉開戰幕。任廣新帶領戰友們按照隨機變換航線的飛行模式，圓滿完成了這次聯演，實現了他的訓練目標，並榮立二等功，航模組也榮立集體三等功。當初那個「不聽話」的兵，也成了領導眼中的「紅人」。

2015年，原北京軍區組織的「火力—2015·樂亭D」防空兵實彈演習中，任廣新所在團奪得全區總評第一的好成績。並且，在去年實彈演練中，該團成功探索的某型導彈「一站雙發雙目標」和某型高炮極限射擊中，他再次用出色的表現驗證了航模「達人」稱呼。

有人說，任廣新的骨子裏天生就涌動着不安分的因子，在有些人眼裏他是個「不聽話的兵」，但他卻說只要能提高部隊的戰鬥力，他情願做這樣的兵。挑戰自我，挑戰勁敵！這就是他，甘願做一塊防空利劍的「磨刀石」。

人在軍旅，不妨去尋找「許三多」式的幸福