其中一些國家，例如澳大利亞，把這種戰車當寶貝不遠千里的運回國，進行了各種詳細的測試。

1958年，中國北方車輛製造廠研製了我國第一種完全自行設計的履帶式裝甲運輸車，定型爲63式。1968年，根據首批63式裝甲輸送車出現的問題，研製了63A改進型，改爲使用12.7毫米機槍，並批量裝備部隊。

在越南戰爭時期，中國曾經向越南友軍援助少量63式裝甲輸送車。這一戰車參與了許多戰鬥，其中有一輛被西方軍隊俘獲。後來這輛63式落入了澳大利亞陸軍手中，被運回了澳大利亞本土陸軍基地。澳軍對其很感興趣，畢竟獲得的63式提供了研究中國裝甲車輛技術發展的難得良機。澳軍進行了詳盡的測試，以充分了解中國這一戰車的詳細設計與性能表現，並與英美盟國進行了信息共享。

澳軍測試後認爲，63式裝甲輸送車的總體佈局符合當時的技術潮流：發動機前置，車組乘員艙在中段，十名士兵乘坐在後方運兵艙內。澳軍稱63式裝甲防護比較差，焊接鋼車體只能防禦7.62毫米步槍彈。在動力方面，實際測試結果尚算理想，公路行駛速度超過60公里/小時，越野時速超過40。但澳軍測試認爲駕駛操縱較爲不便，操縱桿設置不盡合理，使得駕駛員負擔較重。因爲負重輪數量比常見的西方同期輸送車要少，對崎嶇地形的適應力、乘坐舒適性產生不利影響。

63式裝甲運輸車直到1990年代才停產，不僅發展了多個改型，還外銷到好幾個國家，包括了伊拉克、蘇丹、坦桑尼亞、乍得等等。外銷型號主要是YW-531G、YW-531K。

1991年爆發的海灣戰爭中，63式作爲伊拉克部隊大量裝備的一種裝甲輸送車，參與了與聯軍的戰鬥。但因爲實力懸殊，大量63式被聯軍壓倒性的火力擊毀在戰場上，完全無法發揮應有的作用。

伊拉克一共進口了450輛YW531C型輸送車，以及後來增購的600輛YW750，配套進口了指揮車、82毫米/120毫米自行迫擊炮等改型。在伊拉克裝甲部隊唯一一次有規模的主動進攻活動——海夫吉行動中，伊拉克方面投入了大約40輛YW531C輸送車和若干T-72坦克，但被美軍優勢火力擊退。

戰鬥結束後，一些63式裝甲輸送車被美軍、英軍運回國內，但這回主要是作爲戰利品，有的成爲了各種博物館的展示品。因爲這場戰鬥中，聯軍運走的63式相對較少，沒有落得變成靶車的下場，而一些T-72坦克被運到美軍靶場，年復一年的被各種美軍武器攻擊。

63式批量裝備後，衍生了多種改進型，並大量出口。其中最爲受到外國用戶歡迎的型號包括了YW-701裝甲指揮車、YW-750裝甲救護車等等。

前者就是WZ701指揮車的外銷型號，配有五套無線電臺、額外的發電機、擴大的乘員艙。該車也被稱爲81式裝甲指揮車，負責容納指揮人員，在緊隨坦克、裝甲輸送車部隊機動的前提下實施指揮、通信工作。指揮員擁有一個新設計的機槍塔。YW750裝甲救護車，使用了指揮車的乘員艙，可以安放四個傷員擔架。

澳大利亞人對63式裝甲輸送車可謂情有獨鍾，他們不光保存着越戰時獲得的63式輸送車，又弄到了一輛伊拉克YW-701裝甲指揮車，把它運回了位於墨爾本附近的Puckkapunyal博物館進行展出。

英國伯溫頓坦克博物館也有一輛伊拉克YW-701裝甲指揮車。經過翻新後，這臺戰車能夠正常行駛，參加了多場公開展示，頗是出了一番風頭。

63家族的終極改型，是63C式兩棲裝甲輸送車。它的設計思路與二戰日軍的「內火艇」非常相似，在車體增加了流線型浮艙，令航渡能力顯著提高。通過增加舷外發動機，增加了航行速度。但在短暫服役後，這一簡單改造的兩棲戰車，被全新設計的ZBD-05兩棲步兵戰車取代。ZBD-05航行性能驚人，水上速度是美軍現役AAV7兩棲裝甲輸送車的好幾倍，毫無疑問的奪取了世界批量服役裝備的最佳兩棲戰車的桂冠。

在斯里蘭卡政府與泰米爾武裝的戰鬥中，政府方面裝備的63式裝甲輸送車參與了多次戰鬥。

除了運輸用途的改型外，63家族還衍生了配有五對負重輪的WZB-531底盤，成爲了122毫米自行榴彈炮的基礎。該自行榴彈炮定型爲70式，但是因爲沒有旋轉炮塔、乘員在作戰時缺乏保護等原因，沒有大量裝備我軍使用。更爲常見的63家族自行火炮，是配備了19聯130毫米多管火箭的70式多管自行火箭炮。這一火箭炮射程10公里，使用簡便，在沒有專門裝填設備的前提下，能夠用人力較快的完成裝填，實戰效果較好。

雖然63式裝甲輸送車在實戰中多次捱打、被俘，但主要的原因是使用它的部隊當時整體實力與西方對手相比過於懸殊，雙方使用的戰車技術水平差距也超過了一代，才使得63式裝甲輸送車落得較爲尷尬的境地。以它爲起點，不斷推陳出新的我軍新型步兵戰車、裝甲輸送車、兩棲戰車在今天已經有了與西方同類產品平起平坐的技術性能，應當說63式裝甲輸送車已經成功的完成了自己的歷史使命。筆者微信：1106897291