狙擊步槍作爲一種精準射擊武器符合了現代軍事發展最重要的一個特點——精確打擊，「千里之外取敵首級」、「百步穿楊」都是在形容狙擊手的高超技術，而今天筆者爲大家介紹一款比較新的狙擊步槍——德國DSR-1高精狙。

狙擊步槍本身就是一種典型的高價值武器。由於每把狙擊槍的槍管都經過特殊鍛造和加工，再加上精確瞄準用具使得精度非常高，戰場上，可以精準狙殺目標。上到打直升機，下到陣地構築防禦，狙擊槍現如今分爲反器材，狙擊步槍，高精狙等等。

俗話說：「十八般武藝造就十八般兵器」，我們耳熟的狙擊槍一般就是，AWP、TAC50、國產26高精狙、SVD、M21狙擊步槍、巴雷特M82以及中國QBU-10式反器材大狙。今天帶給大家的是一款讓人「猜不透」的狙擊步槍，因爲它的設計偏向「非主流」實在讓人摸不着頭腦。

德國的「DSR-1」型狙擊步槍，這把武器在世界狙擊槍族排行中實屬另類，由於它奇特的外觀和兩個的彈匣的供彈設計，以及它手槍式的握把，與我們常見的狙擊槍都大不相同。因此它也全世界首款配兩個彈匣的狙擊槍。難道它配裝兩個彈匣是爲了挺高供彈率嗎？

德國AMP公司專門爲警用打造，屬於無託設計，外殼具有抗高溫阻燃設計，由大量多重性複合材料製成。其中包含（鋁合金，鈦合金，玻璃纖維和特等工程塑料）槍管含有不鏽鋼材質，總體長度爲990毫米，配備收方式高低腳架。前後彈匣均採用五發供彈模式。

鋁合金機匣向前延伸形成帶散熱孔的槍管護罩，向後延伸連接槍托底板。機匣頂部有全長式的皮卡汀尼導軌，可摺疊的兩腳架就安裝在上導軌上，位置可前後移動。槍管護罩下方有可前後移動的塑料前託。槍托底板的長度和貼腮板的高度可調整，另外槍托底部還有一個可調整高度的後支架。握把和兩個彈匣座爲一個整體塑料底座，安裝在機匣下方。

沒有機械瞄，只要靠瞄準器具來使用，可配備多款光學瞄準鏡已經紅外夜視瞄準器具。有效射程800米，最大射程1000米，精準狙擊步槍超過400米都會加重彈。所以這樣的設計，只能滿足警用和內衛部隊，無法勝任軍方特種狙擊。因爲在大規模野戰下，戰場不會給每名狙擊手太多校槍的機會。

此槍延續德國軍工慣用更換槍管技術，就像MG3/MG4一樣。槍管可以做到隨時拆卸更換。最大的優點就是：可以根據實戰任務需求，射擊四種不同類型的彈藥，分別爲（7.62×51毫米北約制式槍彈，8.6×70毫米或8.58×70毫米步槍彈以及12.7X99毫米槍彈）此槍爲高精度步槍，爲了能充分發揮它的優勢和特長，因此每顆彈藥都是純手工製作，裝藥輛精確到不能在精確。

DSR-1最大的特點爲無託結構的旋轉後拉式槍機步槍。與埃爾瑪SR-100一樣，AMPDSR-1也有三種口徑，可發射.308溫徹斯特（7.62×51mmNATO）口徑超音速彈或亞音速彈，.300溫徹斯特-馬格南彈，和.338拉普-馬格南彈，以機匣爲基本的底座，只需要更換槍管、槍機和彈匣就能發射不同口徑的彈藥。

7.62狙擊彈屬於中等口徑，是北約標準型狙擊彈，中等狙擊步槍的有效射程可達一千米，最大不會超過一千五百米。由於具有兩個不同的供彈機制，因此扳機的擊發機構射擊也相當獨特。能有效防止不慎觸發時而導致的走火情況。如果實在一千米的距離上使用7.62毫米的狙擊彈，彈着點散佈密集度只在200X300。

要是使用12.7毫米的槍彈，（只要超過10.2毫米口徑的子彈就屬於大威力狙擊彈）也就是反器材常用的彈藥，有效距離在1600米~2000米不等。該口徑狙擊彈設計目的主要是擊穿，如果「DSR-1」型狙擊步槍是在400米距離上攔截目標。可以擊穿任何輕型裝甲目標和防彈車，要是一般的商業防彈車根本是防不住的。

總的來說，DSR-1狙擊步槍的結構還算合理，從問世後算起，有18個國家相繼採購，其中包括德國、西班牙、丹麥、馬來西亞和愛沙尼亞等等。按照德國AMP公司的說法就是，「DSR-1」型狙擊步槍之所以攜帶不同類型彈藥。就是減少狙擊手更換彈種的時間，即可以執行解救任務，也可執行防彈車輛的攔截。

在換彈種過程中，觀察手負者跟換槍管和遞換彈匣。可謂是「四全其美」，不過這樣的設計到底方便與否，恐怕只有真正使用過的人才能到處真相。DSR-1狙擊步槍現役停止生產和銷售，可能由於路子太也，也可能是用過的人都嫌麻煩。