「這些年的不容易，我怎能告訴你。有過多少嘆息，也有多少挺立……」一首《妻子》唱了幾多年，唱出了軍嫂對軍戀的忠貞和對家庭默默的付出。

如今，隨着越來越多的80後、90後姑娘成爲軍嫂，思想開放、特立獨行的她們，也給軍戀和軍婚帶來了新的亮色。讓我們聽聽3位年輕軍嫂的另類吐槽——無關對距離遙遠、陪伴欠缺、獨自操勞的小埋怨，而是尋求社會對「軍嫂」的時代認同。（應受訪者要求，文中人物均爲化名；作者：吳天徐自舟）

「我不僅僅是因爲那身軍裝才嫁給他的！」

看着牆上老公身穿帥氣軍禮服與自己拍的婚紗照，橘子笑着說起了自己甜蜜的「煩惱」……

甜蜜，當然來自於愛情。1987年出生的橘子大學畢業後，留在了安徽合肥工作。經同事介紹，她認識了現在已經成爲老公的張連長。張連長帥氣穩重，橘子溫柔賢惠，兩情相悅促成一對天作之合。兩人很快就步入婚姻殿堂，也成爲周圍親朋讚賞的一段美好軍戀。

「當軍嫂嘛，終究需要多一些付出。雖然忙碌的老公經常不在身邊，但他很疼人，很顧家。」對張連長，橘子不吝讚美之詞：「每次回家，家務什麼的他都主動包圓，對我體貼入微，對父母們也細心耐心。不在家的時候，他會盡量抽時間爲家裏操心一些事。前幾天通電話時，我隨口一句‘現在流行智能馬桶圈’，沒過幾天就收到了他的網購，同事們都很羨慕我。我知道，他心裏有這個家。比起長相廝守，我更看重雋永的幸福。」

橘子的「煩惱」，來自於別人對自己幸福的誤讀。「身邊總有人對軍嫂有種可笑的好奇心，說什麼，‘你是不是從小就喜歡穿軍裝的解放軍叔叔’‘你是不是因爲那身軍裝愛上了他’，說的我好像嫁給了軍裝一樣！我不否認，軍人的身份是個加分項，吸引我靠近他，但我決不是因爲那身軍裝就嫁給他的，而是因爲他就是我喜歡的那款。如果他不是軍人，我遇到他，還是會喜歡他，嫁給他。如果他幹別的工作，我依然會支持他！」

@小棋：同意橘子嫂子的觀點，我也即將和我的兵哥哥結婚了，第一次見到我男朋友的時候，確實是被那一身軍裝吸引住了，但真正讓我愛上這個男人的，是他的人品、責任感和價值觀，這跟職業沒關係。

@布丁：沒錯，如果真的要了解軍婚，請從體會一個普通女人和一個普通男人的愛出發。我們當軍嫂，不是爲擁軍。

「軍嫂是個身份，不是個職業！」

這兩天，90後軍嫂冰冰被一些刺耳的「噪音」擾得有點「火大」。

上個星期，冰冰老公小王的單位舉行一年一度的「最美軍嫂」評選，冰冰被推薦成爲候選人。

沒承想，這一推薦倒引來了一些非議。有人說，冰冰談不上「最美」。理由是，軍嫂應該把支持丈夫工作放在首位，而冰冰又是忙升職，又是忙充電，顧自己多於顧家庭，不像其他軍嫂一樣爲了家完全地付出。甚至還有人嘀咕，感覺冰冰整天就背個包包、看看電影、逛逛大街什麼的，實在和「賢妻」有所差距。

冰冰不免委屈：「過日子不是爲了評獎。我就納悶了，難道軍嫂就必須苦大仇深、一副黃臉婆樣子，說起自己的日子就是眼淚一把鼻涕一把嗎？我追求個人的進步、追求生活品質有什麼不對？這和我支持丈夫在軍隊建功立業沒什麼矛盾啊。我就想和軍報刊登的那位軍嫂一樣，以樹的樣子和愛人站在一起。軍嫂是身份，不是職業，難道還需要行業規範嗎？」

@英子：「默默奉獻、吃苦耐勞」不是軍嫂的唯一特質，有的軍嫂才華橫溢，有的軍嫂事業心強，一邊把家庭照顧得井井有條，一邊努力實現自己的人生價值，無論哪一方面，都稱得上是優秀女性的代表。

@陳露：我覺得，真正的「最美軍嫂」就是盡最大努力讓自己的人生過得精彩，把自己的小家操持得溫暖，這纔是對老公最大的支持。

「我是他的愛人，不是家屬！」

雲朵的老公小孫是一位基層連隊的士官，兩人結婚兩年多。今年春節，雲朵第一次來隊陪老公過年。

「第一次到部隊探親，很興奮，也很驚喜。」雲朵回憶道：「部隊上下都很重視，早早就收拾乾淨了公寓，嶄新的被褥，鮮豔的‘福’字，還有細心的戰友送了鮮花。領導、戰友和來隊的軍嫂一起包餃子、做菜、看春晚，特別開心。看到老公在這樣的環境裏工作，自己在家也放心。」

「但就一樣，讓我不舒服。」雲朵說，就是這一口一聲「某某的家屬」讓她聽得不痛快。

「家屬家屬，誰是誰家的配屬啊？！這都什麼年代了，還弄的跟家眷似的。」在雲朵看來，兩個人成立家庭，地位平等，沒有誰依附誰。憑啥說自己就是老公的家屬，老公咋就不是自己的家屬呢。

老稱呼遇到新軍嫂，看來意見還不少。雲朵說，自己和另外兩位來隊的軍嫂聊到這個問題的時候，她們也都覺得「家屬」這個稱呼不好聽，沒體現軍嫂「半邊天」的地位，最好能改一改！

@琳琳：如今的軍嫂都是獨立性很強的女人，不需要多大的光環和讚美，只要從一聲稱呼體現出真正理解和尊重就行。

@小雅：我覺得「愛人」就聽着舒服！我們就是相愛的兩個人，唯有相愛，才能把不易的軍婚永遠走下去。

每一個長年累月沒有男人在身邊的女人都是：

乃們男人耍酷耍帥逍遙自在，有木有?!

乃們男人上上小網各種泡吧各種消遣，有木有?!

軍嫂們各種心疼有木有，有木有?!

看到別人摟摟抱抱親親我我就黯然傷神，有木有?!

看到有男人陪的女的裝可憐欺負人就想抽她，有沒有?!

軍嫂們都是女漢子有木有?!有木有?!

打個電話都很激動，有木有?!

說着說着突然被掛，有木有?!

軍嫂們各種鬧心牽掛，有木有?!

一入軍婚愁似海啊，有木有?!

見不着時很委屈啊，有木有?!

見着了立馬陰轉晴啊，有木有?!

車票電話卡一抽屜啊，有木有?!

爲通信交通郵政做貢獻拉動內需促消費，有木有?!

可以忽閃着翅膀飛過去見男人啊，有木有?!

當軍嫂的節日裏各種淒涼，有木有!

收個禮物都是子彈殼啊，有木有?!

男人軍體拳擒敵拳是廣播操啊，有木有?!

探個親一幫兵哥哥跟在後面喊嫂子，有木有?!

這些說多了都是淚啊，有木有?!

當軍嫂的傷不起啊，有木有?!

不是敢當就能當啊，有木有?!

當上了還是要負責到底啊，有木有!