一提到5對負重輪，軍迷腦海裏往往是59下山時的難忘場景。而在5對輪家族裏還有這麼一員，它曾一次出口近三千輛，從中東沙漠到熱帶叢林久經沙場；它曾揹負罵名一戰被毀上千輛，卻是兵器行業第一個國家級科技進步特等獎。今天就和大家聊聊傳奇的69式坦克。

上個世紀60年代，面對北部邊境日益嚴峻的防衛壓力，中國陸軍的注意力集中在如何應對對手的鋼鐵洪流上。在機械化戰爭時代，最好的反坦克兵器就是坦克本身；解放軍手頭配置簡單的59坦克顯然難以擔此大任。

在這種環境下，1963年新式中型坦克正式下達研製指標，指標要求新坦克配備100毫米滑膛炮，增強發動機馬力並且還要裝備夜視儀和激光測距儀等設備。在1965年就已生產出樣車。因此69坦克並不像有人認爲的那樣，是蘇聯T-62的直接仿製品，熱衷於給69找爹的，無非是1969年繳獲的戰利品上裝備着紅外大燈和115毫米滑膛炮。

不過，受制於當時國內工業技術限制，首批樣車在測試中，除車體外幾乎所有系統都存在不少問題，尤其是紅外夜視和激光測距儀。珍寶島自衛反擊戰繳獲的那輛T-62坦克，在送進博物館之前一定程度上加速了新型坦克的研製工作。

1974年，十年磨一劍的69坦克正式定型，標誌着中國坦克正式走上自主設計研發的道路。然而，在大家的印象裏，這一版69坦克既沒有大規模列裝解放軍，滑膛炮好像也不是出口明星的標配；這又是怎麼一回事呢？

原來，小批量裝備部隊後發現，彈藥工藝造成69坦克的１００毫米滑膛炮，精度威力均不及59坦克的同口徑線膛炮；炮管內還極易產生火藥殘渣滯留膛，需要不斷擦拭，當過坦克兵的都知道這是多麼痛苦的一項工作。

1981年，在適合線膛炮發射的脫殼穿甲彈研製成功後，６９式坦克改回線膛炮；並對火控系統進行了升級，這就是爲人熟知的69-II坦克。69-II在火力、機動性，特別是夜戰能力方面,得到大幅提高。80年代意圖稱霸東南亞的越南軍隊，想必對此印象深刻。

1988年，泰軍將引進中國的69-II坦克調至東北部前線與越軍交鋒，36噸重的69坦克在河流密佈、稻田縱橫的東南亞地帶行動自如；出勤率比美製M48高到不知道哪裏去了。此外按泰國的說法，69坦克的火炮威力，當時的東南亞地區沒有任何一種裝甲車輛能擋其一擊。

藉助69-II坦克的夜視器材，一到晚上，泰軍就將其開到越軍可能滲透的通道上巡邏，步兵則駐守在有機槍、迫擊炮掩護的堡壘裏，形成動靜結合的防禦網。越軍最擅長的偷襲行動被有效遏制。

69-II問世之時，中蘇大規模戰爭的可能已經化解。69-II相比同時期的T-72，甚至M60A3也沒有優勢。失去國內訂單的69坦克彷彿註定曇花一現。但就在此時，萬里之遙的中東爆發了兩伊戰爭。這場持續八年的戰爭，因雙方死板的戰術很快變成一場消耗戰，手握石油的大戶不約而同地把目光投向中國。

1981年5月，北方公司簽訂了一項坦克車輛的出口合同，其中包括2860輛69-II中型坦克，限時三年時間完成。不過合同規定，當年就要首批交付100輛，還要同時完成20餘項技術改進，並在三年內完成總訂單。平均每年900輛的產量，遠遠超出了617廠原有產能，總工作量達到原來的1.9倍。

中國兵工人並沒有被難倒，617廠的老一輩兵工人夜以繼日，最終實現了月產100臺的產量，據說中途爲泰國趕訂單時，還是分單雙號爲不同用戶生產。69坦克在當時不僅創造了10多億美元國防工業急需的外匯，更鍛鍊了中國軍工平轉戰的應急能力。

海灣戰爭中，伊拉克陸軍裝備的69坦克被擊毀上千輛，一時間極大影響了中國坦克出口的聲譽。衆所周知，戰後中國專家現地調查表明，多數坦克是被人爲遺棄後被摧毀的。誠然，69坦克面對第三代坦克生存力堪憂，但也絕非西方宣傳的那樣不堪。

2003年的伊拉克戰爭中，69坦克在戰況最激烈的納西里耶之戰中再次出馬，4輛遊走城內的69坦克一度擋住了美陸戰2師的進攻。

我們不能強求60年代設計的69坦克去打贏一場跨代的戰爭，但開創中國坦克自主研發道路的69式，理應得到正確的評價。不久前，解放軍59式坦克演練曲射攻擊14公里外集羣裝甲目標。在體系完備的情況下，老式坦克也能有出其不意的效果。對比之下，這纔是69坦克海灣之行的最大意義。

爲幹翻T72而生的19噸輕坦，全世界只有一個國家裝備此型坦克