【墨者善狩軍情解析432期】作爲一個大國，特別是聯合國常任理事國來說，擁有一種大型運輸機，是建設戰略空軍的必要條件。隨着2016年7月6日，中國自主研發的運20運輸機正式完成交付儀式，標誌着中國與美國和俄羅斯一樣，擁有了自主研發的大型戰略運輸機的能力。不過讓人有點放心不下的是，那時候的運20運輸機，發動機依然採用從俄羅斯進口的D-30KP2渦扇發動機。這就嚴重限制了中國在這款運輸機的服役數量和服役速度，因爲這完全需要根據俄羅斯是否願意出口這款發動機，或者具體出口數量，這些因素都成爲運20運輸機快速發展的重要限制因素。不過，這一切正在悄然發生改變，原因只有一個，那就是中國已經在積極的推進運20發動機的國產型號研發，而且目前進展良好。

根據國內媒體報道，本月初，運-20總設計師唐長紅接受華西都市報-封面新聞記者採訪時表示：「運-20目前還在試用階段，由於這是我們自主研發的，交付過去以後用戶都非常高興，反饋回來的信息也是非常滿意。」同時唐長紅還透露，運-20安裝國產發動機已經有了時間表，「大概在明年或者後年就能看到裝着國產發動機的運-20了。」

軍事專家分析，這表示中國在大型運輸機的大涵道比渦扇發動機的研發方面已經取得了重大突破，從唐長紅總設計師的話來判斷，至少這款發動機的研發已經基本完成，下一步即將進入生產列裝階段。這對於我國運20大型運輸機來說，是一個無比利好的消息，將來中國生產大胸運輸機，完全可以按照自己的計劃來進行安排，而不必去仰仗着俄羅斯出口D-30KP2發動機了。

根據此前媒體報道判斷，中國爲運20運輸機研發的配套發動機爲渦扇20大涵道比渦扇發動機，該發動機以"太行"發動機爲基礎研製的大涵道比的發動機，其性能已經可以與我國目前大多數航空公司客機使用的CFM-56渦扇發動機，該發動機由法國斯奈克瑪公司與美國GE公司聯合研發，相比俄羅斯的D-30KP2渦扇發動機，渦扇20發動機的涵道比更大，效率更高，推力更大，油耗更低，噪聲更小，其推力達到了156.8千牛，比D-30KP2發動機提高了將近40%。相應的，未來安裝到運20上面，將使運20的航程和載荷可以得到有效的提高。

據介紹，渦扇20發動機可以分爲1級風扇、3級增壓壓氣機、7級高壓壓氣機、短環燃燒室、1級高壓渦輪、3級低壓渦輪和簡單收斂噴管，基本上與CFM56發動機相同。需要特別之處的是，渦扇-20還採用了中國最先進的全權限數字控制系統。除了裝備運20運輸機以外，未來，這款發動機還將作爲大型客機、新型雙發中型運輸機、飛翼佈局遠程隱身轟炸機和第二代遠程反潛巡邏機的主要動力。

目前俄羅斯目前自己依然在列裝使用伊爾76運輸機，而自己所謂國產化的伊爾476運輸機，目前依然在艱難的探索當中，當俄羅斯決定將伊爾76運輸機生產線搬回俄羅斯本土的時候，中俄在這一領域已經走到了同一起跑線了，剩下的就考慮兩國之間對生產效率的把控。相對於伊爾476運輸機是在伊爾76的基礎上的進一步提升，中國的運20運輸機是在零的基礎上研發成功的，在剛剛入列不到一年的情況下，國產發動機的捷報就已經傳來，可以說中國的研發進度和效率已經完全超越俄羅斯，將之完全折服。

軍事專家指出，渦扇20發動機的研發成果具有極爲重要的意義，標誌着中國大型運輸機的生產數量和進度完全有中國自己控制，這對於急迫建設大國空軍的解放軍來說，終於可以長舒一口氣了。相比於從俄羅斯夠買的伊爾76和依賴D-30KP2發動機的運20，完全國產版的運20將大幅提升解放軍的空運能力以及列裝進度。

事實上，中國在運20研發之初就有渦扇20發動機的裝備方案，2014年8月的時候，網上有圖片顯示，一架伊爾-76型空中試車平臺就曾經掛載1臺渦扇-20試驗樣機進行過多次試飛。之後，在2016年6月，中國試飛院的衛星圖片上就出現了1架裝備了4臺渦扇-20發動機的運-20原型機，編號爲785號。這表明渦扇-20大涵道比渦扇發動機已經進入到試飛的最後階段，即將完成設計定型。加上本次唐長紅總設計的這番表態，意味着運20運輸機完全國產化已經提上日程，而中國在大運領域就完全不必仰仗國外。此外，新型發動機的研發成果，將讓對於我國未來型號的運輸機，轟炸機乃至加油機都有着極爲重要意義。近日，據環球網援引美國《國家利