爲應對非傳統安全威脅，英國陸軍正在改變傳統編制體制，營造更適合海外快速部署的新式作戰單位。德國《軍事技術》報道，2017年初，英國國防部在沃明斯特組建試驗性「打擊部隊」，未來以此爲基礎，在2020年形成全新概念的「打擊旅」，他們沒有坦克重炮，卻具有普通部隊難以企及的態勢感知能力，從而成爲信息戰爭時代的「弄潮兒」。

成立「打擊旅」，是2012年頒佈的英國《陸軍2020精簡計劃》的內容，2015年發佈的英國《戰略防務與安全評估報告》更是提出「2025聯合軍隊」概念，打算在2025年前打造出高效靈活的「聯合遠征部隊」，「打擊旅」是重要的組成部分。

根據設想，「打擊旅」顯得有些「弱小」，既沒有炮兵，也沒有坦克，依賴空軍、友鄰炮兵及導彈部隊支援。換句話說，「打擊旅」把火力打擊託付給別人，自身更強調「情報偵察」與「指揮控制」。「打擊旅」的核心是隻有炮兵觀察員，聯合終端攻擊控制員、偵察員及火力規劃員在內的「火力控制團」，與之配合的是兩個只裝備「阿賈克斯」系列裝甲車的機械化步兵團。此外，「打擊旅」還包括工程團、醫療團和勤務支援團。

該旅所有力量通過戰場信息網絡集成起來，具有高效的網絡指揮與控制能力，適合快速部署和交戰。

圍繞「打擊旅」的建設，英國國內實際存在巨大爭議，尤其放棄坦克的主張，更讓那些英國傳統軍人感到不滿。前英國陸軍上校裏奇認爲，英軍主戰坦克數量只剩下227輛，遠低於俄羅斯，國內乾脆關閉坦克生產線，未來只投產「阿賈克斯」裝甲車及其衍生車型，屆時坦克數量還會下降。根據規劃，英國陸軍將向美國通用動力公司採購589輛「阿賈克斯」系列裝甲車，首輛於2017年交付，整個車族應在2019年形成全面作戰能力。儘管英軍把「阿賈克斯」形容爲「信息化戰車」，不僅安裝大量情報、監視與網絡系統，而且加掛複合裝甲後，能達到北約6級防護標準，可直接抵禦30毫米火炮穿甲彈的威脅，但裏奇認爲「阿賈克斯」純粹靠機動和戰場預警感知來躲避坦克攻擊，考慮到俄羅斯繼續發展新一代T-14主戰坦克，尤其推廣125毫米大口徑火炮，英軍片面將「阿賈克斯」車族作爲未來陸軍的基本，着實有些「冒險」。

但英國陸軍參謀長卡特的態度很明確，從烏克蘭以及敘利亞戰場的經驗看，在末敏彈和反坦克導彈盛行的時代裏，大規模坦克突擊越來越不可能，態勢感知能力遠比「堅甲利炮」更有價值。對英軍來說，「阿賈克斯」裝甲車便於空運，更有實用價值。按照「打擊旅」的作戰設想，今後英軍介入的地面戰爭將是「地面聯合打擊」模式，「阿賈克斯」裝甲車只需保證英軍「在困難地形和人口稠密城區擊敗對手」即可，而不是在平原野戰中與敵人決戰。「打擊旅」需要在戰場迅速解散和集中，對來自傳統監視、社交媒體等來源的信息快速反應，保持作戰主動權。卡特稱，「地面聯合打擊」概念正推動英國陸軍進行一場「自我革命」。