衆所周知，在阿基諾任期內，菲律賓一直充當着美國反華馬前卒的角色，總統阿基諾和日本首相安倍並稱美國在亞太養的兩條「狗」，不喜歡誰就咬誰，特別是在2012年中菲黃巖島對峙事件後，被中國奪取黃巖島實際控制權的菲律賓惱羞成怒，直接與美日勾結將中國告上海牙國際法庭，打算將南海問題擺在國際社會面前，利用國際壓力逼中國南海讓步，這無疑是觸及了中國的底線，使得兩國關係瞬間就降至冰點，大有一副老死不相往來之相。

可這一切在杜特爾特上臺之後立馬來了個180度大轉彎，搞得全世界一愣一愣的，好半天才緩過神！

其中，美國更是恨不得立馬派兵對老杜「斬首」，他這一陣妖風，把美國精心安排了好幾年的亞太戰略吹了個人仰馬翻！

菲律賓貿易和工業部長拉蒙·洛佩斯說，中國將從菲律賓採購價值10億美元的農產品，而且汪洋副總理訪菲時已簽署這項採購協議。

協議的更多細節、包括上述農產品的支付時間表目前還沒有向媒體透露。但是洛佩斯說，它涵蓋「關稅稅則上的幾乎所有類別」，包括水產品、雞肉和鴨肉以及香蕉、菠蘿和芒果等水果。

10億美元可不是一個小數目！尤其是菲律賓在主權問題上曾經對中國做出了極大地傷害，我們爲什麼這回還要給他「送錢」呢？

中國一直是菲律賓最大的貿易伙伴之一，過去五年中平均排名第三。截至2016年8月，菲律賓對中國的出口額增長了2.2%，達到61億美元，佔菲律賓出口總額的11.4%。

而食品、家居裝飾、傢俱、海藻、金屬和水果是菲律賓頂級出口商品裏在與中國的貿易中最有增長潛力的一些產品。

繼杜特爾特政府在南海爭議海域的主權聲索問題上軟化立場之後，中菲關係就出現了改善跡象，其中包括中國去年10月決定取消對菲律賓產的菠蘿和香蕉實施的進口禁令。

所以，筆者認爲，這10億美元對一個國家來說也許不多，但這對杜特爾特來說是一個良好的信號，說明中國市場對菲律賓重新開放了，這對菲律賓經濟將有極好的促進效力！

最簡單一個例子，就是曾經鬧得沸沸揚揚的菲律賓禁毒。

老杜的鐵腕手段似乎觸及到了某些西方利益集團的底線，他們開始在公開場合大肆指責這種本應合法的行動。這其中就包括美國。

美國國務院和兩位聯合國人權官員敦促杜特爾特和菲律賓當局，停止一切在「禁毒戰爭」中的「非法處決」行爲，並確保執法過程符合國際人權條約。菲律賓警方表示，自杜特爾特上任八週以來，有超過500名毒販在與警察槍戰中喪生。

中國外交部發言人華春瑩在例行記者會上稱，中方理解和支持菲政府在杜特爾特總統領導下打擊毒品犯罪的政策，並表示，中方願繼續爲菲方禁毒提供力所能及的支持和幫助。

高下立判！杜特爾特本身就是反美主義者，雖然也不親華，但是作爲菲律賓總統，本國利益纔是第一要務！

筆者認爲，打擊毒販是每一個正常國家的權利和義務，這本身就具有正義性！美國突然跳出來說你菲律賓不能禁毒，毒販也有人權，這難道不是成心給菲律賓添堵嗎？

這一次中國向菲律賓贈送了這10億美元「大禮包」，其背後目的，老杜自然心領神會！

這樣，中國僅用經濟手段，不費一兵一卒就穩定了南海，這就是中國的戰略智慧！（全球局勢戰略縱橫公衆微信號：zhanluezongheng。）