內容提要：1945年7月美國成功的研製出第一顆原子彈，一個月後美軍將這枚原子彈直接送到了日本上空引爆，這也是人類歷史上首次使用核武器作戰，世界各國爲之震驚，核武器的威力讓大國們都看到了其中的利害關係。9年之後的1964年中國人在大漠深處成功試爆了第一顆原子彈，緊接着1967年6月中國成功用空投的方式成功試爆氫彈，中國也也成爲第一個在原型氫彈實驗上就採用戰機（強-5）空投的國家。

從實用化的原子彈、兩彈結合試驗、氫彈、人造衛星先後研製成功，我國一步步邁入了核武器的時代，逐步在世界各國中佔據一席地位，國際地位日益提高，今後核武器將持續發展。

據軍事專家介紹，中國在六十年代成功研製出原子彈是一個世界奇蹟，當美國總統知道中國已經成功造出核武器時一點都不相信，然而事實擺在眼前時美國感嘆這個時代正在發生重大變化。中國的核武器計劃在1958年後全面開展，可謂是全國人民一起造核武器這毫不誇張，到了1962年轉入最後衝刺階段，當時的總指揮張愛萍將軍親自點兵，必須搞出中國自己的核武器。

1950年5月19日，毛主席批准成立中國科學院近代物理研究所，也就是中國原子能科學研究院的前身。所長爲錢三強。此後，大批有造詣、有理想，有實幹精神的原子能科學家，從美、英、法、德等國陸續回國，來到原子能所。他們中間，有不少出自世界著名的物理學家居里夫人的實驗室。

1958年6月21日，毛主席講話說：「原子彈就是那麼大的東西，沒有那東西，人家就說你不算數，那麼好吧，我們就搞一點吧，搞一點原子彈、氫彈、洲際導彈，我看有十年功夫完全可能。」

其中從巴黎居里夫人實驗室歸來的博士學子——楊承宗這個名字可能不被很多人記得，但回國前，居里夫人的長女和女婿將親手製作的10克碳酸鋇鐳標準源送給他，作爲對中國開展核科學研究的支持。

千萬不要小看這10克標準源，這是我國開展鈾礦探測用電離輻射計量研究唯一的借鑑實物，相當珍貴。這10克碳酸鋇鐳是瑪麗·居里夫人親手製作的極爲珍貴的國際標本，英、美等發達國家也均以居里實驗室製備的碳酸鋇鐳樣品尊爲國際標準，是我國開展原子能放射性計量研究的最基礎實物。

對中國的崛起兩彈一星至關重要，對研發的元勳也是社會名譽實至名歸，成爲社會崇拜的偶像，而研製兩彈有一位卻被遺漏了，既不在兩彈一星的表彰科學家之列，甚至連院士也不是，這個人就是楊承宗，是我們科大的老校長之一，大家都知道世界現在衆多的核門檻國家，關鍵的瓶頸是在哪裏？這個瓶頸就是武器級核材料的製備，而中國的核材料製備就是楊老的貢獻，他是中國放射化學的奠基人。沒有核材料的製備成功，原子彈就無從開始！

但對楊承宗的貢獻，中國社會卻很少有人知道了。但對武器級核材料的製備，確實是原子彈成功最關鍵的環節。2011年5月27日上午8點45分，楊承宗先生，因病醫治無效，在北京逝世，享年100歲！

在毛主席、周恩來總理的大力支持下中國開始從鈾的勘探到研製出第一顆原子彈，共花了將近107人民幣，而這還不包括動員、人員衣食住行、裝備進口等軟件設施，如果算上的話總花費高達200億人民幣以上，這個數數字佔了當時全中國總收入的百分之二十五！