國防大學的張召忠教授，意外地說出4小時就能打垮日本自衛隊。初聽是癡人說夢的傻話，細琢磨這話大有來頭。爲啥不是5小時或是3三小時。看來這位教授一定研究過，不經意間說漏了。

4小時是什麼概念，美國從聽到紅警，到國會討論通過，再到傳達命令，至少需要4小時。換言之，美軍還沒接到命令，中日戰爭就已經結束。

從戰略上講，中方會有限範圍打擊日本，而不會考慮毀滅、佔領、甚至世界大戰。打掉日本自衛隊的空軍、海軍、及其重武器，就要及時收手。這算有理，有力，有節。

畢竟把日本打得半個世紀擡不起頭，真正獲利的是歐美。中國的經濟處於產業鏈的低端，與歐美還不具備競爭的優勢。日本丟掉的大蛋糕，只能被髮達國家所瓜分。白送給北約，算資敵。中國等待的將是歐美的封鎖制裁，最少也是哄擡物價。

因此，戰略上只能教訓日本，而絕不可以讓日本傷筋動骨。至少現在不可以。

戰術上講，中國有壓倒性的優勢。似乎有人懷疑中國海軍空軍是否有優勢，甚至有人會懷疑能否獲勝。這要先從武器裝備上看。

中國有能力讓日本的導航系統失靈，即使干擾一顆衛星，精確打擊能力就大打折扣。反導系統本就不堪一擊，不能精確打擊只能是聾子的耳朵，當擺設。

張教授在談論海灣戰爭時，似乎一直沒提到GPS，因此評論很業餘，甚至不及非專業的軍迷。伊拉克軍隊使用美國的GPS導航系統，就算把自己交代給美國了，躲在沙子裏都能等到美軍的精確打擊。而關掉導航，自己就瞎了。

日本沒有自己的導航能力，也沒有對中國衛星的致盲能力。反導導彈不知道自己的座標，中國的導彈就會發出極大威力。對付反導系統，一般用多彈頭、真假結合等戰術手段，當然也可以依靠導彈的數量、速度輕鬆突防。

第一步：致盲日本的全部和美國的部分衛星，使日本軍隊的反導、防空能力減弱。用導彈打掉日本的雷達，破壞其機場跑道。雷達的作用不可忽視，利比亞的防空導彈成爲虛設，就在於雷達被打掉。

第二步：用戰鬥機機對其機場、導彈基地等軍事目標選擇性打擊。可以與第一步同時進行，畢竟飛機飛得比導彈要慢。兩三個小時足以把日本的空軍消滅在地面。沒有防空力量，且沒有空中攔截的情況下，飛機先進與否不再重要。當然只出動幾十架三代機就能搞定。

第三步：轟炸機出動。轟炸機飛得更慢，也可以與第一步同時開始。打擊的目標有軍艦、地面重武器。軍艦雖然有雷達、防空導彈，但目標大，彼此沒見面估計就已經分出高下。中國有預警機、衛星等，飛機可以超視距作戰。

從武器裝備上看，中國具備超視距作戰能力，具備精確打擊能力，有射程、精度達標的導彈。且不說無人機、航空母艦、核潛艇等，僅二炮、空軍就足以打一次隔代戰爭。

隔代戰爭就是努爾哈赤的鐵騎面對袁崇煥的大炮，就是增格林沁的蒙古馬隊面對英國人的紅毛槍，沒有任何僥倖可言。

二戰期間，中國守軍的漢陽造與日軍的三八式沒有代差，但面對飛機、坦克，就只能捱揍。日本自衛隊的軍艦、戰機、坦克，與中國軍隊的裝備上也不相上下，數量、噸位、技術等似乎還有勝出。正如偷襲珍珠港，航空母艦讓戰列艦退出了歷史舞臺。現代戰爭沒有英雄，沒有懦夫，只要按一下按鈕，戰爭就結束了。

臺灣眼中大陸軍力的世界排名:中國讓人不敢相信

揭華國鋒神祕的身世之謎:他其實不姓華

看後恍然大悟：美國最大的敵人不是中國竟是他