美不打算重返朝核六方會談向誰施壓

美國常駐聯合國代表黑莉宣稱：「我們不會再去做這件事(六方會談)，在那裏我們要做的都做完了。」她還說：「我們希望其他國家，特別是中國和俄羅斯，加快步伐，讓我們知道他們一樣擔憂朝鮮問題。」

六方會談是指由朝鮮、韓國、中國、美國、俄羅斯和日本六國共同參與的旨在解決朝鮮核問題的一系列談判。會談於2003年8月27日開始，到2007年9月30日爲止，共舉行過六輪會談。2009年朝鮮宣佈退出之後，六方會談至今一直沒有復會。

由以上消息可以看出，美常駐聯合國代表尼基·黑莉表示，美國將不打算重返朝鮮問題六方會談，並期待中俄兩國在朝鮮問題上加快步伐。那麼，美常駐聯合國代表尼基·黑莉這一最新表態，是否意味着美國又向中俄兩國施壓呢？且看本博淺析如下：

朝鮮宣佈退出朝核問題六方會談，已將近長達八年的時間，期間雖經有關方面作出不懈的努力，但朝核問題六方會談始終未能重啓，在朝核問題六方會談陷入僵局後，美韓兩國聯合軍演規模逐年升級，並且針對朝鮮威脅的演習科目逐步增加，包括定點清除和斬首科目在內，無不刺激着朝鮮最高領導人金正恩的神經。朝鮮方面也毫不示弱，除了頻繁進行彈道導彈發射施壓外，期間更是夾雜着進行了數次核爆試驗，並且聲稱還將繼續進行彈道導彈和核爆試驗，朝鮮將採取「以核還核」的反制措施，可將美韓兩國本土主要目標化爲焦土。美韓與朝鮮雙方這一系列軍事動作，無疑是在擡升着朝鮮半島的緊張態勢。

衆所周知，朝鮮半島局勢緊張的根源就在於，上世紀50年代朝鮮大規模戰爭結束後，半島長期處於臨時停戰狀態，朝鮮方面期待的和平條約至今未能簽訂，美韓兩國軍隊隨時都有可能對朝發起攻擊，作爲半島局勢攸關方的朝鮮方面，時刻都在擔心着駐韓美軍對朝鮮的威脅，金家三代領導人長期追求朝鮮有核地位，目的就是以有核國家身份來反制美韓軍事威脅，特別是在美韓兩國軍演逐年升級的情況下，朝鮮更是不顧有關國家和國際社會反對，執意要在彈道導彈開發和核試問題上有所作爲，以此來應對美韓兩國有可能的對朝採取軍事行動。美韓兩國聯合軍演與朝鮮核導開發聯合作用，使朝鮮半島變得越來越不安全。

朝核問題與朝鮮半島問題的實質，就在於朝美兩國長期的外交和軍事對抗，也正是因爲美軍在朝鮮半島的長期軍事存在，擡升了朝鮮半島局勢的緊張態勢，只要駐韓美軍徹底撤出朝鮮半島，朝韓兩國懸而未決的問題就有可能徹底解決，所謂的半島問題就不復存在，這也是中俄兩國在朝鮮半島問題上的一致立場。中國政府曾多次強調半島問題，實質上是朝美兩國之間的直接問題，中俄兩國只是半島問題解決的攸關方，肩負着朝鮮半島促談勸和的責任，但美國政府卻將半島問題的責任推到中國政府頭上，想盡一切辦法將中朝兩國捆綁在一起，顯而易見的是美國在半島採取的所有行動，從某種程度上都是針對中國而來，這纔是美國一再炒作半島問題的真正目的。

2016年11月30日，在位於紐約的聯合國總部，中國常駐聯合國代表劉結一在安理會通過涉朝鮮決議後發言。中國常駐聯合國代表劉結一當日在安理會通過涉朝鮮決議後說，當務之急是有關各方儘快恢復對話談判，儘快重啓六方會談，共同爲維護半島無核化進程、實現半島和平穩定作出真正的努力。聯合國安理會當天一致通過涉朝鮮的第2321號決議，譴責朝鮮9月9日進行核試驗，要求朝鮮放棄核武器和導彈計劃，並決定對朝鮮實施新制裁措施。這就說明中國政府在朝鮮半島問題上，已經按照聯合國安理會有關決議，在對朝制裁問題上進了自己最大努力，後續的行動也是有目共睹的。

總之，美不準備重返朝核問題六方會談，明顯是在對半島問題攸關方的中俄朝三國施壓，但主要目的是在對與朝鮮相鄰的中國政府施壓，因爲美國亞太再平衡戰略就是衝中國而來，以朝鮮核導威脅爲藉口長期駐軍韓日兩國，並提升駐韓日美軍整體軍事實力，使美國製衡中國發展的長期戰略，正在半島部署中的「薩德」反導系統，已經超出應對朝鮮威脅軍事戰略範圍，對中國軍事安全戰略形成潛在威脅。在此敏感時期美國繼續就半島問題聲稱，美國不打算重返朝核問題六方會談，其一箭雙鵰的陰謀嘴臉再次暴露在國際社會面前，中國政府在不放棄勸和促談努力的同時，必須在軍事戰略層面做好全面準備，防止美國聯合韓日兩國拿下朝鮮後，在東北亞地區形成對中國的戰略包圍圈。