1971年，第三次印巴戰爭爆發。印度海軍憑藉兵力優勢在東西兩線同時對巴基斯坦軍隊展開攻勢，巴軍損失慘重。在極其不利的戰場形勢下，巴海軍出動了僅有的幾艘潛艇尋機作戰。而印度海軍則通過無線電監測和空中巡邏探知了巴海軍潛艇行動的蛛絲馬跡，隨即派出護衛艦和反潛直升機進行搜索。

在雙方的較量中，巴基斯坦潛艇率先發現了印軍艦艇編隊，並對其發動三次魚雷攻擊。其中，第二次攻擊將印軍「庫克裏」號護衛艦擊沉。隨後，印度調集了包括7架反潛機在內的強大反潛兵力去追殺這艘潛艇。據印度方面統計，在長達72小時的連續追擊過程中，印軍總共投擲150多枚各型深水炸彈。然而，這艘潛艇最終成功躲過追殺，安全返回基地。

印度護衛艦被擊沉後海軍士氣受到很大打擊，這艘艦也成了二戰後首艘被潛艇使用魚雷擊沉的軍艦。整個印巴戰爭期間，巴基斯坦海軍由於實力較弱，並不具備跟印度海軍全面抗衡的能力，但潛艇部隊的表現算是爲國家挽回了些許顏面。而印度方面還一直試圖隱瞞軍艦被擊沉這一事實。

這次戰爭雖然以印度獲勝而告終，但印度海軍反潛能力弱的問題還是暴露出來了。當時，其水面艦艇上的深水炸彈只能攻擊數百米範圍內的潛艇，而巴基斯坦海軍潛艇裝備了射程較遠的魚雷。另外，印度參戰艦艇聲吶系統非常落後，對潛艇搜索能力也非常有限。因此，巴軍潛艇纔敢以單艇挑戰印度整個反潛編隊。實際上巴軍潛艇完全有可能擴大戰果，只是運氣稍差了一些。

二戰期間，潛艇曾取得了巨大的戰績，但之後的局部戰爭中就少有建樹，印度海軍則是中了「頭彩」。此後，印度一直致力於強化水下作戰力量和反潛力量的建設，特別是近些年來勢頭非常迅猛，常規潛艇已經無法完全滿足其需求。印度一方面租用俄羅斯的核潛艇，另一方面也在自行建造核潛艇，而且還花大價錢一口氣訂購了8架P-8I「海神」反潛機。這樣做的目就是抵消巴基斯坦潛艇部隊的威脅，更深層的打算則是爲了制衡中國的潛艇部隊。

應該承認，印度花大價錢打造出的反潛體系確實可以讓海軍獲得極大的「安全感」，信心也會因此而大增。但這並不意味着有了多種反潛神器就能夠肆無忌憚地在海上橫行。更何況，現在巴軍潛艇已經具備了發射巡航導彈的能力，可在更遠的距離上直接發起攻擊。毫不誇張地講，只要一艘潛艇成了「漏網之魚」，對印度的航母編隊都會造成滅頂之災。例如，美日聯合舉行的反潛演習中，扮演攻方的日本潛艇經常能成功避開反潛網進而對航母發起「攻擊」。相比美日的反潛能力，印度海軍還有多大差距相信他自己心裏應該最清楚。

在與印度長期的對抗中，巴基斯坦發展海軍的思路也較爲明晰。從國力上看，巴基斯坦不具備跟印度全面開展軍備競賽的能力。和印度大造航母、核潛艇、驅逐艦相比，巴基斯坦「專營」水下戰力也不失爲一種恰當的選擇。現在，潛艇部隊是巴基斯坦海軍的中堅力量，能在很大程度上破壞印度海軍的制海權。2016年，巴基斯坦方面確認將從中國訂購8艘新型常規潛艇，據稱是非常先進的AIP潛艇。這無形中又會增加印軍搜潛和攻潛的難度，對印度海軍也是一種強有力的威懾。如此看來，巴基斯坦潛艇部隊不光是印度的一塊「心病」，而且還是難以根治的「慢性病」。