春回大地，生機盎然。在軍隊編制體制調整改革期間，無錫聯勤保障中心專題改革教育伴隨改革的步伐持續深入，從中心機關到基層一線，從黃浦江畔到偏遠哨所，處處演繹着這支年輕的聯勤保障部隊官兵改革強軍的故事，他們把走留交給組織，把使命扛在肩上，以嶄新的姿態、飽滿的熱情，迎接這場軍改大考。下面，我們一起來聽聽無錫聯勤保障中心3名軍官的強軍心聲。

初春的江南，山青松翠，一隻蜿蜒的隊伍在山澗穿梭。2月下旬，無錫聯勤保障中心某汽車營教導員陳基偉正帶領着官兵進行20公里野外拉練。去年6月剛晉升爲技術副團的陳基偉，上週卻出人意料地向組織提出了轉業申請。

「在當前調整改革的大勢下，作爲軍人首先是自覺服從調整改革的大勢，組織讓我幹嘛我就幹嘛，組織讓我去哪裏我就去哪裏，同時作爲黨員幹部，還有一條是如何服務於調整改革的大局，我想這個服務就是帶好頭，現在我們的年輕幹部很多，作爲老一點的同志，把更多發展空間留給年輕人，讓他們更多更好的建功立業。」面對戰友的疑惑，陳基偉如是說道。

其實，陳基偉從小就嚮往軍營。2003年從華東理工大學畢業，他主動放棄讀研的機會，特招入伍如願成爲一名共和國軍官。由於表現突出，在偏遠基層任職兩年後，就被選調到某分部機關，主要負責幹部調配、轉業、福利和老幹部等工作。10年來，年年被評爲優秀機關幹部或優秀共產黨員。

2014年3月汽車營歸建，他主動提出擔任教導員。新單位、新班子、新任務、新壓力，他和營長一邊抓硬件建設、一邊抓軟件管理，帶領官兵連續三年被評爲基層建設先進連隊，三次榮立集體三等功，他創建的情景式教育法和《818往事》深受官兵的歡迎。

走留不僅關乎軍隊改革的順利進行，也影響個人和家庭的前途與命運，面對這個時代課題和人生抉擇，陳基偉有着自己的理解。他對筆者深情地說道，關於轉業，就像拉練一般，會面臨很多路口，需要做出選擇。這次主動申請轉業，並不是我不熱愛軍隊，而是爲了強實現軍夢，需要更多的年輕幹部。作爲軍人，就算轉業到了地方，也一定會不忘初心，砥礪前進，繼續關心國防和軍隊建設，做到若有戰、召必回。

在該中心第101醫院，普外科主任吳國忠正在開展微創手術，在手術檯上他已經工作了30多年。

1986年8月剛從第二軍醫大學畢業的吳國忠，就以代職軍醫的身份在雲南老山前線戰場上與戰友並肩作戰了四個月，在殘酷戰場上，在生與死的考驗中，這位年輕的軍醫對軍人使命的理解有了更加深刻的認識。

在那場戰爭中，吳國忠親身體會到什麼叫敢打必勝的信念，不怕犧牲的勇氣......這些不僅僅是震撼和感動，還是他畢生取之不盡用之不竭的財富。

從2000年開始，該醫院成立野戰醫療隊開始之初，吳國忠就主動請纓擔任隊長，除了參加年度的大項演習外，還常年保持在營訓練，長年累月高強度野戰醫療訓練使他患上了嚴重的腰肌勞損，分別於2006年和2010年兩次做了腰椎間盤突出手術。即便如此，他還是堅持訓練，直到2012年才退出野戰醫療隊。

如今已是52歲的吳國忠，遇到急難險危病患，他還是風風火火地衝到第一線。談起軍隊改革個人進退走留的問題時，雖然不知道未來的歸宿在哪？但是這名老兵爲兵服務的信念依然堅定不移。

「服從命令服從大局，作爲一名當了36年的老兵，這是最起碼的一個覺悟，積極響應組織的號召，一旦組織需要的時候，我會繼續在軍隊醫院工作，換個身份繼續爲部隊工作。」面對抉擇，吳國忠其實內心已有了答案。

2016年9月13日，習主席親自爲聯勤保障部隊授旗，我軍聯勤新格局正式組建。不久，火箭軍某旅油料科科長張良偉被抽調到無錫聯勤保障中心工作，負責戰區油料、被裝、給養的供應保障。

從旅到軍單位，從作戰部隊到聯勤部隊，從單一的油料專業到供應三軍的聯勤保障，讓張良偉感到前所未有的壓力。

春節剛值完班，張良偉原本打算回老家相親，當聽說中心準備組織機關幹部到基層代職時，他主動要求到基層部隊代職鍛鍊，熟悉聯勤部隊運行機制，提高自身業務能力素質。

「作爲新一代聯勤人，只有把業務練到極致，把崗位幹到最好，把戰鬥力標準樹的更高，纔是對改革的最大支持和擁護。」張良偉如是說，也是這麼做。