曾國藩(1811年11月26日-1872年3月12日)，漢族，初名子城，字伯涵，號滌生，宗聖曾子七十世孫。與胡林翼並稱「曾胡」，與李鴻章、左宗棠、張之洞並稱「晚清中興四大名臣」。官至兩江總督、直隸總督、武英殿大學士，封一等毅勇侯，諡號「文正」，後世稱「曾文正」。

曾國藩出生地主家庭，自幼勤奮好學，6歲入塾讀書。8歲能讀四書、誦五經，14歲能讀《周禮》《史記》文選。道光十八年(1838年)中進士，入翰林院，爲軍機大臣穆彰阿門生。累遷內閣學士，禮部侍郎，署兵、工、刑、吏部侍郎。與大學士倭仁、徽寧道何桂珍等爲密友，以「實學」相砥礪。太平天國運動時，曾國藩組建湘軍，力挽狂瀾，經過多年鏖戰後攻滅太平天國。

咸豐皇帝的突然駕崩，讓駐紮在安慶英王府的曾國藩驚恐不已。他清楚地知道，一場更大的戰爭廝殺，已經撲面而來。爲了那至高無上的權力，一場血雨腥風的戰鬥，已經不可能避免。

不管朝廷局勢如何變化，該盡的臣子禮儀還是要盡到的。所以曾國藩下令，湘軍暫時延緩進攻，所有大軍披麻戴孝，並在主營內設置大行皇帝的牌位，所有文武百官對其三跪九拜，並且放聲大哭。

正當文武百官天天哭得一塌糊塗的時候，胡林翼從湖北姍姍而來。他自然也要對着咸豐皇帝的牌位大哭一場。放聲痛哭後，曾國藩爲其置辦酒宴，爲這位好友接風洗塵。在酒足飯飽後，這兩人就開始了秉燭長談，就當前的局勢交換了各自的意見。

他們兩人的這段對話，成爲了中國歷史上最詭異的對話。因爲這段對話的內容，相當「勁爆」，一旦傳出去，曾國藩肯定必死無疑。但是這些對話的內容，卻被記錄在了《曾國藩家書》中。這實在是讓人無法想象。

在這次對話中，曾、胡除了對咸豐皇帝壯年駕崩惋惜外，他們談的最多的就是當朝權力的重新分配。曾、胡認爲，咸豐皇帝在臨終前，寧可指派八個顧命大臣管理朝政，也要把自己的親弟弟恭親王排除在外，如此冷落這位德才兼備的親弟，肯定會給大清留下一個深深的隱患。

因爲這個原因，曾國藩和胡林翼一致認爲，由於新皇年幼，今後的大清政權，一定會出現太后、恭親王、八大輔政大臣三足鼎立的局面。如果真是那樣的話，國家的事情就難辦了，湘軍的事情就更難辦了。

如今的湘軍因爲攻陷了安慶，已經威震天下，但是曾國藩深知「樹大招風」的道理。雖然湘軍名噪一時，但是如果不找到一條歸路，湘軍一定難逃「狡兔死，良狗烹，飛鳥盡，良弓藏」的命運。所以此時此刻，一定要從這三股勢力中找到一個安穩的靠山，這甚至比和太平軍戰鬥都要重要。

話雖如此，但是沒有人知道朝廷的三足中誰能最終獲勝，更沒有人能知道誰將掌握這最高的權力，因此曾國藩心裏根本就沒底，他也只能走一步算一步。

在不知不覺之中，天色已經暗了下來，他們談話的屋子已經變成了黑漆漆的一片。這種沒有絲毫光明的黑暗，正好呼應了曾國藩此時此刻的心情，他爲大清的前途擔憂不已，更爲湘軍的何去何從困惑不已。

到了最後，煩惱無邊的曾國藩站了起來，他在屋裏來回地踱步。內憂外患、國君年少、宗廟不和、女人執政，這種種壞事充滿了曾國藩的腦袋。他已經隱隱約約地感覺到，大清即將迎來一場驚天鉅變，而在這場大戰前，自己必須未雨綢繆，才能立於不敗之地。

就在曾國藩思索是投靠太后，還是投靠恭親王，還是與八大輔政大臣交好的時候，胡林翼給曾國藩指了另外一條「明路」，一條讓曾國藩完全不知所措、震驚不已的「大路」。

「來安慶前，左宗棠讓我捎來一封信。」說完，胡林翼就從自己的懷裏掏出了一個信匣。

聽見這句話後，曾國藩立刻把燈點燃。他接過信匣，抽出信紙，然後仔細地端詳起來。只見信上面寫了一副對聯：

神所憑依，將在德矣。鼎之輕重，似可問焉!

這四句話，讓曾國藩觸目驚心，震驚不已呀。特別是最後兩個字，那就是要謀朝篡位，教唆我造反呀。因爲「鼎」，就是問鼎中原、問鼎天下的意思。左宗棠和胡林翼的意思很明白：怎麼樣，老大?天下大勢已明，眼見太平軍撐不了多久了，我們應該有更長遠的目標。而這個目標，就是奪取天下!

面對這個部下的意見，手捧着這封「逼反」的信件，曾國藩的心裏一陣發冷。他的手掌已經佈滿了汗水，而他更是一句話也不敢說。

而曾國藩對面的胡林翼，也是呆呆地看着曾國藩，也一句話不敢說。

幾乎同一時間，這兩個人都沉默了，空氣也凝重了起來，周圍更是像死一般的寂靜。

此時此刻，曾國藩只要一句話，他麾下的10萬湘軍就會改變中國的歷史，曾國藩也會將那個腐朽無比的大清王朝、搖搖欲墜的太平天國全部踩在腳下!但是這句話，曾國藩始終沒有說出來。

對曾國藩來說，傳統的儒家思想在他腦海裏根深蒂固，他沒有突破這個束縛的能力，更沒有突破這個束縛的決心。有四個因素一直左右着他的行動，讓曾國藩一直苦苦支撐着那片天，報答那所謂的「皇恩」。

舉一個很簡單的例子，雖然左宗棠、胡林翼他們支持自己造反，但是李鴻章、彭玉麟這些人會支持嗎?他們憑什麼要上這條賊船?只要朝廷略施小計，賦予這些人更大的官職，給予他們更大的權力，那麼這些人肯定會爲大清賣命，而曾國藩的湘軍也會在瞬間被瓦解。一支完全被分化瓦解，各自爲戰的湘軍，拿什麼去造反?

咱們可以換位思考一下，假如曾國藩真的造反了，那麼曾國藩首先要考慮的，就是與哪些人爲友，與哪些人爲敵，還有自己旗號的問題?這些問題，都會讓曾國藩困惑不已，甚至無計可施。

與什麼人爲友，是之前被自己揍得半死的太平軍嗎?還是之前的主子清朝呢?還是那些只會看戲的洋人呢?與哪些人爲敵，是繼續攻擊的太平軍嗎?還是清軍?還是那些外國侵略者?

連敵、友的關係都搞不明白，用什麼旗號去造反?一支沒有旗號的部隊，如何招攬四方英傑，進而收買人心?

綜上所述，如果曾國藩真的造反了，那麼他只會把局面變成一個「夾心餅乾」，而他的湘軍則是「夾心」的那部分，最後只能被所有人羣起而攻之，完全覆滅。

咱們都知道，曾國藩非常精通相面之術，他還爲此寫過一本叫《冰鑑》的相面書。據說這本書現在還賣得很火。

在這本書中，曾國藩看透了自己的面相，他清楚地知道自己根本沒有帝王之相。雖然曾國藩常常說自己是「蟒龍轉世」，但是蟒龍終究不是龍，它就是一條蟒蛇。如果蟒蛇想變成真龍，那根本就是一個癡人說夢的故事，更是一個荒誕可笑的傳說。

第四個因素，也是最重要的一個因素：曾國藩不想造反。

從出生到現在，曾國藩一直是一個深受儒家文化影響的人。雖然他靠戰功獲得了無上的榮耀，但是他的骨子裏，還是流淌着讀書人的血。

曾國藩從六歲開始讀書，一直到現在建功立業爲止，曾國藩一直接受着儒家學說的思想教育。因爲他一直學習忠君愛國的儒學思想，所以曾國藩一直恪守儒家的仁、義、智、禮、信，並且一直恪守如一，多年來不敢越雷池一步。

如果現在曾國藩選擇了造反，那麼在儒學裏，這就叫「不忠」，如果造反失敗，曾國藩一定會豬狗不如，身敗名裂，遺臭萬年;即使僥倖成功了，曾國藩也要揹負亂臣賊子的罵名。他一生的抱負和名節都將不復存在，而且他的下半輩子，一定會活在道德淪陷的煎熬中，更不會誕生那位「一代完人」。

綜上所述，因爲不能、不願、不會、不想這四個因素，曾國藩誓死不背叛大清，他誓要與這個無藥可救、腐敗到底的王朝共存亡。