就在「3·15」國際消費者權益日到來前夕，爲了維護中國遊客的合法權益，中國駐印尼使館進行了或許是近一年來最嚴厲的一次交涉。

祝笛在會見中表示，近年來，隨着中印尼關係的快速發展，越來越多的中國公民來印尼旅遊經商。近期使館收到一些中國公民投訴，反映他們在印尼出入境時受到機場移民官索要小費。希望印尼方高度重視此事，「立即採取有效措施」，杜絕此類現象再次發生，切實維護中國公民的正當合法權益。這也符合印尼方的利益。

3天后，中國駐印尼使館再發針對中國遊客的「維權提示帖」——文章旗幟鮮明地表示：索要「小費」？敢於說「No」！

中國駐印尼使館的這一次出擊，在外界看來，頗有些「快、準、狠」的味道。就在使館發出公告的前一天，一段「印尼海關向中國遊客索要小費」的視頻剛剛在微博上引發熱議。

「你看，因爲是中國人，他們（海關）卡着不讓過，你看，（中國遊客）掏錢了，看到錢包了嗎……」

這是一段由網友3月10日向微博博主「北美吐槽君」發去的視頻。雖然視頻只有短短17秒，但已記錄下印尼海關工作人員向一名中國遊客索要「小費」的全過程。視頻中，只見一名中年男子被「卡」在海關，不被工作人員放行，後來，他掏出了錢包……

這名網友還給該視頻配了一段文字——

很快，該視頻得到了網友的大量轉發和評論。「小費」問題也隨之再次成爲網友們「吐槽」的焦點。大家在留言中抱怨道：「印尼確實被中國人花錢慣壞了」、「中國公民出門真憋屈」、「以後不去了」……

所以，當中國駐印尼使館爲中國遊客的「維權」行動被報道後，也同樣立即引起了網友們的點贊支持。網友「雨中臘梅」在評論中寫道：「中國政府該義正辭嚴地管管了，有的（同胞）不給（小費）還遭遇暴力，誰還敢去這些國家！

「雨中臘梅」的話令人想起今年2月發生在中越邊境的一則新聞：中國遊客因拒絕給越南邊檢人員「小費」而遭毆打致傷——「小費」問題，越來越成爲中國遊客赴東南亞旅遊時面臨的最主要「麻煩」之一。

而中國外交機構並沒有忘記公衆的煩惱。於是，在入關小費問題上「替中國遊客維權」成爲近期中國駐東南亞國家使領館的主動選擇。

小編髮現，僅從去年12月底到今年3月，就有三家中國駐外大使館與所在國相關部門交涉。

除了上文中介紹的中國駐印尼使館，參與這次「集體維權行動」的還有中國駐柬埔寨大使館和中國駐越南大使館。

去年12月29日，就中國公民反映在柬埔寨入出境口岸被不法人員強行索要「小費」一事，中國駐柬埔寨大使館在官網上發出通告。

通告中明確表示，在柬入出境口岸除需繳納辦理落地籤等必要費用外，無需向海關、移民官員支付任何「小費」。如遇不法人員索要「小費」，可在不影響安全和秩序的前提下，據理力爭、嚴詞拒絕，堅決維護個人合法權益，避免助長不良習氣。

不到一週的時間裏，中國外交部就中國公民權益多次向越方進行了強有力「發聲」，對越施加了強大壓力。終於，2月15日，越南外交部就中國公民被越南邊防人員毆打一事進行了迴應，稱越南「承諾將根據事件性質進行處理」。

當領保工作從「高大上」到「貼近你我他」

雖然「小費」煩惱的徹底解決，或許還需要漫長的交涉，還要中國公民身體力行「不慣着」那些索賄的外方人員，然而看到近段時間以來中國使領館的及時「發聲」和「出手」，還是讓不少中國網友真切感受了中國外交的「給力」。

值得一提的是，這次中國駐東南亞國家使領館的「集體行動」，除了積極向外方表明立場嚴正交涉外，還幾乎都在官方網站附上了對國內遊客的「溫馨」提醒：如果遇到被索「小費」的情況，可以向使館尋求幫助。

與此同時，幾乎每逢中國假期出境遊高峯前夕，中國駐泰國大使館都會發布相關安全提醒。而關於小費問題，在中國駐印尼使館發佈的「維權提示帖」中，用詞還相當接地氣兒：「爲儘可能防止發生類似事件，中國駐印尼使館送上三條錦囊妙計，助您入出境少煩憂，平安印尼行。」

當領保工作從「高大上」到「貼近你我他」，當中國駐外使領館開始大張旗鼓地爲中國公民遭遇「小費」勒索而展開「維權」，也可以看出中國外交領事保護工作能力和理念的悄然進步。

最後，俺也向出國旅遊或做生意的同胞們提幾點小意見：

第一，在多個鄰國，都存在向中國遊客索要紅包的現象，一些遊客入鄉隨俗、花錢消災的心理可以理解，但必須看到，正是大家的這種做法，助長了這些外國人對中國人的貪得無厭。所以，抱着「花錢消災」的心態，萬不可取！

第二，這種現象，其實也嚴重敗壞了中國人的形象，更讓一些外國邊檢人員，將中國人當做了待宰羔羊。尤其讓人嘆氣的，很多人反映，在一些國家邊檢口岸，據說對方邊防人員索取紅包，只針對中國人，歐美人要了也不給，所以也不要了。

第三，潛規必須改改了。中國人講究窮家富路，但必須對塞紅包這種行賄惡習說不，這需要中國遊客從我做起，對敲詐嚴詞拒絕，旅行社需要規範導遊行爲，但更需要強大祖國作爲堅強後盾。

第四，對於傷害中國人的暴行，必須追究當事人的責任，這樣才能以儆效尤，證明中國人確實也不是好欺負的。走路要把腰板挺直了，無論到了哪裏，祖國都幫你撐腰！

這次，有了中國外交部的挺身而出，相信中國遊客在越南被打的事件會得到較爲圓滿的解決。

【1】血的教訓：中國若放棄核武器，我們的下場便是他們今天的樣子

【2】別被中國的外交部"抗議"蒙了，其實背後下手狠着呢！

【3】中越戰爭的意義之大，很少有人知道（深度好文）

【4】可憐可悲！嫁給82歲楊振寧的28歲翁帆,這20年都經歷了什麼?

【29】她堪稱亞洲第一豔星：賣軍火、做間諜……她的每一件衣服從不白脫