改革是場大考。對不少軍人來說，部隊移防、人員分流、轉隸改編，是道重要的考題。

這道考題難怪成爲大家關注的熱點。曾經在一個鍋裏攪勺子的戰友，馬上就可能天南地北地分開了，有的變換了駐地，有的調整了崗位，有的甚至連軍種都不一樣了……

寫這篇文章之時，我所在的單位剛剛完成轉隸。面對即將到來的移防和分流，擺在大家面前的有兩個選擇：相對富庶的川南和相對貧瘠的西北。無論選擇到哪，都是千里躍進、長途跋涉；對許多已經在駐地成家或隨軍的官兵來說，可能需要舉家搬遷。很多同志都講：個人有個人的選擇，但最終都要聽組織的安排。

1950年初，時任18軍軍長的張國華在帶領部隊接管川南的途中接到命令，要他趕赴重慶受領最新任務。

在重慶，鄧小平第一句話便開門見山：「今天談話憑黨性」。張國華張口就答：「一切聽從黨安排。」「你指揮部隊去西藏。」「堅決完成任務!」

這是一段簡短的對話，這就是張國華的黨性、18軍的黨性。在革命已經勝利的時候，由前往素有「天府之國」美譽的四川，突然改去雪域高原，他們挺身而出，擔起千鈞重擔。

與此同時，在西南軍區司令部，時任作戰處處長的李覺看到了毛澤東「進軍西藏」的指示電，他主動要求到西藏去。他作爲18軍第二參謀長帶領進藏先遣部隊出發，糧食補給不上，就靠挖野菜、捉地鼠充飢，長達一個多月，半飢半飽地修路，學藏文，爲羣衆做好事……

在人民解放軍的歷史上，無數人完成了相似選擇：全國解放後，成千上萬馳騁疆場的軍人，服從國家建設需要，脫下浸染着征塵與鮮血的戰袍；1962年，中央軍委從全國各軍區向新疆軍區調防，駐守在青海、甘肅、浙江、福建等地的指戰員一夜之間接到了命令，便立即向新疆出發……

前輩作出的榜樣在後輩身上得到了持續。這幾天，我所在部隊組織的意向摸底中，大部分人都選擇了條件相對艱苦的大西北。

每個人在一生中都會面臨各種各樣的考驗，對於革命軍人來說，黨和人民的需要始終是第一位的答案。革命戰士一塊磚，哪裏需要哪裏搬！

——任憑風雨起，我自巋然不動

一位在某機關直屬隊工作的戰友，這段時間被各種小道消息攪得心煩。關於單位是否降撤併改、保留什麼級別、調整到什麼方向、會不會改文職、轉業安置政策如何、福利待遇到底怎麼樣等，流傳着各種各樣消息，有的消息甚至傳得有模有樣。不僅戰友們關心，有的家人朋友也四處打聽。

這位戰友原來根本不相信這些小道消息，可聽得傳說多了，他有時心裏也不免打鼓。

隨着改革的深入推進，在真相快來未來之際，不知從哪來的各種各樣小道消息「橫空出世」，再加上個別人添油式發揮、朋友圈指數式擴散、戰友間純天然信任，有的小道消息跑得很快、傳得很神，很具「衝擊力」。

李希光教授在《誰蒙上了你的眼睛——人人必備的媒介素養》中表達了這樣一個觀點：「新聞」阻礙你的創造力和深度思考力。怎麼解決這個問題？乾脆不再看「新聞」。無公信力微信公衆號裏推送的、朋友圈裏有人熱衷談起的改革消息，事實上不少毫無用處，既不準確也無益處，反而有時會打擾傳者、聽者的心神。

對這些小道消息，要多一份理性少一些臆想，始終以權威發佈、正式通知爲準，切不可隨波逐流、跟風起浪；要多一份清醒少一些盲目，只要在腦子裏多打幾個轉，有的謠言明顯能一眼看穿，切不可有「寧可信其有，不可信其無」的心態；要多一份堅定少一些動搖，充分相信組織、相信自己，穩住心神、從容淡定，始終把心思精力放在履職盡責上，切不可無事生憂、自尋煩惱，更不可在「考場」上自亂陣腳；要多一份擔當，自覺從我做起，對待謠言及時制止，切不可冷眼旁觀、聽之任之，甚至有意無意間當謠言的「傳聲筒」「麥克風」。

——賬要算大賬，人要做大寫的人

義務兵小李最近有點開心，他算了筆賬，轉隸移防之後，他每個月能多領不少高山海島津貼；營部參謀小王最近有點鬧心，他也在算筆賬，家屬好不容易隨軍到了駐地並找到了不錯的工作，現在又要遠走他鄉，而且是偏遠的地方，讓不讓媳婦跟着他走？

改革過程中，利益得失是許多官兵必須面對的現實問題。哪怕個人境界再高，有時也不得不考慮家人的感受。

這，似乎是一道難以取捨的計算題。

只要是改革，必然會涉及利益調整。這個過程當中，「算賬」是不可避免的事。實事求是地講，無論改革方案多麼縝密、措施多麼周詳，都不可能做到讓人人皆大歡喜。這個時候，關注利益、有點想法，屬於正常現象；但如果一直在個人利益問題上斤斤計較，時時打着自己的小算盤、算着家庭的得失賬，可能就會患得患失。

改革對國防和軍隊建設是最大的利。如果用歷史的長尺去丈量改革，從世界維度的鏡頭去俯瞰改革，可能更能深沉地理解這支軍隊對於改革的夢想與執着。「大河有水，小河不幹」，沒有強大的國防力量做後盾、做支撐，國家的強大就難以實現；沒有國家的強大，任何個人的夢想、任何個人的利益都沒有保障。

誠如馬克思所言，「‘思想’一旦離開‘利益’，就一定會使自己出醜」。不是說革命軍人不能追求自己的利益，而是說在面對改革中個人利益得失的時候，理應有更高的境界、更大的情懷、更開闊的視野。要相信目前的利益得失調整是暫時的、有限的。隨着改革的不斷深入，各項制度漸趨完善，各種措施和政策地出臺，每名官兵將會有更爲廣闊的發展空間，個人和家庭必將得到更妥善的照顧和撫慰。