我們經常在電視上看到國內各地特警的執勤或訓練的新聞，發現他們身上帶着長長短短、大大小小的不同槍械，很多人分不清他們用的都是什麼槍。其實這並不難識別，小編這就教你幾招，讓你以後可以輕鬆識別中國特警最常用的一些槍械。

很多特警隊員身上都挎着同一款黑色外觀，體積不大不小、沒有槍托、還有一個大提手的步槍，那這款槍肯定是95式突擊步槍。因爲裝備量大，使用普及，所以最爲常見，是我國特警隊員的基本武器，一隊特警裏面肯定有好幾人使用，最容易分辨出來。

95式突擊步槍採用5.8毫米小口徑步槍彈，具有後坐力小、穿透力強、射擊平穩、點射精度高等特點，很適合特警隊員在高樓、民居、室內等近距離作戰環境下使用。

圖注：95式突擊步槍是中國特警的基本武器，應用十分普及，這些首都女特警用的全是95式

如果你看到個別特警隊員尤其是女特警，使用一款黑色外觀、外形迷你、沒有槍托、槍口裝着一個粗長圓筒的槍，那應該是05式微聲衝鋒槍。該槍全長僅500毫米，重量只有2.2千克，所以看起來比較迷你，槍口的長圓筒是加裝的消音器，用來抑制發射時的噪音和槍口焰。

圖注：05式衝鋒槍特寫，槍口的粗圓筒是加裝的消音器

由於材料技術的進步，現在的槍械基本都採用工程塑料製造，上面介紹的95和05槍身就用的是工程塑料。如果你看到特警隊員手持一款體積不大，採用鋼製槍身，槍身後部帶一根T形的鋼製槍托，而且槍械外觀看上去磨損嚴重，就像是褪了色的槍，那這把槍肯定是79式衝鋒槍。

因爲研製年代較早，且早已停產，所以各地警察裝備79式衝鋒槍的都是庫存老槍。使用時間一長，槍身表面特別是彈匣插槽上的烤藍被磨掉，所以看上去就像是褪了色。79式衝鋒槍最大的特點是射速高，戰鬥射速能達到70-100發/分鐘，特警隊員與犯罪分子突然遭遇的情況下，可以在很短時間內用彈雨覆蓋目標區。

如果你發現怎麼特警帶的槍和外面押款車押運員的槍那麼像，外形都那麼大，槍口也那麼粗，槍管外面還有一層滿是孔洞的散熱罩，那這款槍肯定是97式霰彈槍。

作爲防暴武器，97式霰彈槍的口徑高達18.4毫米，長也有1米，所以外形看起來比較粗獷、威猛，極具威懾力。97/97-2式霰彈槍（彈匣供彈版，比97式多了一個彈匣）最大的特點是戰術應用廣，既可以發射獨頭動能彈用來突擊破門，也能發射殺傷霰彈打擊、壓制暴力犯罪分子，還能發射催淚彈、染色彈、痛塊彈等非致命性彈藥執行防暴任務。

上面幾款槍都是手持式的，用的時候基本是一手抓握把、一手扶槍托，立姿或蹲姿射擊。還有一種槍用的時候基本是趴着，除了機槍，還有對射擊精度要求極高的狙擊槍。

國內特警目前主要使用兩款狙擊步槍，分別是88式狙擊步槍和CS/LR4高精度狙擊步槍，都自帶有兩腳架和瞄準鏡。鑑於特警很少裝備機槍，所以只要見到架着兩腳架，打開瞄準鏡，趴在地上使用的槍，肯定是這款狙擊步槍中的一種。

分辨這兩款狙擊槍也很簡單，體型小一點（長0.92米）、槍管短一點，還沒有槍托的是88式狙擊步槍；體型較大（長1.1米），槍管很長，瞄準鏡也很大，還帶槍托的是CS/LR4高精度狙擊步槍。

中國的特警隊員用的長槍種類不少，但手槍基本就一種，那就是9毫米口徑的92式手槍，所以只要看到特警隊員拿的手槍，基本就是這款槍。

92式手槍長190毫米，高135毫米，外形方方正正，整體呈黑色，握把上刻有很密的交叉斜線組成的菱形花紋，中央還有一個大五角星，很容易識別。該槍有效射擊距離50米，主要用作自衛武器，所以通常裝在腰間或是腿部槍套裏。