航母在當今世界是一個大國必不可少的標誌。

建造航母是中國海軍幾代人的夢想，從1930年，中國國民黨提出了第一次要建立中國航母的計劃，到1937，中日江陰海戰慘敗後，前國民黨海軍上將陳紹寬提出20艘航母建造的計劃，再到被譽爲「中國現代海軍之父」

「中國航母之父」的劉華清上將，曾老淚縱橫的許下壯志豪言「如果中國不建航母，我死不瞑目」，中國海軍人一代又一代的的投入到了建造中國航母的夢想之中。

直到今天，中國的第一艘航母「遼寧」號服役，中國的第一艘國產航母001A即將下水，第三艘航母也正在建設之中，下水指日可待。未來，我們還將建造更多、更先進的航空母艦！中國海軍終於完成了百年一直以來的夢想，可以所畏忌的走向深藍，在蔚藍的大海上劈波斬浪。

從前些年的「南海仲裁案」，再到中日之間的釣魚島衝突，和近日來美軍航母「卡爾·文森」號無理的闖入中國南海製造緊張的局勢，和日本有意將「出雲」號準航母派到中國南海耀武揚威，難道中國對於這樣不斷的挑釁行爲就真的只有用航母戰鬥羣來對抗在這些事件背後不斷出現的航母戰鬥羣嗎？

並不是，復興軍事認爲中國在對待這些無理的闖入者的時候其實有更好更有效的的應對方法：

1939年9月17日，德國潛艇U-29魚雷和沉沒HMS英國皇家海軍勇敢。勇敢是第一架航母失去了潛艇攻擊，但不會是最後一次。在第二次世界大戰期間，美國，英國和日本失去了許多運輸潛艇，最終導致巨大的HIJMSShinano在1944年的破壞。

潛艇發射魚雷仍然是現代航母的關鍵威脅。俄羅斯和中國的潛艇定期對美國航母編隊實施攻擊演練。現代魚雷通過在船下爆炸而造成損害，這種影響可以通過戲劇性效果打破船的後背。幸運的是，沒有這樣的魚雷所擊中一艘

小美國的超級航空母艦，儘管美國海軍並進行各種測試，並沒有在美國航母沉沒的結果；簡短的回答是，沒有人知道美國航母在沉沒前能攜帶多少艘現代魚雷，但我們可以毫不懷疑地估計，即使是一艘魚雷也會造成廣泛的破壞，嚴重阻礙作戰。

在1943，德國人使用精確制導炸彈摧毀意大利戰艦羅馬。這種炸彈很快就讓位給自行推進的巡航導彈，可以從飛機、艦船、潛艇或地面設施發射。冷戰期間，蘇聯發展了一系列令人眼花繚亂的發射航母的巡航導彈平臺，從小型巡邏艇到大規模戰略轟炸機編隊。

今天，中國、俄羅斯和其他幾個國家領域的各種各樣的巡航導彈能夠打擊美國航母戰鬥羣。這些導彈在射程、速度和進場方式上有很大的差別，但最先進的導彈可以在高（通常是超音速）的速度飛行，同時提供非常低的雷達剖面。隨着魚雷，對巡航導彈在現代航母現有的證據的有效性幾乎爲零。更小的船下來這樣打，有大小相似，CVN-78民用油船。然而，即使是非致命的巡航導彈擊中可能會造成嚴重損害的飛行甲板，阻礙或完全停止飛行行動。

在航母技術近十幾年來最重要的發展是反艦彈道導彈（ASBM）。中國DF-21有攻擊美國航母從迄今無法實現範圍的潛力，並可能穿透現有的防禦系統。該導彈可以在其末端階段機動，針對移動載體上的高速最終的方法。武器的動能可能會對飛行甲板造成毀滅性的傷害，使航母失去行動，如果不完全沉沒。

DF-21的發展迫使美國海軍大大加強了其彈道導彈防禦的努力。然而，美國的一個小組，管理一個大型的「反艦彈道導彈的能力是很大的問題；更重要的是，對反艦彈道導彈的發展迫使美國海軍重新考慮航母在高強度戰爭中的作用。

新的福特級航母（CVN-78）的成本在130億美元左右，這一價格不包括航空聯隊。一支f-35cs，F/A-18E/FS和各種支援飛機，一個載波的價格是驚人的，而且數量上升時，承運人需要護送組會計。雖然每單位成本會下降，獲更多的船隻，渡口花了這麼長的時間，每一艘新船將需要包含一系列新技術，就像尼米茲級。

在過去的三年裏，美國對國防開支的容忍度有很大的不同。特朗普政府將增加消費的喜好與縮減的大戰略，奇怪的配對相結合。如果縮減開支，那麼對國防開支的熱情可能會變得越來越困難。從某種意義上說，航母的軍事效可能與建造、維護和有效部署艦船及其翼翼的成本無關。

復興軍事認爲：航母在現代所面對的最大威脅不是那些可以把航母一擊而破的各種武器裝備，而是整個航母戰鬥羣所要面臨的各種天價開支。這些開支將會佔到一個國家軍費開支中相當的權重，對於任何一個國家來說這不是筆輕鬆的負擔。在美國經濟不可避免的走向衰退的今天，如果美國的10艘航母不能當在美國在面臨的最嚴重的衝突中做出貢獻，就不能證明他們的建設和保護所必需的資源是合理的。

可以想象那羣國會老爺絕對會在國會上叫囂着要砍掉當前美國所保有的航母以面對國內嚴峻的經濟形勢。

當一個國家無力負擔航母開支的時候航母這東西會比其他任何東西最先面臨着財政上的削減，於是航母這個國家對外威懾力的終極象徵在這一刻的無奈終結也意味着整個國家實力的終結。

如果說建造一首航母需要的是：一個政府，一箇中央，國家計劃委員會、軍事工業委員會和國防工業部，還有800多個行業的專家和7000多個工廠、科研院所一起懷揣着一個偉大的目標纔有可能建造完成。

那麼當航母建造完成後，需要的就是一個不斷髮展，保持着高速增長的經濟體纔可以應對航母戰鬥羣和及其附帶的各種軍費開支。

中國作爲世界第二大經濟體，2016年經濟規模超11萬億美元，每年經濟增長速度在6%以上並且還在穩步的增長之中，在2017年中國軍費達到了史無前歷的萬億元。這樣的經濟發展纔給中國來的了可以發展航母的經濟條件。

中國從一個積貧積弱的國家發展成爲世界第二大經濟體，靠的不是對外軍事擴張和殖民掠奪，而是中國始終堅持走和平發展道路，堅持防禦性國防政策，其中發展航母是因爲要面對現在日益嚴重的海洋權益衝突。

中國需要不止一艘航母及其航母戰鬥羣來保衛中國漫長的海岸線和中國廣闊的海洋領土，並且中國在推進的「一帶一路」計劃中也有海上絲綢之路，這就更加的需要中國加強海軍實力，來保衛中國的經濟利益不受到侵犯。

並且中國作爲一個負責任的大國也需要航母戰鬥羣來承擔中國所要日益增加的國際負擔和義務。

這一切都是因爲中國經濟在發展，在世界經濟都無可避免的走向衰弱期的時候，逆流而上扛起了世界經濟發展的大旗。所以中國纔有能力發展壯大自己的海軍實力維護自己的權益。

這樣力量的背後就是國家經濟實力的體現，國家經濟的體量和發展速度決定了這個國家在當今社會是否有能力去面對於困難和挑戰，成了能否扛起世界新秩序旗幟的重要基石。

在這復興軍事想對所有人說：我們所看的是中國武器一代又一代的發展，中國科技水平一代又一代的提高，在這的背後是每一箇中國人都在爲這國家做出自己的貢獻和力量。祖國的發展是每一箇中國人都在一點一

的做着貢獻，可能你的位置很卑微，但是你的貢獻依舊偉大。

今天所有的人都會因祖國的強大而感到驕傲和自豪，這驕傲和自傲的背後其實也有你自己的一部分。