日本作爲二戰主要的發起國，不僅將戰火燒遍了亞洲而且將戰火引向了大洋彼岸，鑑於日本對世界造成難以磨滅的傷害和日本好戰的本質，所以二戰結束後，國際社會通過種種協定和美國的派兵駐紮限制日本陸海空三軍的發展，然而隨着美國和蘇聯冷戰大幕的拉開，日本獨特的戰略位置也導致美國對日本的軍事策略由戰略壓制轉向戰略扶持，在美國的大力支持下，日本的經濟和軍事很快實現了大的飛躍，不僅二戰的各種軍事賠款被取消而且各種美國軍事裝備也被大量引進，尤其是日本空中自衛隊的F-15J戰鬥機的服役，對我國領空造成了嚴重的威脅，在當時殲-7和殲-8戰鬥機服役的年代，日本F-15J戰鬥機隨時出入中國領空，囂張程度完全可以看出日本空中自衛隊亞洲第一的決心。

而與空中武器相比，作爲四周環海的島國，日本顯然最重視的便是海軍武器裝備的發展，在近幾十年美國的技術支持和自身研發的基礎上，日本海上自衛隊的發展也堪稱神速，當前日本擁有的愛宕級驅逐艦是日本噸位最大科技含量最多的驅逐艦，與亞洲最大的韓國世宗大王級驅逐艦相比，雖然在排水量上存在一定差距，但是在先進各種性能上要遠勝於世宗大王級。此款戰艦的先進程度完全可以與美國的阿利伯克級相媲美，只是在美國限制日本武器裝備戰鬥力的大前提下，該型驅逐艦上並沒有裝備美國最先進的巡道導彈和對地目標搜索雷達武器系統。但是日本爲了發揮其最大作戰效能，依舊爲其裝備了先進的反潛武器系統。

除了優秀的驅逐艦日本還擁有最新研發的蒼龍級潛艇，該型潛艇不僅在外形設計上極其追求靜音，而且在動力系統上即將搭載日本最新研製的鋰電池組，配備最先進的AIP靜音技術，所以在靜音能力上堪稱世界之最，而且日本海軍還擁有四艘直升機航母，雖然與中國的「遼寧號」相比較在攻擊和防禦能力上完全不在同一個檔次，但是在以後日本從美國獲得F-35B垂直起降戰鬥機後，完全可以通過短暫的改裝其實具備起降F-35B的能力，一旦日本目的得以實現那麼日本戰鬥力迅速接近二戰時期日本海軍戰鬥力，同時搭載的F-35B隱身戰鬥機對陣中國殲-15戰鬥機也存在這隱身優勢，難怪日本自詡如今的日本軍力已經亞洲第一。

面對在美國扶持下日本的快速崛起，我們必須提前做好準備，如今中國的新型戰鬥機殲-20已經服役，這相對與日本的F-15J戰鬥機存在這巨大的優勢，同時在水面力量上我國的各新型驅逐艦和護衛艦的快速入列也使得中國在海洋中足以抗衡日本，雖然如今中國航母在戰鬥力上完全可以做到碾壓日本四艘直升機航母，日本的航母除了在打擊海盜方面彰顯一定的實力外，在防空和攻擊方面幾乎毫無實力可言，但是中國必須在新航母建設和隱身戰鬥機上艦方面作出重大突破，以防在不久的未來日本的四艘直升機航母搖身一變升級爲標準航母。