大家都知道「薩德」部署韓國，不僅嚴重衝擊中韓關係，還引發東北亞局勢高度緊張，然而就在這個節骨眼，臺軍方哪壺不開提哪壺，竟然揚言要翻拍韓劇《太陽的後裔》作爲形象片宣傳臺軍。

臺防務部門發言人陳中吉19日證實，將仿效此模式打造「形象連續劇」，並砸下1280萬新臺幣，要提升臺軍的尊嚴與士氣。預計這部連續劇劇情結合戰演訓、救災等感人事蹟，將於9月開播，目前劇名暫定《最好的選擇》。

更爲出乎意料的是，身爲臺防務部門主管的馮世寬，20日就此事備詢時，被民進黨籍民代莊瑞雄問到：「宋仲基有沒有比你帥？」，他竟回：「我看還差一點」。

莊瑞雄又問「金城武呢？」馮世寬則回答，「他不如我」。這番對答，讓莊瑞雄甘拜下風：「果然100分‘部長’，聽你講話就是爽快。」

都知道「大鵬部長」不僅酷愛紅西裝，而且永遠「自信一百分」，聽上去，這回馮世寬的「盲目自信」中還算夾帶着點「風骨」。但是，從「雄三」導彈誤射到軍方虐狗事件，從清泉崗基地毒品事件到「立委」關說臺軍人士案，還有最近的導彈快艇擦撞漁船事件……爲什麼不能把同樣的「自信」，也放在提升臺軍上？卻成了一個無人回答的謎題。

說回正經事，臺防務部門20日首度證實，稱大陸已部署可對臺灣本島進行精準打擊的東風16型彈道飛彈，對臺灣具有強大殺傷力。

東風16型導彈可改裝填末端敏感的子母彈頭，散出的大批子彈頭個別又有導航飛行能力，或是改裝填鑽地彈頭炸燬地堡和飛機堡。

對此，臺防務部門"作計室次長"姜振中強調，臺愛國者3型飛彈可以有效攔截，並稱「我們在空中就可以把它攔截掉，40到70公里之外就可以反制引爆，不會落在本土。」

而臺防務部門主管馮世寬則表示，中國大陸部署單一彈頭，東風16是彈道飛彈，射程高、對一地區攻擊，而當它經過大氣層時，「我們的愛3就有能力反制」。

都說自信是好事，但自信過了頭，那打臉的聲音恐怕得比爆竹還響了。

引人矚目的是，馮世寬今天到臺立法機構備詢，針對的其實是「美國總統特朗普上任之後之東亞區域情勢變化與因應」，但馮世寬卻在這樣一場質詢中大談解放軍的兵力部署。這背後到底有何玄機？

《海峽新幹線》臺灣時事評論員鄭又平指出，東風-16的特色大家都清楚，機動性非常強、精準度奇高，配合北斗衛星系統的導航，其殺傷力、命中率都讓人覺得非常驚豔；除此之外，它的預備時間很短、機動性快，不需要預設一個陣地，可以快速形成打擊。而且發射之後，它不僅北斗衛星導航，還可以抗電磁干擾，所以它突破所有反導彈攔截系統的能力特強。在這樣的狀況之下，它對於不管是美軍或者是日本，都形成了相當大的戰略嚇阻力量。這樣的導彈，你說它是拿來專門針對只隔三、四百公里外的臺灣海峽這邊的臺灣島，實在有一點誇張。

而馮世寬這麼說，一是要刻意凸顯海峽兩岸之間軍力失衡的狀況，以期讓臺灣島內的民衆覺得一定要支持軍方採購更多武器；第二個可能性就是，在爲臺美進一步的軍事交流合作鋪橋，這其中，「偷渡過關」的極可能是薩德反導系統。