據印度新德里電視臺網站日前報道，中國第一艘國產航母已經接近完工，從網絡上流露出的照片來看，該航母目前正等待安裝上層建築，也就是艦島，這部分包括艦橋、航空設施、雷達、電子戰系統以及其他關鍵系統，目前，該航母正在大連的一個幹船塢中建造，據信該航母是仿造中國第一艘航母遼寧艦，排水量大約在5萬噸左右，能夠攜帶大約36架戰機，包括24架殲-15戰機、4架俄羅斯的卡-31預警直升機和8架多用途直升機，如果按照目前的建造進度來推算，中國首艘國產航母將在明年下水，然後再經過一系列的海試，在2020年之前基本上形成戰鬥力。

二次世界大戰之後，美國經過多年的發展，一直保持着全球擁有航母最多的國家，如今美國海軍服役的10艘核動力航母，排水量基本上都在十萬噸以上，可以說美軍航母的數量和總噸位以及戰鬥力，基本上能秒殺任何一個國家。

一旦地區發生熱點或者危及到美國的利益，第一時間總能看到美國航母的身影，很顯然航母已經成爲美國霸權和利益的象徵，實際上對於中國而言，由於技術和西方的封鎖等各方面因素的限制，中國的航母之路起步的比較晚，2005年中國海軍正式接手建造改進先前購買的瓦良格航母，從而正式拉開了中國建造航母的序幕。

目前全世界大約有10個國家擁有航母，但真正擁有作戰能力的，恐怕只有美國、法國和俄羅斯以及印度的航母，中國遼寧艦航母還尚未真正形成戰鬥力，其他半數國家的航母基本上都是一個擺設或者象徵，雖然說航母的作用大不如之前，再加上反航母武器的層出不窮，但是英美、印度和中國都在大力建造新型航母，由此可見，所謂的航母過時論或者無用論，很顯然是一個僞命題。當前多數國家的經濟命脈嚴重依賴海上運輸，另外全球70%以上的財富集中在海岸線淺縱深處，可以說只要控制了海上制空權，就能控制了世界的經濟命脈和財富，而要想掌握海上制空權恐怕只能依靠航母。

2012年中國首艘航母遼寧艦下水之後，中國就着手開始了國產航母的建造，如今第二艘國產航母也已經開工，中國迎來了建造航母的熱潮，作爲世界霸主的美國擁有10艘航母和8艘排水量在4萬噸的黃蜂級兩棲攻擊艦，而作爲世界第二大經濟體的中國，到底能夠承擔多少艘航母的開支？一艘美軍的核動力航母建造大概需要60多億美元，戰鬥羣所屬的艦載機和軍艦以及其他設備，至少需要200億美元以上，加上航母艦隊服役期間的維修、升級和人員武器開支，一支航母艦隊需要300億美元，前後相加總計則高達560多億美元。

由於中國國產航母噸位較小，採用的也是常規動力，俄媒稱中國國產航母的造價不會超過30億美元，加上航母戰鬥羣所屬的殲15艦載機、052D驅逐艦、潛艇和護衛艦，整個中國國產航母戰鬥羣需要120多億美元，2016年中國軍費開支在1500億美元左右，中國建造一支航母戰鬥羣所需要的開支，不到軍費開支的十分之一，另外隨着中國航母技術的成熟，建造航母戰鬥羣所需要的開支所佔軍費開支的比例將會大大減少，因此，中國在2025年前後建造並擁有6艘航母戰鬥羣，可以說基本上沒有任何壓力。

臺灣眼中大陸軍力的世界排名:中國讓人不敢相信

揭華國鋒神祕的身世之謎:他其實不姓華

看後恍然大悟：美國最大的敵人不是中國竟是他