安理會通過決議力挺中國的「一帶一路」，對區域內的相關國家來說都是一件互利共贏的大好事。但有一個國家卻因爲這個決議格外緊張……

先來看看咱們外交部對於這一決議的通告吧：

2017年3月17日，聯合國安理會以15票贊成，一致通過關於阿富汗問題第2344號決議，呼籲國際社會凝聚援助阿富汗共識，通過「一帶一路」建設等加強區域經濟合作，敦促各方爲「一帶一路」建設提供安全保障環境、加強發展政策戰略對接、推進互聯互通務實合作等。決議強調，應本着合作共贏精神推進地區合作，以有效促進阿富汗及地區安全、穩定和發展，構建人類命運共同體。

決議通過後，中國常駐聯合國代表劉結一向媒體表示，今年1月習近平主席在聯合國日內瓦總部發表重要演講，深刻闡釋了共建人類命運共同體的理念，爲推動世界發展和人類文明進步提出了中國方案。此次安理會一致通過第2344號決議，首次載入「構建人類命運共同體」的重要理念，體現了國際社會的共識，彰顯了中國理念和中國方案對全球治理的重要貢獻。決議敦促各方進一步推進「一帶一路」建設，並提出爲此加強安全保障等具體要求，這是對以往聯合國及安理會決議關於「一帶一路」表述的繼承和發展，強化了國際社會的共識，爲即將在北京舉辦的「一帶一路」國際合作高峯論壇營造了良好氛圍。中方希望廣大會員國按照安理會決議要求，積極參與和推進「一帶一路」建設，共同構建人類命運共同體。

但這一決議在安理會通過，卻讓印度感到焦慮。《印度斯坦時報》網站18日以「聯合國新決議令印度處於危險境地」爲題報道稱，聯合國安理會上週末一致通過一項決議，第一次包含支持中國「一帶一路」的內容。還表示，中巴經濟走廊是「一帶一路」的旗艦項目，但它經過印度認爲是自己領土的巴控克什米爾地區，印度響應中國的倡議意味着對自身「核心利益」的放棄。

對此巴基斯坦的媒體看不下去了。巴基斯坦《國際新聞報》19日報道稱，第2344號決議不只強調「一帶一路」建設的重要性，同時也認爲像「土庫曼斯坦-阿富汗-巴基斯坦-印度石油管線項目」「中亞南亞輸變電工程」以及阿富汗、印度、伊朗共同承擔的「恰巴哈爾港項目」的進展都會對解決阿富汗問題有巨大推動。然而，印媒卻只將注意力放在該決議對「一帶一路」的力挺上。

近日，印度查謨與克什米爾邦首席部長表示，印度應該加入中巴經濟走廊。印度外交部17日迴應說，中巴經濟走廊通過印度主張主權的區域，印度中央政府的立場沒有改變。「這樣的顧慮也非常清楚地傳遞給各方。」

事實上，第2344號決議並非聯合國首次肯定「一帶一路」的重要作用。從去年4月起，聯合國亞太經社會、聯合國開發計劃署、聯合國工業發展組織等機構先後以多種形式認可並促進「一帶一路」的開展與實施。巴《國際新聞報》報道稱，此次安理會在阿富汗問題上再次強調「一帶一路」的重要作用，中國常駐聯合國代表劉結一在決議通過後表示，這是對以往聯合國及安理會決議關於「一帶一路」表述的繼承和發展，強化了國際社會的共識。他說，此決議首次載入「構建人類命運共同體」的重要理念，彰顯了中國理念和中國方案對全球治理的重要貢獻。

您若認同本文觀點，就請賞個「點贊」吧！（點文章最下面的「大拇指」）