前不久，網絡上曝光了中國空軍的一款新型空空導彈，一石激起千層浪。西方媒體猜測不斷。本期節目，虎哥就帶大家一探究竟。

根據網上曝光的圖片來看，該導彈由殲16掛載。根據照片推算，它的長度達到了5.7米左右，彈徑在300毫米左右。這個長度已經超過了殲20的彈倉長度。據外媒推測，這個新型超遠程空空導彈的射程應該在四百公里左右。

很多人就要問了，要這麼遠的射程打誰啊？遠程空空導彈從一開始就不是爲那些小魚小蝦準備的。美國人最開始搞「」不死鳥」的主要目的是爲了艦隊防空，是給那些掛載反艦導彈的蘇聯轟炸機準備的。

秉承着你有我也有的冷戰法則，蘇聯人也立馬搞了個「阿摩斯」AA-9遠程空空導彈。這貨和不死鳥的最大區別就是名字不一樣。蘇聯人用掛載阿摩斯的米格31來執行國土防空任務，瞄準的是美國人的戰略轟炸機和偵察機。總結一下，雙方的套路都差不多：機載大功率雷達加上在當時「射程逆天」（也就一百多公里）的遠程空空導彈。

不過隨後事情起了變化。80年代末，美國軍隊一隻腳已經邁進了信息時代，北約的空中指揮機、預警機、加油機等都成了蘇聯人眼裏最好的肥肉。不過要打擊這些目標，前提是要夠得着它們。這些飛機在戰時一般都躲在戰鬥機後面，要突破戰鬥機的攔截去打擊它們，不死也得半殘。蘇聯人別出心裁的搞了一款射程超過300公里的KS-172遠程空空導彈。蘇聯解體之後，俄羅斯人囊中羞澀，只好把這款導彈放到各大航展上拉贊助。不過連印度都釣不上來，它的命運也就可想而知了。

遠程空空導彈發展到現在已經由原來的防禦性武器變成了了一種進攻性武器，但是遠程空空導彈在在實際作戰過程中還存在很大問題。要達到400公里的射程，這對導彈的氣動佈局和發動機都提出了很高的要求。結合曝光的遠程空空導彈和俄羅斯的KS-172來看，光滑的彈體和小尾翼結合的氣動佈局再加上雙推力固體火箭發動機是達到這個射程必不可少的條件。

很多人有一個誤區，就是空空導彈在整個飛行階段都開着發動機，其實不然，現如今最先進的空空導彈發動機工作時間也只能達到數十秒，剩下的時間都依靠慣性飛行和機動。要達到400公里的射程就必須採用高拋彈道發射：載機先爬升到15000米左右，然後發射導彈，導彈繼續爬升到30000米左右的高空。關閉發動機，依靠慣性和動能繼續飛行，在接近目標區域時下降俯衝，打開自身的導引頭搜索攻擊目標。

整個攻擊過程看起來簡單，搞起來挺難。最主要的問題在於制導環節。第一首先要確定敵人的加油機、預警機等支援飛機出現的空域。最好的辦法是用無人偵察機、偵察衛星在戰時實時監等信息就可以大致推測出測敵方預警機、加油機的老巢。結合預定的交戰區域，雙方機型這些支援飛機出現的空域。第二採用遠程空空導彈去打擊這些高價值目標必須得到隱身戰鬥機的支援提供中繼制導。

有人就問了，不是主動雷達發射後不管嗎？主動雷達制導的空空導彈由於受制於彈徑和重量的限制，導引頭不可能做的很大，普遍的探測距離只有幾十公里。發射前必須由載機將目標所在的大致位置信息傳給導彈，然後導彈發射飛向目標區域，在距離目標幾十公里時打開自身導引頭截獲目標。這纔是發射後不管的確切意義。

爲啥非得是隱身戰機才能幹這活？因爲人有金剛鑽。具體而言，殲20這種隱身戰機最適合執行這種任務。第一，預警機對蘇27等典型三代戰機的探測距離在400公里以上，而對於雷達反射截面積只有零點幾平方米的隱身戰鬥機的探測距離只有100多公里。殲20的有源相控陣雷達對於預警機等大型目標的探測距離至少有二百多公里。換句話說，殲20可以在被探測到之前就發現敵方預警機。

具體而言，一旦戰爭爆發，殲20和掛載遠程空空導彈的三代機組成打擊編隊。在我方衛星和預警機的支持下，確定對方預警機等高價值目標的大概位置，殲20前出抵近到預警機的探測範圍之外，利用自身機載雷達爲後方三代機發射的遠程空空導彈提供精確制導，將它們引導到距目標幾十公里的地方，這樣遠程空空導彈就可以利用自身的雷達導引頭來鎖定攻擊目標。打個比方，殲20就相當於眼車點亮對方，後面的三代機只管黑槍就行了。

如今殲20的服役預示着中國空軍終於迎頭趕上，和對手站在了同一起跑線上。新型遠程空空導彈的曝光也預示着中國空軍已經成長爲一支戰略進攻型空軍，60多年鍛鐵翼神箭，60多年築藍天長城。中國空軍用六十多年的時間踐行了諾言，履行了使命，祖國的天空因爲他們而燦爛。