周恩來，字翔宇，曾用名伍豪等，原籍浙江紹興，生於江蘇淮安。偉大的馬克思列寧主義者，中國無產階級革命家、政治家、軍事家、外交家，中國共產黨和中華人民共和國的主要領導人，中國人民解放軍主要創建人和領導人。他是以毛澤東同志爲核心的黨的第一代中央領導集體的重要成員，在國際上也享有很高威望。周恩來一生卓著功勳、崇高品德、光輝人格，無不深深銘記在全國各族人民心中。

衆所周知，中華人民共和國開國總理周恩來爲國家和民族建立的豐功偉績彪炳青史。他不僅爲中國人民所敬仰，同樣贏得了世界人民的尊敬。他敏捷機智和人格魅力可以說，無處不在。但是，對於周恩來一生中的四個「祕密」，就很少有人知道了。

一、對犯錯的人批評十分嚴厲，一位部長曾被點名罰站。

在一次由周恩來主持的國務院會議上，有一位部長在彙報工作時，只是照着材料一個字一句話地念，好幾次唸錯鬧出笑話來。周恩來開始強壓住內心的火氣，提醒說：「不對！看清了再念。」這位部長又看着念一遍，情況依然糟糕。「不對！」周恩來不滿之色溢於形色，會後，這位部長被點名罰了站。

上世紀50年代的一天，周恩來總理前去機場歡送西哈努克親王離京，大家目送着西哈努克進了艙門，便迫不及待地往機場門口走打算去看正在進行的足球比賽。周恩來勃然變色讓祕書把他們叫回來，面對那些將軍喝問：「你們學過步兵條例沒有？步兵條例裏哪一條規定，總理沒有走，你們就可以走了？你們當將軍能這樣？在部隊裏，首長沒有走，下邊全走了，行嗎？客人還沒走，機場已經沒人了，人家會怎麼想？你們是不是不懂外交禮節？」

1965年，周恩來去阿爾及爾參加亞非會議，途經開羅時突然接到電報通知：阿爾及爾發生軍事政變，布邁丁推翻本貝拉總統，奪取政權，建立臨時政府。在一切情況都未明朗的情況下，周恩來通過鄧小平向毛澤東報告情況，建議臨時改變計劃。經過毛澤東和中央書記處的研究，同意周恩來改變計劃，先留在開羅進行訪問考察，以便觀察形勢變化，另作進一步的打算與安排。在周恩來之前，打前站的陳毅外長已經到達阿爾及爾。許多亞非國家的領導人紛紛來找他打聽中國的態度。

陳毅說這次亞非會議必須開！而且一定要開好！後來，因爲各種因素，這次會議無法舉行，陳毅放了空炮，造成一些不好影響。周恩來知道後，連連踱步連連說：「胡鬧，簡直胡鬧！」回到北京後，周恩來握着拳頭敲桌子氣憤地說陳毅「你無組織無紀律！這是不允許的！你是中國的外交部長，不請示不報告，你就敢在那裏擅自放炮表態，都像你這樣還了得？誰給你的權力？這是國際影響問題。你要向毛主席，向黨中央檢討！我在開羅下了飛機就向毛主席、黨中央彙報請示，你在阿爾及爾就敢不彙報不請示擅自發表意見，革命大半輩子連這點組織紀律性都沒有？」

二、武功高強，曾是聞名遐邇的「武林高手」。

在人們的印象中，周恩來總理是一位溫文爾雅的白面書生，如同諸葛亮「羽扇綸巾」，運籌帷幄，是絕對的文職官員。但令人感到稀奇的是，遵義會議以前，周恩來長期擔任的是中心軍事部長，軍委書記，甚至創建並親自領導「中心特科」，專門懲奸除霸，這些可都是赫赫武夫才能乾的事。

1913年至1917年，周恩來在南開學校就讀時，曾拜在天津開設武館的韓纂俠爲師，習學「形意八卦」，後周恩來在黃埔軍校任政治部主任，韓纂俠則被聘爲黃埔軍校首席國術教官，周恩來再度學藝，可見恩周來師出名門。遵義會議前期，周恩來長期擔任共產黨軍事方面的第一領導者，曾組建了著名的「中央特科」，並親自講授如何保衛自己、打擊敵人的基本方法。

周恩來既是課堂上的武術教師，又扮演實踐中的「武林高手」角色，常常奮不顧身地親自指揮紅隊，搶救被捕同志，鎮壓叛徒特務，虎口除奸，先後處決了罪大惡極的叛徒何家興、戴冰石、白鑫和國民黨特務頭子王斌、馬紹武等人。當時周恩來化名「伍豪」，所以他的特科行動被稱爲「伍豪之劍」，他的特科比國民黨特務頭子戴笠的部隊厲害百倍，蔣介石曾對戴笠說：「如果我們抓住了周恩來，整個共產黨就會垮臺」。

三、酒量驚人，曾在重慶談判時擋住國民黨的「敬酒攻勢」。

在共產黨的隊伍裏，許世友以武功高強、酒量大而聞名，領教過他酒量的一位將軍曾揚言「再跟許世友將軍喝酒要帶一個營的兵士來保駕」。而許世友在酒桌上唯佩服周恩來，因爲有一次兩人比酒量時，周恩來不動聲色地陪着他幹了兩瓶後，許世友就高了，而周恩來又打開了第三瓶，一下子震住了他。從此，在周恩來面前，許世友甘拜下風。

周恩來年輕時候就很有酒量。據說，紅軍長征時期，周恩來曾用超過1兩的杯子喝下25杯茅臺酒。1945年，爲避免內戰、爭取和平，國共兩黨在重慶舉行和平談判。在談判期間的一次宴會上，周恩來與毛澤東形影不離，代毛澤東一杯接一杯酒地乾杯，擋住國民黨人士一輪又一輪的「敬酒攻勢」。周恩來酒酣之後愈顯神采奕奕，機敏過人又不乏誠懇，以至於一個在場的記者竟發出了「一個周恩來就打敗了整個國民黨」的由衷感慨。

周恩來雖然很能喝酒，但是也難免有喝醉的時候。1954年4月，他出席日內瓦會議經過莫斯科，赫魯曉夫爲他舉行歡迎宴會。在當時中蘇友好的氣氛中，面對個個善飲的蘇聯領導人杯杯的敬酒，誠實的周恩來不好推脫，結果喝醉了，支持不住，發生嘔吐。第二天酒醒後，周恩來做了自我批評，爲此還專門向中央毛主席彙報了當時的情況並作了深刻檢討。

周恩來留日期間1918年4月3日的日記寫道：「閱英文報，得知日政府又提二十條於中國矣!」在日本(專題)閱讀英文報紙，可見其英語水平的確高矣。周恩來一直有閱讀英文報紙的習慣，《百年恩來》的紀錄片中就有他在工作之餘閱讀英文報紙的鏡頭。美國記者斯諾在《西行漫記》中記述了他與周恩來的會面：「他講英語有點遲緩，但相當準。」

1954年周恩來在日內瓦會議之後經過莫斯科，參加蘇聯人舉辦的一個酒會，當週恩來致辭時，他使用了英語，以致與會的不少蘇聯權貴還要翻譯把他的英語致辭翻譯爲俄語。基辛格博士在回憶錄《白宮歲月》裏這樣描寫他所認識的周恩來：「他聽英語時，不必等到翻譯，臉上的笑容和表示理解的表情，很清楚的表示他是聽得懂英語的。」

尼克松總統順利訪華簽署了《中美聯合公報》，答謝宴會上，章含之在翻譯尼克松的致辭時翻譯錯了一個詞，尼克松當時說中美之間的距離很近，才1.7萬英里，當時他說的「1.7萬」英文表達就是「17個千」，當時章含之翻譯成「1700英里」。在場沒有一箇中方人員聽得出來，只有周恩來擡起頭來說：「含之，太近了點兒吧。」周恩來除了英語水平較高外，還接觸過日語、法語、德語、俄語。1917年9月，19歲的周恩來從南開學校畢業後東赴日本(專題)，進入日本(專題)東亞高等預備學校主修日語。

1941年4月，美國作家海明威夫婦訪華時，在重慶見到了周恩來。海明威夫婦與周恩來之間的交談沒有使用英語，而是由王炳南的德籍妻子擔任翻譯，通過法語進行。據說海明威選擇歐美上流貴族在交際場合使用的語言來表示對周恩來的尊重，更讓海明威驚奇的是周恩來竟然不用翻譯就能聽懂法語。

柬埔寨國王西哈努克親王在他的回憶錄中對周恩來的法語水平有這樣的評價：「周恩來有一位很出色的法語翻譯，其口語相當流暢標準，但她在傳達總理的連珠妙語時，偶爾也會出現一兩處小錯。智慧超人的周恩來出於謙虛，同我交談時沒有使用法語，可是他明察秋毫，總是儘可能禮貌地指出和糾正翻譯的失誤，讓她重作確切的表述。」