美麗、睿智、勇敢的南希·韋克是二戰中最富有傳奇色彩的人物之一，總能出色的完成艱鉅的任務，同時她也有着超凡的逃逸技能，蓋世太保們都對她敬畏有加。德國納粹因總是抓不住她而送了她一個稱號：「白鼠」。

她信條是：「我憎恨戰爭和暴力，但如果它們來了，我想不通爲什麼女人只能揮手送別男人上戰場。」:

南希韋克於1912年8月30日出生在新西蘭的惠靈頓。1歲多隨家人搬到悉尼，並在那兒接受教育。滿了16歲時，她就已經開始獨立工作掙錢了，那時的她生活非常獨立。大學畢業後，20歲的韋克隻身一人來到戰火瀰漫的歐洲，成爲了一名自由記者。

1939年，南希與相識已久的法國富商亨利·費奧嘉結婚。這場愛情生不逢時，戰爭讓他們顛沛流離。亨利爲南希在馬賽買了一棟別墅，但最後，這裏實際上用來庇護抵抗軍和難民。

那時的南希在陌生的地方，感到非常孤立。年輕的她，其實已經具有強烈的反叛精神。不久，她在維也納得到了採訪納粹頭子希特勒的機會，並且，她還親眼看到了納粹是如何殘暴地對待猶太人的。這些場面，使她開始對納粹份子產生了由衷的反感，最終，她勇敢地走上了反法西斯的道路。

1940年，就在韋克婚後6個月，德國軍隊佔領了法國。從此，韋克開始了抵抗納粹的行動。她冒險穿過德軍封鎖線，投入剛剛萌芽的反法西斯運動。作爲一名信使，她設法將信息和運送食物給法國南部的地下組織。後來，利用富商夫人的身份，她弄到一張假證件，得以繼續留在淪陷區。她買了一輛救護車，用它先後幫助1000多名潛逃的戰俘和盟軍飛行員，穿過法國邊境逃到西班牙。

韋克反對德軍的活動使她的生活陷入巨大的危險之中。很快，她成爲一名嫌疑犯，遭到德軍的追捕。蓋世太保竊聽了她的電話，攔截她的信件。因此，韋克不得不換了多張假身份證。

組織裏出現了叛徒，1943年11月，南希的行蹤被泄露。亨利對她說：「你必須走，我去買點東西，馬上回來找你。」這卻成了他們的永別。被抓的是亨利，這位公子哥受盡納粹的酷刑，打死都不願透露妻子的下落。

逃亡並不容易，爲了翻過比利牛斯山，前往西班牙，她先後嘗試了6種方法，其中一次在圖盧斯還被法國當地民兵組織抓住羈留了4天。最後，在另一位抵抗軍的幫助下才得以逃脫。

因爲她超凡的逃逸技能，蓋世太保們都對她敬畏有加，稱其爲「白鼠」。此時，韋克已經31歲，她加入了SOE(英國特別行動處)之中。當時500多人的特別行動組只有包括韋克在內的39名婦女。他們的任務是儘可能多地破壞納粹佔領地的各項設施。她還接受了英國國防部進行的間諜訓練，包括求生、暗殺、爆炸、密碼傳送及使用各種槍支等技能。

1944年4月，韋克和另一名特別行動隊員潛回了法國中部的奧維涅省，負責在當地招募和組織抵抗力量，建立祕密的彈藥武器庫，並負責與英國的無線電聯繫。韋克領導抵抗軍的襲擊目標是當地德軍的武器裝備和人員，目的是在諾曼底登陸日之前削弱德軍的抵抗力量。面對2.2萬多的德軍士兵，韋克的部下慢慢從開始的3000多人發展到最後的7000多人，他們的抵抗活動，對德軍造成了有效的打擊，成爲了德軍的眼中釘。