軍事實力的強弱不單單是紙面實力的對比，我從另外幾個角度去展示一下蘇聯當時的軍事上的強大。

第一，軍隊的戰鬥意志。其實當時以蘇聯爲首德華約和以美國爲首的北約的裝備上都屬於互有長短的一個境界，在裝備沒有代差的情況下，戰爭終究是人與人之間的較量。（平心而論，我排除了核戰爭的因素，因爲地球毀滅了誰強誰弱都沒有意義了）拿陸軍舉例，瞭解蘇德戰爭史的人都應該明白，蘇軍士兵高呼「烏拉」悍不畏死的衝向敵軍防線的場面可以說是再平常不過的了

（老實說我總覺得烏拉衝鋒比霓虹國的板載衝鋒還要強）傳承自二戰中的勇武，無畏的作風產生的高昂而又堅定的戰鬥意志，在同等裝備的情況下，會讓蘇軍佔盡優勢。相比之下，北約的部隊則要甘拜下風了，且不說在40多天內全境被佔領的法國，亦或是在印度支那一路潰退的英國陸軍，即使是美軍，你說一個擁有「部隊硬性戰損超過三分之一的情況下，最高軍事主官可自行決定是否投降」這種不成文規定的軍隊，就戰鬥意志上來說，與蘇軍那種一個師一萬多人打到只剩幾百人還敢反衝鋒的戰鬥意志是一個量級的嗎？'如果你不信可以去查查斯大林格勒保衛戰中的防禦主力--第62集團軍，到反攻之前她的每個師都只有不到500～600人，其中的138步兵師更是剩下不到320人。（別跟我說蘇軍在二戰結束後就失去了這種意志，1986年在切爾諾貝利蘇聯軍隊再次證明了自己仍然保持着當年抵抗德國的那種勇武和無畏）

並不是說北約各國沒有英勇作戰的例子，美軍海軍英勇犧牲自己吸引日軍防空火力的TBD魚雷機機羣，英軍在北非的表現也可以說是可圈可點，勒克萊爾將軍麾下的自由法國的地面部隊在解放歐洲的戰役中也出力不少，但蘇軍的這種戰鬥意志是自上而下，從士兵到將軍，乃至最高領袖都堅定不移地貫徹的一種意志，直白一些說，就類似於集體性的狂熱（這只是個比喻，並沒有貶義）當然這種意志同樣有一定的副作用，尤其是指揮層，缺乏理性的判斷會導致局部戰役乃至戰爭的失敗，但總的來說，弊大於利。

第二戰爭動員能力。前段時間的烏克蘭危機還沸沸揚揚的時候，我曾看到這樣幾個新聞：東部的武裝民兵在頓涅茨克（或者是盧甘斯克具體記不清了）發現了一個蘇聯時代的武器庫，並依靠這批武器快速武裝起來，成功擊退政府軍多次攻擊；在斯拉維揚斯克，武裝民兵成功發動了一輛被當做紀念碑的蘇聯衛國戰爭時期的「IS-3」坦克攻擊烏政府軍封鎖點，造成烏政府軍部分士兵傷亡。

這些能從側面反應出當時蘇聯的戰爭動員能力，地底下盡是武器庫，連當做紀念碑的老坦克都能開下底座，參加戰鬥，有足夠的武器，蘇聯就能武裝起足夠的動員兵，單純就戰鬥素養來說，動員兵的單兵實力遠不如北約的士兵，不過蘇軍勝在數量，加上還行的質量，這個乘數不是北約各國可以承受的。我這裏還有一個數據，是70年代的，那時候蘇軍的一個步兵營，總共配屬有4000只AK47，以及相應的重武器也就是說平常一個步兵營戰時可以，擴編至4000人，當然這個數據的真實性並不能保證，但退一步講，能有這樣的謠言，說明蘇軍的動員能力以一般的標準也到了一種令人髮指的程度。

同時代最大的對手美國，也學習了類似的模式，建立了所謂影子艦隊，影子空軍等類似的戰爭動員組織，但說實話，由於軍隊文化，以及人口的差距，總的來說效果並不如蘇聯。

第三是軍事裝備製造能力。在美蘇冷戰最高峯的時候，蘇聯每年製造的主力武器數量如下：主戰坦克約3000輛；生產裝甲車約5000輛；生產洲際導彈約400枚；生產地空導彈約5萬枚；生產各種作戰飛機和直升機約2000架；生產潛艇約20艘；水面主力艦10艘；輕型作戰艦艇70艘。

另外蘇聯最強大的陸軍巔峯時間是1988年，人數高達199萬人，分爲16個軍區。這199萬人，分別被編爲51個坦克師、142個摩托化步兵師、16個方面軍炮兵師，裝備主戰坦克5.3萬輛、裝甲戰鬥車輛6.3萬輛、火炮2.9萬門、戰術彈道導彈發射裝置1500個。