近日，中國航發材料專家、中國工程院院士陳祥寶關於殲-20隱身戰鬥機所用發動機的一番話，引起了國人的廣泛關注。從中可以瞭解到了三個比較重要的消息：第一個消息有些令人沮喪，那就是目前已經在空軍部隊中服役的殲-20並未安裝國產發動機，應該是俄製AL-31F系列發動機。由此，國內網絡上關於殲-20發動機究竟是國產還是俄製的爭論可以告一段落了。

第二個消息可謂喜憂參半，那就是不久之後國產發動機將安裝到殲-20上進行測試。至於具體是什麼時間，陳祥寶院士並未透露，但至少可以看到了希望。第三個消息比較振奮人心，這就是中國下一代航空發動機的研製已經啓動。如果按照目前中國戰機劃代來說，這型發動機應該就是爲第五代戰機所配套研製的。

有必要提一下的是，這幾天網絡上出現了一些言論認爲陳祥寶院士並非航發設計專業人士，他說的話並不可信。事實上，就當今先進航空發動機的發展來說，工藝與材料的進步起到了至關重要的作用。如果沒有這兩者的支持，再好的發動機設計也只能躺在圖紙上。陳祥寶院士作爲中國航發北京航材院副院長，他的話還是具有很高的權威性。

中航工業611所研製的新型戰機採用俄製發動機的傳統由來已久，最早還要從殲-10說起。1986年殲-10正式立項後，宋文驄作爲總師，最爲關心的就是配套發動機問題。此前，他曾經參與殲-9戰鬥機的研製，該機最終被迫下馬除了設計指標頻繁變更等因素外，最重要的在於無發動機可用，無論是當時自研的渦扇-6還是引進英國斯貝Mk202仿製的渦扇-9，都無法達到殲-9的性能要求。因此，宋文驄對於配套發動機在戰機項目研製中所起到的決定生死的作用銘刻於心。

恰逢此時中蘇關係改善，兩國開始商談引進蘇制先進戰鬥機事宜。根據公開資料，宋文驄在1989年隨中國軍事代表團赴蘇考察。期間，他詳細瞭解蘇-27戰鬥機所配備的AL-31F大推力渦扇發動機的性能情況。回國後，宋文驄向時任中央軍委副主席劉華清建議採購AL-31F發動機配裝殲-10，而不是把所有的希望都押在已立項研製的國產配套發動機渦扇-10「太行」上。這一建議很快就得到上級的批准。但是由於殲-10採用的是單發設計，無法直接配裝現有的AL-31F發動機，爲此，中國在1992年與解體後獨立的俄羅斯達成協議，由中方出資，留裏卡-土星設計局負責研製專門用於殲-10的AL-31F單發版，這就是我們所熟知的AL-31FN。

1992-1994年，留裏卡-土星設計局完成了AL-31FN的研製工作，1995年便向中國交付了第一臺發動機，裝備在殲-10首架原型機上。可以說，正是因爲沒有了發動機方面的後顧之憂，才使殲-10順利完成設計定型，而且在試飛中沒有任何一架原型機因爲發動機故障而發生事故。如果殲-10等渦扇-10「太行」裝機再進行首飛和試飛，恐怕又要重演殲-9和殲-8Ⅲ的悲劇。此外，來自中國的大批AL-31FN生產訂單也成就了一家傳奇般崛起的俄羅斯航發企業——禮炮發動機製造聯合體。

1998年，留裏卡-土星設計局向禮炮發動機製造聯合體轉讓了AL-31FN的生產專利和技術資料。在此基礎上，禮炮發動機製造聯合體利用其自身的技術實力，不僅圓滿完成了中方的訂貨，還研發出了AL-31F的改進型號——AL-31F-M1/2/3。其中，AL-31F-M1已經在2006年通過了俄羅斯國家鑑定試驗，2007年交付俄羅斯空軍，正式編號爲AL-31F-42，裝備在蘇-27SM等型號上。而根據禮炮發動機製造聯合體在航展上公佈的消息，AL-31F-42也同時批量出口給中國，殲-20從2001號機首飛到目前小批量裝備部隊，配裝的都是這款發動機。

相比AL-31F，AL-31F-42進口直徑增大到924毫米，增加了進氣流量，加力推力也提升至130千牛，推重比達到了8.5以上，首翻期壽命750小時，採用了FADEC數字控制系統。雖然該型發動機總體性能只是處於第三代改進型的水平，但是對於殲-20這個嚴格要求進度節點甚至希望提前交付的重點型號來說，技術成熟可靠的AL-31F-42發動機是唯一明智的選擇。當然，這一做法也是借鑑殲-10研製成功經驗的結果。在兩臺AL-31F-42發動機的推動下，殲-20憑藉出色的隱身性能、氣動佈局設計以及先進航電設備的強大性能，依然是在世界上數一數二的「戰鬥機之王」。

陳祥寶院士並沒有具體提到殲-20將要安裝測試的國產發動機型號。筆者認爲，有兩種可能性，一是「太行」發動機大改增推型號，另一種則是原本就爲殲-20配套研製的渦扇-15。這兩者比較而言，渦扇-15可能性更大，因爲它纔是真正具備第四代水平的先進渦扇發動機。只有裝備了渦扇-15之後，殲-20才能夠被稱爲真正意義上的第四代戰鬥機，達到了預想的全設計狀態。

從陳祥寶院士的話可以判斷，渦扇-15應該已經或者即將完成高空臺長時間持久試車。那麼接下來按照研製流程，中國航發的技術人員將會針對在高空臺長試中暴露出的問題進行完善和改良設計，然後將渦扇-15安裝到殲-20原型機上進行技術驗證試飛。參考當初「太行」發動機以蘇-27SK作爲試飛平臺的做法，中國航發很可能先採用在殲-20原型機同時裝備AL-31F-42和渦扇-15，然後視情況逐步過渡到全部裝備渦扇-15試飛。

事實上，一款新型發動機的試驗和測試是最爲耗時的階段，而整個研製流程基本上就是「設計-製造-試驗-修改設計-製造-再試驗」這一反覆進行的過程。直到最後修改完成的發動機達到了預想的設計指標、可靠性和可維護性，纔有可能通過設計定型審查並凍結技術狀態。然後，接下來生產企業還要進行生產定型，準備好發動機批量生產所必需的製造加工工藝規範、工裝夾具、總裝設備等，並且計算和制定每個零部件加工所需的工時。之後，就是投料進入批生產階段。新生產的發動機下線後，還要先經過廠內試車臺的測試，如果性能參數不達標還要進行返工等等。

然而，渦扇-15裝機試飛僅僅是走到了整個研製生產流程的1/2甚至1/3階段。以「太行」發動機研製歷程爲參考，從2001年以單臺配裝的形式在1架蘇-27SK樣機上進行試飛，到2012年之後基本上解決了可靠性問題並批量裝備殲-11B戰機，時間跨度長達十年之久。那麼，即便是渦扇-15最快今年就能夠裝機試飛，考慮到整個研製過程的技術難度，筆者認爲至少也要5年時間才能夠實現首批量產型發動機下線，而配裝在殲-20戰機上形成戰鬥力還需要2-3年的時間。在此之前，殲-20依然要繼續裝備俄製AL-31F-42發動機或者更爲先進的AL-31F-M3。

總的說來，中國先進戰鬥機用發動機採取了多管齊下的模式，一方面採購性能先進、成熟可靠的俄製發動機裝備在現役戰鬥機上；另一方面也逐步提升國產「太行」發動機的性能和可靠性，並配裝在部分雙發戰鬥機上，同時加緊研製渦扇-15，爲將來換裝殲-20做準備。任重道遠，時不我待，但願新成立的中國航發能夠不辱使命，徹底打破長期以來的「心臟病」魔咒，早日實現中國航空發動機的全面國產化。

（「講武談兵」是由知名軍刊資深編輯黃國志爲澎湃防務開設的個人專欄）