看電影時經常會出現這樣的情節，主角爲逃脫追殺總喜歡往水裏躲，而外面的人就會向水中狂擼數百發子彈，然並卵主角不死定律豈是兒戲，在主角光環下這些子彈必然全部miss，然後主角勝利逃亡，最後上演王者歸來的戲碼。大家一定疑惑子彈在水中到底威力如何，能不能打死人，躲在水面多少米下才安全，點這就爲大家解惑。

首先普通槍械在水下射擊會威力驟減，若被追殺落水，請立即遊往深處，可有效提高生存機率。因爲子彈在水中的阻力與在空氣中飛行所遇到的空氣阻力完全不同，作爲流體，水的密度是空氣的772倍，粘稠度和阻力遠高於空氣，而且液體幾乎無法被壓縮。

這意味着在保持穩定、直線前進的情況下，子彈擠開水流前進所需要耗費的動能比在空氣中飛行時多出無數倍。子彈出膛速度越大、自旋速度和彈頭橫截面積越大，入射角度越小，子彈在水中失能就越快，而且彈道扭曲、彈頭破碎、以及光線的折射導致無法準確瞄準，使得普通槍械在水下的威力還不如依靠壓縮空氣動力的防鯊梭鏢槍或匕首，連自衛功能都談不上。

央視的《走進科學》也用5.8mm口徑班用機槍做過實驗，子彈射擊水井下方1米處的木板連彈痕都難以留下，AK47步槍在水下射擊時有效射程也縮減到1米，而在空氣中突擊步槍的有效射程是400米。

美國的《流言終結者》也做過類似的測試，像巴雷特反器材步槍的12.7毫米大口徑子彈因爲初速高，結果彈頭在接觸水面的瞬間就碎掉了，反而是初速很低的手槍子彈射的較遠，初速更低的霰彈槍入射深度比普通子彈的要深的多，大家想想高空跳水時因爲下落速度太快導致水面和水泥地一樣堅硬就很容易理解這個道理了。

其次無論是長槍還是短槍，將槍械一部分探入水面下射擊會嚴重危及槍手自身安全，國外特種部隊纂寫的某本野外自救教材中曾嚴重警告過站在水中將槍口探入水面以下射擊的行爲，因爲水中巨大的阻力導致槍口後坐力劇增，不僅容易引發炸膛，而且槍械向後撞擊足以導致人體重傷甚至死亡。

這也是爲什麼在水下等特種作戰環境中，戰鬥蛙人特種兵需要專用的水下槍械的原因。

2012年，挪威一家名爲DSG的公司宣佈研製出兩款具有里程碑意義的新型水陸兩用槍彈，一種是銅製實心自然超空泡水下槍彈，另一種是鎢彈尖超空泡水下穿甲彈。性能獨特先進，可以直接使用普通步槍在水下射擊，也能從岸上向水中發射，或是從水中發射攻擊岸上的目標，以及完全在陸地和水下環境中使用。

這裏簡單說下超空泡彈藥，這類彈藥指通過尖端外形的設計或增加專門的氣泡生成器，在水下物體外表形成一種可持續存在的氣泡，包住物體表面，減小水與物體表面接觸面積，從而大大降低阻力。在氣泡包裹下，物體就像是飛行在一個由自己製造的「氣囊」裏，從而將水的阻力減小90%左右，理論上，超空泡水下航行器可以達到音速，約爲5800公里/小時！

★中國軍售世界第三，但俄專家卻坦言：被高估，或許將被這國超越

★殲20從未獲得美國人的尊重：早已首飛卻被指是偷了F22的圖紙！

★美國空軍當年最強殺手，造價比F22高，中國曾被其無情羞辱

★中美航母或將首次偶遇，但放心，最終啥也不會發生！