航母是美國綜合國力特別是軍事實力的象徵，用其艦名來表明國家意志和政府態度是再合適不過的一種選擇。1986年服役的「羅斯福」號航母，就是以西奧多·羅斯福總統的名字命名的，他提出的著名的「胡蘿蔔加大棒」政策，至今仍被美國政要奉爲信條。1998年服役的「杜魯門」號航母誕生於冷戰結束後，以曾經提出「遏制」戰略、直接發起美蘇冷戰的杜魯門總統的名字命名，或多或少代表了美國對後冷戰時代的世界格局某種一成不變的看法。

中國對擊沉強敵的航空母艦極爲癡迷，併爲此打造了一個世界最強大的反航母體系。

這是一個集指揮、控制、通信、情報、偵察、打擊和作戰效果評估於一體，以打擊水面、水下目標爲作戰目的的完整對海防禦系統。這樣構建的海防體系可實現良好的兼容性以及較好的抗毀性和靈活性。這套海防體系由指揮中心、探測單元、通訊系統、火力單元、效果評估單元構成，其中火力單元式海防體系核心作戰能力的體現，射程覆蓋了近、中、遠程、發射平臺，涵蓋岸基、艦基、潛基、空基，可實現多平臺協同作戰，全方位精確打擊。

最爲令人矚目的是中國東風21丁(DF-21D)反艦彈道導彈，是我國專門爲應對航母威脅而研製的，用於打擊海上移動目標的導彈。其目的是防止美國航母介入東太平洋爭端，是一種反介入武器，被譽爲中國海軍的海上非對稱作戰「殺手鐗」武器。2011年7月解放軍首次對外國媒體表示中國正在研製東風21D反艦彈道導彈。該導彈的射程2500公里，最大飛行速度約2500~3000米/秒，導彈從發射到擊中目標約須20分鐘。導彈使用主動雷達末制導系統，最大探測距離80公里，雷達搜索扇面30°。2014年1月導彈試射照片曝光，僅在2015年就實彈發射過4次。

其次是東風-26導彈，DF26是我國研製用於取代東風4型導彈的中遠程彈道導彈，是目前中國最先進的固體中遠程彈道導彈。導彈長約14米，直徑1.4米，發射重量20噸，可攜帶1枚1500公斤的常規戰鬥部，或1~3枚核彈頭，導彈最大射程5000千米左右，足以覆蓋位於太平洋中部的關島等美國重要海空基地。除了執行核反擊任務之外，東風-26還可以對海上航行的中大型艦船實施常規中遠程精確打擊。

東風21D和東風-26型導彈，都應用了目前最先進的自適應發射技術，要實現彈道導彈的野外隨機發射，就必須使用自適應發射技術，它包括懸垂髮射筒和可延伸底座。這兩種導彈的套筒式自適應底座，一定給了美國軍隊很深刻的印象，這意味着東風21D和東風26導彈有能力在任何地點、任何時間對第一島鏈和關島以東的廣闊太平地區的美軍目標發動毀滅性打擊。

根據中國遠程導彈武器所需的目標指示刷新率，以強敵航空母艦爲目標進行偵察、目標指示和彈道規劃，需要保持45分鐘甚至半小時的目標刷新率，以實現近於實時的數據更新。中國目前已經建成了一個全球實時偵察衛星網絡，其中高分靈巧成像衛星在軌16顆，已完成首次組網，實現對全球任意地點3至4小時內數據更新。

中國已經發射了四組海洋監視衛星，通過對航母艦隊輻射出的電磁信號進行連續監測，可以提供艦隊目標的初始航向和速度，能夠在遼闊的海洋上搜索航母艦隊機動目標。對海監測系統還包括正在建設的10個光學偵察衛星，14個SAR合成孔徑雷達偵察衛星和12個電子偵察衛星，可以在重點海域實現半小時至45分鐘的數據刷新率。再加上大型電子偵察艦，遠程電子偵察機，超遠程岸基雷達和空中預警機的組網偵察，中國能夠將偵察和定位航母的目標信息刷新率控制在半小時以內。

這是一種可怕的能力，海上航行的航空母艦，將像澡盆裏的塑料鴨子，無所遁形。

東風-21D和東風-26導彈，這兩種具有反艦能力的彈道導彈也並非不可攔截的，目前國外的海基艦載反導系統，以及高性能的區域防空系統，都對反艦彈道導彈有一定的攔截能力。從中國目前的形勢來看，反艦彈道導彈並不是反航母唯一可行的方式，它的意義在於爲中國新添了一種反航母的手段。畢竟「雙管齊下」甚至「多管齊下」，讓敵方的防禦系統、指揮系統疲於奔命，是一個非常有效、事半功倍的突破方式。除了反艦彈道導彈，中國還有艦載和潛艇發射的鷹擊18雙速反艦導彈，鷹擊62岸艦導彈。空軍和海軍航空兵的轟炸機可加掛鷹擊12超音速空艦導彈，鷹擊200遠程反艦巡航導彈等多種打擊武器。在這些遠程武器的協同作戰下，中國海空軍和火箭軍能夠突破強敵航母的軟硬雙套反導系統，有效的打擊他們的航空母艦。

航空母艦船員們最後的保命手段可能是，用右手畫個十字，說一聲上帝保佑!