劉公島是一個僅有3平方公里的小海島，是中國近代第一支海軍「北洋水師」的誕生地，是聞一多先生七子之歌中威海衛的盾牌。今天就讓我們跟隨北海艦隊某訓練基地官兵的步伐，一起來領略這裏的美好風光。

在你的心中，海島上的美究竟是什麼樣子？

有人說，是像天色一樣蔚藍、明淨、錦緞般閃着銀色光輝的海水。

有人說，是追逐着浪花停留在天際一線的成羣海鷗。

有人說，是夕陽下拿着魚叉站在海邊捕魚的勤勞漁民。

有人說，是剛剛衝破雲朵從海平面升起的如血朝陽。

有人說，是在那顆參天大樹映襯下的藍天白雲。

那在駐島官兵眼中，海島的美又是什麼呢？

是伴着朝陽一同升起的五星紅旗，旗手如是說，偉大的祖國陪伴着我在海島每一天的堅守。

是舉起右拳時莊嚴的宣誓。作爲帶兵班長，一年又一年，帶出一茬兒又一茬兒的新兵，他們用堅守踐行誓言。

是孩子臉上燦爛的笑容。紮根海島，再多的辛酸苦楚，在與家人團聚的那一刻，化爲臉上燦爛的笑容。

是戰術訓練場上的掉皮掉肉不掉隊的咬牙堅持。

是運動場上朝着終點發起的最後衝刺。「青春」、「熱血」、「激情」這幾個詞在他們身上表現的淋漓盡致，生活不止眼前的苟且，還有深藍的大海和勝利的終點。

是在進行勇敢者遊戲挑戰的「夕陽下舞者」。他們不僅有超燃的體能儲備，更有爆棚的心理素質，這纔是真正的勇士。

是手榴彈投出時在天空中所畫出的美麗弧線。

是娛樂場上的嘴角上揚、歡欣雀躍的畫面。

是站在舞臺中央聚光燈下的高歌一曲。「你問我什麼是什麼是戰士的本色，我送你一枚小彈殼，它在戰鬥中驚天動地，卻在勝利後保持沉默，戰士的本色就是這樣，無私奉獻報效祖國。」

是在海島過生日時許下的美好心願。「願遠方的父母身體健康」「願身邊的戰友天天開心」「願自己單槓能早日達到優秀」……

畢業快一年了，無數次被問起，「你畢業分配選擇到海島，後悔嗎？」說真的，剛剛到單位報道，看到那「破舊」的老式樓房時，心中有過不安；夜深人靜，聽見海島上那怒吼的狂風時，心中有過恐懼；冬天出早操訓練，被夾雜着海水的寒風吹得瑟瑟發抖時，心中有過退縮；前女友生病打電話，說「你在我身邊就好了」時，心中有過酸楚……但從未後悔過。就像在一篇文章裏看到的「當你看到壯闊挺拔的山峯，洶涌澎湃的河川，就會爲之自豪，就會忍不住去守護」。當穿上軍裝，手握鋼槍，站崗放哨，守護祖國的大好河山，看到人民羣衆安居樂業，一切的一切又都是值得的。

有一種美，只有海島官兵知道。這種美，是對黨的忠誠，是對人民的熱愛，是優良的作風，是苦練的殺敵本領，是敢於擔當的責任，是崇高的榮譽。海島美，海島上的軍人更美。紮根海島，以島爲家，不忘初心，繼續前行，更是海島官兵無悔的追求。

◆中國海軍究竟有多美？看完這篇文章，你也知道了！

◆【關注】月光下的機務兵，他們是最懂飛行員的人