這是一條讓西方男默女淚的消息，老杜跟中國似乎跟中國走的越來越近了...

最近，三沙市市長肖傑透露：中國要在黃巖島建造首個永久建築-環境監測站。而我們中國人一向做事低調，在南海的吹填作業一直沒有大張旗鼓，但是當外界得知時，已經生米煮成熟飯了，現在放話要動黃巖島，看來不是空穴來風！而就中國是否將在黃巖島動工建設，中國外交部門說，中國不管在黃巖島做什麼，不做什麼，都是中國主權範圍內的事！注意這個表態，說明黃巖島已不再處於爭議狀態！而不是說希望用對話解決分歧！

可這一消息經過西方的添油加醋後，直接渲染成「中方宣佈防空識別區的前奏」，一時間，東南亞各國人人自危，南海氣氛也驟然緊張。

這個時候，菲律賓總統杜特爾特怒了：「我們阻止不了中國做這些事，美國也不能做什麼。你要我做什麼？向中國宣戰？（這麼做）我們明天就會失去所有軍隊和警察，國家會被消滅。」

有意思的是，老杜的此番發言同菲律賓外交部的相關表態有所不同。菲律賓外交部曾表示，他們正在查證中國計劃在黃巖島上搞建設消息的真僞。而更讓人疑惑的是，菲律賓國防部長直接與老杜唱反調，聲稱：中國在該海域侵犯了菲律賓的利益。他的言論隨即遭到杜特爾特反對，杜特爾特稱「有些人在放大問題」。

這說明什麼？菲律賓的黨政軍並非一條心。由於美國對菲半個多世紀的殖民統治，導致菲國在軍事和經濟方面對美依賴根深蒂固，同時豢養了無數菲奸。經常發出與老杜不同的雜音。

老杜執政不到一年，「煽動政變」和「暗殺」的聲音不絕於耳，陰謀論重重。17日，菲律賓反對派議員亞歷哈諾提交了彈劾總統的提案，指控他腐敗，並在血腥的打擊毒品運動中犯下了謀殺和危害人類罪。

「老杜遭彈劾，會成爲下一個樸大媽嗎？」，相信不少人會在心中在打一個大大的問號。

衆所周知，杜特爾特上臺後，拋棄了前任阿基諾三世的仇華政策，對南海仲裁放在一邊，同美國分道揚鑣追尋獨立外交政策。他的遭彈劾，實際上是菲國內和國際勢力相互勾結疊加的結果。

所以我們一定要清新認識到，南海只是暫時緩和了，更大的風暴還在後頭！杜特爾特已經70多了，總統很難連任兩屆，如果杜特爾特下去又來一個阿基諾，那麼南海就將重返紛亂的局面，爲防不測，中國就應該抓住中菲關係的最好時機，在南海鬥爭上更進一步！

黃巖島不僅對於中菲意義重大，對於美國也是意義非凡，美國一度將黃巖島是做自己的底線，在南海仲裁之前，美國高層幾乎達成一致意見，只要中國動黃巖島，美國就很有可能動手摧毀中國在南海的全部設施！意思就是與中國發生衝突！但是阿基諾的下臺讓美國沒有下手的藉口，美國既然不好下手，就成爲中國下手的最好時機！

中國若能對黃巖島行駛主權並加以利用，說明南海已經基本被中國收入囊中，這將是對美國完美回擊，也是徹底葬送美國南海政策的關鍵一步！從軍事意義來看，黃巖島和中沙以及南沙形成小三角基地，可以互相照應，也可以與西沙、南沙羣島形成大三角基地，如果沒有黃巖島，中國即使在南海有軍事存在，也是縱向的鏈條狀態，互相照應能力較弱，若將黃巖島建成基地，則相當於增加了整個南海力量的縱深！

美軍所依仗的航母，其飛行甲板只有2萬平方米，就算五條航母加起來也只有不到0.1平方公里的起飛機面積，而中國隨便吹填一下就有幾平方公里，不在一個數量級。

只要充分利用南海的這些島礁，僅僅只是這些島礁上的力量就讓美國的航母戰鬥羣不敢小覷！真理只在大炮射程之內，在南海沒有硬拳頭，永遠都是別人刀俎上的魚肉！

【1】血的教訓：中國若放棄核武器，我們的下場便是他們今天的樣子

【2】別被中國的外交部"抗議"蒙了，其實背後下手狠着呢！

【3】中越戰爭的意義之大，很少有人知道（深度好文）

【4】可憐可悲！嫁給82歲楊振寧的28歲翁帆,這20年都經歷了什麼?

【29】她堪稱亞洲第一豔星：賣軍火、做間諜……她的每一件衣服從不白脫