臺灣《中華日報》22日社論指出：臺灣民意基金會20日公佈最新民調，高達42.5%的民衆不滿意臺當局領導人蔡英文的領導方式，比滿意者多出4.9%。猶記2月20日臺灣民意基金會公佈民調，蔡英文的滿意度上升7.6%，該基金會董事長游盈隆還以「枯木逢春」形容蔡英文的處境，不過短短一個月的時間，蔡英文的聲望又跌到就任以來第二低的紀錄。面對這種難堪的局面，蔡英文還要一意孤行嗎？

回顧蔡英文就任10個月以來的歷次民調，去年520之後還出現3個月的蜜月期。去年8月27日蔡英文執政百日前後，多份民調不約而同公佈。以臺灣民意基金會的民調而言，當時還有52.3%表示滿意，但較去年520已重挫17.6%，游盈隆直言，「蔡英文蜜月期即將結束！」同一期間，已有一份民調顯示蔡英文的不滿意度已高於滿意度，即所謂「死亡交叉」，從此一角度，蔡英文的蜜月期已非「即將結束」，而是「已經結束」。

當時，許多媒體和社會輿論都呼籲蔡英文應多多傾聽民意，但蔡英文不以爲意，接連推出黨產條例、「一例一休」、年金改革、炮製綠色恐怖等等議題，都使民怨不斷升高。雄三誤射飛彈、遊覽車接連發生重大傷亡事故等等事件，讓人看到蔡當局的失能。同時，兩岸關係低盪，連帶引發「外交」危機；包括「新南向」等經濟政策，只聞樓梯響。如此的成績單，臺灣民衆當然不滿意。

蔡當局所謂的「改革」，不是淪爲政治追殺，就是不斷髮夾彎，以致陷入腹背皆敵的局面。姑不論追討黨產、年金改革等社會撻伐多時的「改革」，以20日蔡英文親自主持的「原住民族歷史正義與轉型正義委員會」而言，去年8月蔡英文向原住民道歉，反而激怒原住民。最近原住民爲追求轉型正義而在凱道紮營抗議20余天，蔡當局卻視而不見，以致胡德夫、巴奈等原住民怒稱蔡當局「假和解，真壓迫」。

不僅非綠營人士不滿蔡英文，具有深綠色彩的辜寬敏日前直言，蔡當局的問題還很多、「行政院長」林全的問題是能力問題。而對於民進黨執政將近一年卻始終不在「立法院」排案審查「兩岸監督條例」，「太陽花學運」人士林飛帆怒指民進黨「擺明不鳥你」。顯見，深綠陣營也對蔡英文頗多不滿。

問題在於，蔡英文還將面對更多的挑戰。例如，往年世界衛生大會（ＷＨＡ）於3月間寄發邀請函，但至今蔡當局仍未接獲；臺灣在中南美洲「邦交國」頻頻亮出黃燈警訊，臺當局「外交部長」李大維坦承加勒比海狀況確實有浮動。兩岸關係已然低迷，蔡當局還設計「決策官員」放話，引發兩岸匿名口水戰。若兩岸、「外交」層面臺灣又遭衝擊，蔡英文的民調還會繼續探底。

誠如蔡英文所言，領導人不是輪流討好誰，但在蔡英文治下，臺當局卻已在輪流激怒誰。何以致之？當爲政者罔顧民意、流於偏聽，當爲政者好官我自爲之、裝睡叫不醒，能不輪流激怒誰嗎？

蔡英文要擺脫低迷的民調，上上之策就是真心誠意傾聽民意，然後「吾日三省吾身」，「過則無憚改」。倘若依舊在低迷民調中自我感覺良好，對於飽受抨擊的「理念」還抱殘守缺，到頭來還是老話一句，蔡英文的民調沒有最低，只會更低。