據美國媒體報道：斯里蘭卡作爲亞洲最小國之一而又偏遠卻存在着一個最先進港口，但是中美圍繞該地區博弈正在愈演愈烈，主要因爲這裏距離印度洋僅有一步之遙。這裏有一條關鍵的海上航道，這就是中國爲何要建造漢班託塔港的真實原因，並且正因如此，除了長期執行地區人道主義任務之外，美國軍隊3月對它的訪問竟長達兩個星期。

世界上超過一半的集裝箱船、大宗貨物運輸量的三分之一和全球石油運輸量的三分之二都使用印度洋，其中大部分通過馬六甲海峽前往南中國海途中都要過境斯里蘭卡附近的大洋航線。

美國太平洋司令部司令、海軍上將哈里·哈里斯在2016年11月份發表演講時說表示，在評估戰略意義時，美國必須把三樣東西考慮在內：位置、位置和位置。但是，如果沒有穩定和安全，這個位置也就不值一提了」。當時，哈里斯成爲十多年來訪問斯里蘭卡的最高級別美國軍官。

斯里蘭卡在幾十年的內戰結束之後實現了更大的穩定，中美兩軍都對這個以前無人問津的島國產生了興趣。

對中國而言，斯里蘭卡是其一個跨越亞洲、歐洲和非洲的貿易路線願景的一部分，也是其國內石油供應鏈中的重要環節。分析人士認爲，中國在這個島國上獲得了經濟和戰略立足點。它是中國「一帶一路」(經濟)計劃的一個焦點。

中國向斯里蘭卡前政府提供了數十億美元的發展貸款，用以建設像漢班託塔港和附近的國際機場等項目，截至目前，僅有少數航班從那個機場起飛。中國對這類貸款提出的附加條件通常主要是要求起用中國勞工和承包商。

根據《福布斯》估計，這筆貸款約爲80億美元。由於現在無力償還這筆鉅額貸款，斯里蘭卡現任政府與中國達成協議，把漢班託塔港80%的股份給予中國企業，以換取11億美元的債務減免。這項交易還將把附近的大量斯里蘭卡土地給予中國，用來建設一個工業區。

美國的目的。到目前爲止，美國採取了一種更軟的方針，爲在附近水域保持航行自由和共享情報的長期目標奠定了基礎。2016年，美國海軍艦隻曾4次訪問這裏，接待斯里蘭卡高級政府官員和磨鍊斯里蘭卡海軍的技能。3月，美國海軍軍艦「福爾河」號抵達漢班託塔，作爲2017年太平洋夥伴關係的第一站。

哈里斯還在2017年1月表示，美國已經與印度共享印度洋情報。雖然美國與斯里蘭卡的關係遠非深厚，但加強與該國的關係似乎是美國將追求的長期目標。哈里斯稱關鍵是情報共享，他本人意識到這是一個雄心勃勃的目標，需要付出大量的不懈努力和資金。

分析認爲：斯里蘭卡欠中國數十億貸款無力償還，要用漢班託塔港抵債，從戰略意義上看對於中國應該很划算。中國目前已經拿下馬來西亞皇京港、緬甸實兌港、孟加拉國吉大港、斯里蘭卡漢班託塔港、巴基斯坦瓜達爾港等等，力圖在印度洋上打造一條「珍珠鏈」，這對於保衛中國石油海上運輸線意義重大。

十年磨一劍，霜刃未曾試。在中國海洋意識全面覺醒的情況下，斯里蘭卡的漢班託塔港作爲一枚戰略籌碼，必然是中國未來走向海洋大國的崗前哨。