中美關係決不能走當年美蘇關係的老路，因爲大國之間的關係，直接關係到世界和平與發展大局，所以中國此前已經提出建立中美新型大國關係的提議，就是「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」。美國國務卿蒂勒森在這次訪華時也表示：美方願本着「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的精神發展對華關係。

回顧冷戰時期美蘇將近半個世紀的大國關係，世界分成對抗兩極，導致世界格局動盪不安。在美蘇爭奪世界霸權的過程中，先後爆發了朝鮮戰爭、越南戰爭、四次中東戰爭、兩伊戰爭，歐亞大陸戰火不斷，人員傷亡不計其數。

冷戰結束，美國成爲世界唯一的超級大國，也更加迷戀全球霸權地位帶來的戰略利益，全球霸權的決心和意志不但沒有放棄和減弱，反而更加膨脹。1991年開始，美國拉開了十字軍東征戰略計劃，先後打了海灣戰爭、科索沃戰爭、阿富汗戰爭、伊拉克戰爭、利比亞戰爭和敘利亞戰爭。2008年美國次貸危機爆發，對美國的金融霸權有所削弱，也暴露了美國產業空心化和全球霸權控制力下降的現實，但美國卻心有不甘。從奧巴馬的「再領導世界一百年」，到特朗普的「美國優先」，其實都是在強調鞏固美國霸權、延續美國霸權。

隨着俄羅斯逐漸衰落和中國經濟超越日本成爲世界第二大經濟體，美國對中國的戰略防範和圍堵力度越來越大。中美之間要做到「不衝突不對抗」，只靠中國的忍耐和剋制顯然不可能，最重要的是要美國放下對華霸權，切實尊重中國的核心利益和重點關切。釣魚島、南海、臺灣等都是中國的核心利益之所在，朝鮮半島涉及到中國的周邊安全，無疑也是中國的重點關切。但是，美國依然我行我素，毫不尊重中國的核心利益。在釣魚島問題上，蒂勒森就在來華之前還在日本重申《美日安保協議》涵蓋釣魚島；在南海問題上，美國依然派航母巡航、派飛機抵近偵察，各種規模的軍演直接影響南海安全；在臺灣問題上，美國也是當面一套背後一套，口頭堅持一箇中國，背地裏支升級美臺軍事關係，不僅繼續向臺灣地區出售先進武器，甚至還放風要派陸戰隊駐紮臺灣。而在涉及到中國邊境安全的朝鮮半島，美國更是以朝鮮核武爲藉口，大規模軍事演習一場緊接一場，明裏是向朝鮮舞劍，但意在沛公的目的也不言自明。朝鮮半島亂了，中國東北能平靜嗎？

這次蒂勒森訪華，雖然已經明確表態認可中美之間「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的新型大國關係，但就目前美國在亞太的種種戰略行動看，顯然還沒有顯然出美國在建立中美新型大國關係方面的足夠誠意。上述分析也表明，建立兩國新型大國關係，至少還有漫長的路要走。

軍事評論員龍凱鋒認爲：對於美國這樣一個對全球霸權有着極端慾望的國家，要讓它心甘情願地放下霸權思維和霸權行爲，只有一種情況，那就是美國的實力急劇下降，從而失去霸權的能力。所以，要建立中美新型大國關係的落腳點，還需要堅持以鬥爭求團結的原則，在鬥爭中找到中美合作共贏的平衡點。這也是大國政治的必然邏輯。

目前的朝鮮半島，是中美之間難以繞過去的坎。美國依賴它的軍事霸權，企圖推翻朝鮮政權，主導整個半島；朝鮮無奈之下，選擇擁核自保。從公正公平的立場看，美朝都有錯。美國錯在對朝鮮的敵視和武力威脅，使朝鮮不得不鋌而走險；朝鮮錯在堅持擁核，違背了國際社會的核不擴散條約。兩個都有錯，但又不能直接爆發戰爭，這就需要進行談判。六方會談其實是最好的談判平臺，然而美國以爲自己一方有絕對軍事優勢，不屑於進行談判。從上世紀五十年代的朝鮮戰爭中，我們就可以看出，不到戰略失敗時美國是不會進行談判的。所以，從這個角度看，六方會談要想重新談判並且談出結果，要想從根本上解決美朝之間的矛盾，顯然需要漫長乃至殘酷的鬥爭。

同樣，建立中美之間的新型大國關係也不是一蹴而就的，也需要經歷漫長的過程，對此需要有清晰的戰略認識。軍事評論員龍凱鋒認爲，目前中國力量還是相對弱於美國力量，在美國佔據戰略優勢的情況下，美國是難以放下對華霸權的。只有當中國的軍事力量與美國的軍事力量持平乃至佔優，美國纔可能真正誠心誠意地與中國建立「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的新型大國關係。因此，中美關係出現某些波動和曲折也是正常的。路漫漫其修遠兮——對於我們來說，最重要的就是壯大自己、強大自己。一個強大的中國崛起，顯然有利於世界和平，也有助於建立中美之間的新型大國關係。

敬請關注微信公衆號「第一軍情」。第一時間讓您獲知全球重大軍情。請在微信中搜索ID號:diyijunqing直接關注！