香港《南華早報》網站近日刊發該報編輯周仲揚（音）的文章《中國能從特朗普、蘇聯和忽必烈那學到什麼？》稱，如果說中國應該對來自特朗普的白宮的某個數據感到擔憂的話，那不是軍費預算增長10%，而是承諾公司稅削減至15%。

▲美國副總統邁克·彭斯（左三）在國會大樓會見記者，介紹特朗普政府計劃推出的醫保改革，以取代奧巴馬政府時期的醫保計劃。（美聯社）

這位美國總統兩個星期前曾暗示，將提議「歷史性地提高」軍事支出，到6030億美元，較前一年提高10%。這一數字立刻成爲全球的頭條新聞。這一消息在即將在緊接着的一個星期中公佈國防預算的中國更是引人關注。

雖然特朗普在其提高軍費的理由中從未明確提到中國，但顯然中國就是那個避而不談的對象。一些專家擔心，美國將進一步增加在亞洲的軍事部署，加強南海行動，擴大美中之間業已巨大的技術差距。

但中國於近日在其每年一度的全國人民代表大會上公佈的國防預算較去年僅增長7%，是多年來最低的一次。

特朗普的防務預算建議即使得到批准也不會馬上對中國安全構成威脅。雖然雙方就臺灣問題和南海問題都發表了一些激烈言辭，但發生直接的軍事衝突的可能性是非常小的。中國領導人十分警惕蘇聯的教訓。他們不想被拖入與美國的軍備競賽之中。

大多數歷史學家都認爲蘇聯解體源於過度的軍費支出。1960年，蘇聯的軍事支出是360億美元。到1970年，這一數字達到了700億美元，約相當於美國當時防務支出的90%。考慮到蘇聯的經濟規模遠小於美國，這一沉重負擔是災難性的。

當美國時任總統羅納德·里根於1983年宣佈戰略防禦計劃時，事情變得更加糟糕。美國的戰略防禦計劃旨在使蘇聯巨大的核武庫失效。焦慮的蘇聯政府決定大幅增加軍事投入，與美國進行軍備競賽。最多的時候，估計認爲蘇聯的防務支出佔到了其國內生產總值的35%。過度的軍事支出妨礙了經濟發展，帶來了蘇聯經濟的崩潰。

中國對這一段歷史瞭如指掌。據斯德哥爾摩國際和平研究所的估計，在過去的17年中，中國的軍費支出一直佔其國內生產總值的1.9%至2.1%。相比之下，美國的這一數據是3.3%至4.7%。中國原本可以更激進，但中國一直在從長計議。

中國相信，只要經濟保持相對高速增長，最終中國將趕上美國。中國希望對軍隊進行改革，使其與全球最先進的軍隊比肩，但中國想按自己的節奏來做這件事。

對中國真正的威脅是特朗普反覆保證將公司稅從35%下調至15%。不過，令人奇怪的是，這一數字在他最近提交國會的稅收計劃中沒有被提及。美國目前的國債達到了近20萬億美元，未履行義務達200萬億美元，特朗普減稅的空間似乎有限。但迄今爲止，不論有多困難，不論如何遭人非議，特朗普一直信守着自己的諾言。

如果特朗普真的大幅削減公司稅，如果中國不能有效應對，那麼中國可能面臨比美國在南海強大的軍事存在大得多的麻煩。

不過，中國可以向忽必烈學習。忽必烈不僅僅是用軍隊征服了大片土地，同時還使用了聰明的稅收和貿易政策，以及靈巧的政治手腕。

宋朝同蒙古人的戰爭持續了44年（從公元1234年到公元1279年）。宋朝雖然沒有強大的騎兵部隊，但擁有世界上最強大的海軍。宋朝的艦隊在中國南部廣大水域的主宰地位使宋朝抵抗住了蒙古軍隊一波又一波的入侵。

忽必烈在1260年即位之後改變了這一局面。

他大幅削減對使用蒙古港口的商船的課稅。還大幅削減關稅，簡化貿易條款。歷史記載表明，通過其港口的商船隻需要交貨物價值3%至5%的稅費，而其他地方則要10%至30%。與此同時，宋朝還非常遺憾地提高了出口稅，逼迫商人輪流爲政府服務提供船隻。許多宋朝商人帶着他們的船隊投靠了蒙古帝國。

幾年時間內，這個遊牧帝國便有了一支強大的海軍。忽必烈對宋朝的勝利始自一系列海軍的勝利。歷史學家詹姆斯·沃特森寫道：「如果不是宋朝強大的海軍投靠了忽必烈，忽必烈不可能打勝。」

很多人擔心特朗普減稅將產生同樣的效果。中國經濟今天面對的2個最大問題是資金外逃和私人投資不足。去年，私營部門投資是自2012年中國開始公佈這一數據以來最慢的增長速度，僅增長約3%。

微信上看不到的，中華軍事App上都有！如何獲得？點擊閱讀原文，打開APP