【墨者善狩軍情解析436期】今日，有網絡媒體再次曝光了直20的最新進展，照片顯示直20正在晚霞中進行飛行測試。中國現在研發直-20直升機，意味着這款我國研發的國產通用直升機的進展依然在前進，未來我們陸軍和海軍裝備這款飛機的時間會越來越近。

近年來，中國在武器裝備領域表現的相當低調，前有運20首飛成功即有中央電視臺大面積的宣傳與傳播，在正式服役以及此後的珠海航展，運20也先後出現進行宣傳。在各個新聞媒體上，各路軍事專家也對這款大型運輸機進行了詳細的解讀。殲20在去年的珠海航展上也進行了相關的飛行展示，前不久的新聞裏，官方正式確認了殲20已經正式加入解放軍現役的消息。相對於這兩款飛機，作爲20家族的一員，直20低調的有點可怕，雖然這款飛機經常被網友拍到並上傳到網絡媒體上，但是截至目前官方一直沒能夠給這款飛機一個官方的說法，處於一種半隱身狀態。

專家指出，殲20和運20這兩款飛機，之所以高調，是因爲這兩款飛機屬於典型的爭氣機，而且其屬於戰略性武器。殲20戰機的出現，讓我國繼美國之後成爲世界上第二個擁有隱身戰機的國家，成爲名副其實的四代機國家。從此中國大量的三代機擁有了與四代機對抗的寶貴經驗，這是多少錢都買不回來的。而運20運輸機的出現，標誌着中國多年的夙願終於得以實現，在長期以來中國都只能依賴從俄羅斯進口伊爾76運輸機，現在隨着運20的出現，這一現狀將被打破，隨之而來的是我們打造的飛行陸軍的計劃將得以迅速實施。

相比於這兩款飛機，直20雖然我們需求比較迫切，但是相對的，還不是那種戰略性武器。目前我國在其他機型可以替代，加上直20直升機與美國黑鷹直升機說不清道不明的關係，導致這款飛機在完全定型之前有必要保持低調。同時，直20直升機作爲未來替代那批垂垂老矣的黑鷹直升機，在青藏高原上飛行，因此在研發方面是非常謹慎的，此前網友多次發現這款正在試飛當中的飛機出現在西南某高原機長，再次佐證了這一觀點。

今天我們不討論這款飛機與黑鷹之前的關係，但是可以相信，經過幾十年的黑鷹使用經驗，中國對這一類的直升機性能需求已經有了非常瞭然於胸的經驗，因此在研發直20的時候，在氣動外形等方面或多或少的會有所類似，但是絕不會僅僅是山寨某一款產品，要知道經過這麼多年的發展，美國黑鷹直升機的航電等系統已經遠遠落後於時代了，相比之下，直20直升機作爲一個後來者，擁有後發優勢在這些方面將對黑影直升機實現超越。

觀察人士指出，未來，直20這款飛機將成爲我國空軍和海軍大量列裝的武器。中國陸軍航空兵在通用直升機方面依然缺乏，這一點是大家人所共知的事實，威力愛中國陸軍建設飛行陸軍，通用直升機是必不可少的一環。此外，在高原地區，我國其他型號直升機相對而言並沒有如此好的高原性能，因此，高原地區等地面力量難以達到的地域，將大量需要這樣的直升機。隨着中國海軍軍艦的大批量下水入列，其艦載直升機數量也在大幅上升，直20直升機的靈活性和體積意味着其重量足夠輕，其性能將更加符合艦載需求，在反潛作戰方面也將更加遊刃有餘。

此前，美國美國詹姆斯敦基金會網站發表文章指出中國準備讓直升機在東海爭端中發揮關鍵作用，中方似乎正在爲在釣魚島周邊維持巡邏和監視力量的存在制定未來戰略，該戰略將極其依賴目前正在研製中的直升機，即直-18和直-20。美國媒體還稱，這兩款飛機將幫助填補解放軍運輸需求方面的2大缺口：高海拔直升機和中型直升機。看來，直20直升機尚未服役，美國媒體已經嗅到不一樣的味道了。