幾天前孟加拉國購買的兩艘中國035G級潛艇正式服役海軍，而這也標誌着孟加拉國也躋身於擁有潛艇國家之列，如今又有消息傳出孟加拉國將購買一批中國殲-10B戰機，而且採購的殲-10B數量不少於14架，以替換孟加拉國空軍現役的F-7MB戰鬥機，如果該消息被證實，這將是中國殲-10戰鬥機的首個海外買家。孟加拉國作爲中國的傳統友好國家，其陸海空三軍裝備了大量中國武器，甚至購買的中國軍機佔據了孟加拉國空軍的半壁江山，其中包括23架殲-7戰鬥機、14架殲-6戰鬥機、15架強-5攻擊機和35架初教-6教練機，而孟加拉國軍隊被譽爲南亞解放軍也名不虛傳。

殲-10B是中國三代機殲-10戰鬥機的改進型，而相比於殲-10戰鬥機，殲-10B在機身和航空電子設備方面都有很大提升，其中機頭下方的進氣管道進行了重新設計，風擋前也加裝了光電瞄準傳感器，另外垂直尾翼上新增了一個電子對抗系統整流罩，甚至也安裝了機載有源相控陣雷達，可以說改進的殲-10B與殲-10相比，不僅在外形上有了明顯的變化，而且在綜合性能上也有了很大提升。2008年12月首架殲-10B原型機試飛成功，而後經過多年的實驗和改進之後，2013年殲-10B戰鬥機正式開始批量生產，並在2014年下半年服役中國空軍。

中國殲-10B戰機在服役空軍之前，就獲得了出口FC-20的正式批准，在去年的舉辦新加坡航展上，殲-10B首次以FC-20的出口代號亮相；殲-10B戰鬥機的有效作戰半徑爲1200公里，最大載彈量也達到了7噸，可掛載包括霹靂-9、霹靂-11和霹靂-12在內的多款空空導彈，另外還可以攜帶多款國產空對地導彈和激光制導炸彈，可以說殲-10B戰機的總體性能，處於法國陣風和JAS-39「鷹獅」戰鬥機之間。殲-10B戰鬥機試飛成功之後，中國便開始了推進殲-10B的外銷計劃，其中包括巴基斯坦、伊朗、阿根廷和委內瑞拉等地區國家，都是中國殲-10B戰鬥機的潛在客戶。

一直以來外界都認爲巴基斯坦將成爲殲-10B的首個買家，實際上爲了向巴基斯坦推銷殲-10B戰機，中國也做足了前期各項工作，甚至也曾傳出巴基斯坦將採購36架殲-10B戰機的消息，但很遺憾的是巴基斯坦並沒有選擇殲-10B，而是更傾向於繼續採購美國F-16戰鬥機，先前殲-10和殲-10B曾多次赴巴基斯坦參加軍演，在與巴空軍的F-16戰鬥機進行模擬空戰中，中國的殲-10以及殲-10B戰機均遭敗北，而這很可能是巴空軍沒有選擇中國殲-10B戰機的主要原因，另外F-16戰機已經在巴空軍服役多年，可以說相關技術和設施都應有盡有，巴基斯坦也不太可能選擇新的戰機。

其實相對於歐美和俄羅斯的武器，中國武器更多的是擁有價格優勢，如果孟加拉國購買殲-10B戰機的消息屬實，很顯然作爲殲-10B戰機的第一個買家，中國必定會給孟加拉國更多的優惠，這種優惠不僅僅會在價格上體現，而且還會包括技術培訓、後勤設施援建等等一系列。當前孟加拉國空軍裝備的戰機以二代機爲主，其中三代機僅有8架俄製米格-29戰鬥機，而如果孟加拉國最終採購了14架中國殲-10B戰鬥機，那麼將會大大提升孟加拉國空軍的整體作戰實力，加快其空軍邁向現代化水平的步伐。