越來越多的人相信，第三次世界大戰將與核武器直接掛鉤，高強度、快節奏、超頻打擊的概念逐漸出現，全球核武器數量75%都集中在美國和俄羅斯手中，中國位於第二集團領軍位置，其後是法國、英國、印度等國，一旦爆發核戰爭，傳統的「二次核打擊」制勝對手的理念已經行不通，各國都在努力提升到「一次核打擊」就打贏對手。

特別是現在半島局勢緊張之時，美韓以應對朝鮮威脅爲由進行超大規模軍演,並加緊部署「薩德」反導系統。朝鮮接連發射彈道導彈,加速發展核武技術。美國國務卿蒂勒森在訪問日韓時表示「解決朝鮮核導問題的軍事行動選項已經擺在桌面」。半島局勢失控風險急劇增大,戰爭陰雲已在半島上空徘徊。

國外研究機構統計中國只有大約350枚核彈頭，其中260枚處於獨立儲存狀態，100枚處於彈道導彈隨時發射狀態，如果與美俄之間七八千枚核彈頭比較，國外軍事專家指出，這些數量，中國很難支撐一場來自未來的核戰爭。

再看看我們的鄰國俄羅斯，美國的態度就完全不同。滅菌認爲俄羅斯的戰略導彈能夠與美國齊平，而驕傲的俄羅斯人則認爲，俄火箭軍能夠隨時席捲美國本土，這不光是一種威懾，時刻都有與美國爆發大小衝突的可能，如果大危機出現，俄羅斯導彈會豎起快速發射向白宮頭頂，大量的數據顯示美國目前仍然無法防禦核導彈這樣具有高殺傷力的武器，即便是最新出現的THAAD也還不能完全做到直接把「白楊」導彈從發射初期就摧毀掉。

普京以強硬政策贏得好評，在與美國鬥智鬥勇這麼多年當中，他強調「戰略導彈部隊是俄羅斯核武威懾的重要力量，而核武器又是俄羅斯民族生存的基石」，俄羅斯從來不會對敵人有仁慈之心，更不會吝嗇導彈，據曝光的數據顯示，俄導彈軍常年90%的核導彈處於時刻戰備的狀態。

有分析指出，而中國也早就意識到導彈部隊在解放軍中的重要作用，單獨分化出來的火箭軍成功接替「二炮」完成蛻變，2017年初，美國《華盛頓自由燈塔報》刊文稱，兩名五角大樓官員透露，1月早些時候，中國進行了一次洲際導彈試射，五角大樓認爲，這次試驗中測試了新的東風-5C導彈，這枚導彈攜帶了10個分導式彈頭，外媒指出，中國已經具備了與美國和俄羅斯相同的核導彈威懾能力。

隨後中國傳出，第二個「東風-41」戰略導彈旅已經部署在東北，此前優先部署中部地區是爲了保衛北京，而這一次部署東北將是直接對美THAAD的強硬回擊。中國需要「一次核打擊」就消滅對手，就必須加強基礎核力量、彈道導彈、潛射洲際導彈、戰略核潛艇等全方位的建設，在未來複雜多變的亞太局勢上時刻能夠有「底氣」。

必須儘快做好應對戰爭危險的軍事行動準備。要加緊進行情報蒐集和研判,制定應對各種危險的軍事行動預案,進行鍼對性軍事部署。可考慮北部戰區任務部隊前移,海空軍和火箭軍做好變更部署和實施打擊準備。一旦戰爭打起來,還要考慮在朝境內建立國際難民營,阻止朝鮮難民涌入我境。一旦美韓對朝鮮核武及相關設施的打擊造成大面積核污染,我防化部隊應在我境內甚至朝鮮北部地區迅速展開洗消行動,制止核污染擴散。

關於戰爭危險,中國仍堅持10年前關於「在可以預見的時間裏,世界大戰以及針對我國或者我國被迫捲入的大規模戰爭打不起來」的判斷,同時堅持認爲「我國被迫捲入的局部戰爭危險始終存在」。國際格局劇烈變動,中國崛起進入關鍵期、深水期,中國所面臨的戰爭危險不能排除。軍隊的使命是打仗,軍人任何時候都不能諱言戰爭,必須做到「能打仗、打勝仗」。與此同時,必須強化全民族的國防意識,中國社會國防意識普遍淡薄的危險狀況必須儘快改變。