張召忠做客節目時稱，中國有三個威脅區，南海、臺海和朝鮮，其中朝鮮是最大的威脅。朝鮮肆意妄爲，還進行了五次核試驗，從不打招呼就向公海發射導彈，就像在高樓處向馬路亂扔酒瓶，道德明顯有問題。

韓國軍方和樂天集團正式簽署了「薩德」用地的交換合約。美韓兩軍現在不擇手段地想要加快「薩德」的部署，所以換地之後，韓國防部會立即把樂天的這個高爾夫球場在今年夏天變成「薩德」的老巢，那個時候，這裏將會充斥着美國和韓國的大兵，還有無盡的雷達輻射波，併成爲周邊國家導彈的瞄準目標。

去年9月，當韓美把「薩德」部署地確定在樂天集團的星州高爾夫球場的時候，由於中國明確反對在韓部署「薩德」，樂天顧忌在華業務，簽署計劃一度陷入僵局。

如今，無視中國的多次勸阻，樂天集團一意孤行。事已至此，雙方似乎都無退路，中國外交部也說了，中方會採取一切必要措施來反制，一切後果都應美韓自己承擔。

在韓國草率地上了「薩德」的賊船之後，日本也趁機跟上。以前日韓是冤家路窄，慰安婦問題、領土爭端問題，都讓這兩個國家互不待見，結果現在韓日簽訂了情報交換協議，美國悠哉悠哉，一邊是一根筋沒搞清楚狀況的韓國，一邊是右到沒朋友趁機和稀泥的日本，美國成了最大的獲利者。

日本早就想部署「薩德」了，一直沒找到合適的契機，結果朝鮮在關鍵時刻，射了兩枚導彈，讓日本找到了機會。

「薩德」分三部分，一部分是偵察監視，一部分是導彈，還有一部分是指揮控制，2014年日本先部署了「薩德」的一部分——X波段雷達，現在日本開始研究整個「薩德」的引進。

因爲朝鮮的動作，給美日韓做了一個非常好的「戰略配合」。從戰略上來看，現在世界上有三大戰區，一個是歐洲，北約帶着一幫人跟俄羅斯作對；一個就是東亞；在歐洲和東亞中間的中東，敘利亞、伊拉克一天到晚打。

如今歐洲那邊的反導已經形成體系，靠近俄羅斯周邊的已經部署完了，就是亞洲這邊，之前因爲中韓關係不錯，日韓猶豫不定，推進緩慢。結果去年朝鮮搞的核試驗、導彈試驗，一傢伙就促使韓國轉向，促使日本下決心，部署「薩德」。

但是「薩德」是板上釘釘需要馬上解決的事。現在日韓部署「薩德」就好比一座大山，山的這面是中俄，背面是美國，中國的兩個鄰居，一個是韓國跟中國一塊住在山底下，還有一個日本住在半山腰。中俄如果要往山那頭髮導彈，日本和韓國這倆倒黴鄰居就開啓雙重攔截，讓中俄的導彈打不過去，但山背後的美國往這邊打導彈就很順暢，山這邊還有日韓這倆倒黴鄰居幫着打，這不是耍賴嗎？

韓國部署「薩德」，俄羅斯表態很簡單：你「薩德」只要敢來，我就部署伊斯坎德爾導彈瞄準你韓國。日本也要部署，俄羅斯就要派一個陸軍師直接部署俄日爭議島嶼。這兩手牌，一個是軍事上保持反擊態勢，再一個拿爭議島嶼戳心窩子。

那中國怎麼辦？外媒一直在說，中國正在研製高超音速導彈，如果真像他們所說的那樣，等中國有了高超音速導彈，美國的這套「薩德」就全廢了。目前在高超音速導彈還沒形成戰鬥力的時候，東風-11、東風-15，直接就送到韓國了！除了高超音速導彈、東風系列導彈，我們還有能打到一萬公里的洲際導彈。

3月初，美韓30萬人史無前例的大軍演就要開始了，「卡爾·文森」號航母、F-22、F-35、B-1B都在周邊對着半島虎視眈眈。美國還新增了兩個新的演習項目，一是首次演練應用「薩德」，二是針對馬來西亞發現的VX神經毒劑，要進行防化學武器作戰的演練。

以前藉着軍事演習直接發動戰爭的戰例很多，因爲它先把這些戰爭機器都發動起來，演習又是真槍實彈，在這個時候半島要是搗騰點事，有可能就會出現戰爭。