我們都知道，在這個世界上，中國只有一個鐵哥們，那就是巴基斯坦!巴基斯坦與中國鐵到什麼程度，1989年東歐劇變時我國也出現了動盪，在西方都制裁中國時，在朝鮮都不吱聲時，巴鐵毫不猶豫站出來支持中國!2008年4月，奧運火炬全世界傳遞時在西方遇到了嚴重困難，西方縱容藏獨份子搶奪火炬、製造事端。當火炬到了巴基斯坦，火炬被總統馬車車隊護送到傳遞地點，巴國總理和總統同時在起點迎接，最後的時候又同時在終點等待。2008年汶川5·12地震，巴鐵把全國之內包括軍隊的戰略物資帳篷都運到了中國，當別人問價值多少時，巴方官員說中巴友誼不是用錢來衡量的。

巴基斯坦廣播電視臺在3月12日報道，巴基斯坦已經裝備了6套中國產紅旗16防空導彈的出口型LY80，共消耗約3.73億美元。自此，巴基斯坦部隊也擁有了世界先進水平的防空導彈，這讓他們無論是面對印度空軍還是面對巡航導彈的打擊都有了一定的防禦能力。而這也是先進的紅旗16第一次出口，也代表着中國產的先進武器已經獲得了相當不錯的認可。

對於這一款已經大量裝備中國軍隊的導彈來說，巴基斯坦可謂是花最少的錢辦了大事，將自己的防空作戰能力往前推了至少十年!對於巴基斯坦部隊來說，這可是一件相當不錯的事情。美國《國家利益》網站稱，任何矛盾和阻礙都不能摧毀中巴之間的關係，目前，巴基斯坦是全世界使用中國武器最多的國家。畢竟，巴方此前在軍購問題上吃了美國太多的虧，深知美製武器「好看卻難用」。

紅旗16究竟有多強呢?在開發出紅旗16以後，中國軍隊不但將紅旗16裝備在了陸地上，更是把紅旗16放在了海洋上，截至目前，我國已有22艘054A護衛艦裝備了紅旗16，僅這些戰艦上的紅旗16加起來就能讓一箇中等國家的空軍有去無回了。紅旗16彈長5.5米，彈徑0.4米，這代表着紅旗16在摺疊彈翼以後，完全可以通過「一坑四彈」的技術發射，我國的通用垂直髮射系統都較大，邊長在800毫米以上，這樣是完全可行的，在這種情況下，054A極限攜帶都可以帶128枚防空導彈，戰鬥力十分強大。

而紅旗16不但具有防空能力，更是具有反導能力，可攔截巡航導彈，甚至超音速導彈，單發命中率在70%以上，既在以2攔1的情況下可以達到90%以上的攔截率，正常攜帶32枚防空導彈的054A可以攔截14枚左右反艦導彈，毫無疑問，這將是中國抗飽和攻擊的有力法寶，兩到三艘054A完全可以對付052，055在遠程攔截後的「漏網之魚」，爲海軍編隊提供一層「金鐘罩」，保護艦隊安全。

陸基的紅旗16系列導彈戰鬥力相對於海基來說，一點也不弱，巴基斯坦此次引進的出口版後期16型LY80乃整套導彈發射系統，擁有先進的陸基雷達，並且配備了指揮車，發射車和彈藥車，整套系統完全可以應對飛機，巡航導彈，甚至在必要情況下可以切換反導模式來對付一些超音速的導彈，這也代表着巴基斯坦面對印度空軍和巡航導彈部隊有了反制的手段，紅旗16超過40千米的射程代表他可以在攔截飛機導彈時獲得超過2分鐘的時間窗口，這也意味着他能夠更輕鬆的對付敵人。

當然，紅旗16再怎麼強大，也只是一款中程的防空導彈罷了，相對於大型的紅旗9來說，紅旗16射程較近，速度也相對慢一點，並且不具備防禦彈道導彈的能力。而巴基斯坦若需要更近一層的防空能力的話，儘快進口紅旗9和紅旗16形成搭配纔是王道，而巴基斯坦早已經擁有了紅旗7近程防空導彈，一旦購入紅旗9，則紅旗9，紅旗16和紅旗7足以構成一套遠-中-近的複合防禦體系，對於巴基斯坦來說是非常好的選擇。65年來，中國一直都是巴基斯坦的「鐵哥們」、堅定的朋友和值得信賴的夥伴。而巴基斯坦將軍稱，「中國的敵人就是巴基斯坦的敵人，在中國遭到外敵入侵之時，巴基斯坦絕不會袖手旁觀，不管這個國家是誰」。