對於現代的反導攔截體系，其核心分爲「發現-鎖定-攔截」三個階段，而且由於構成了多層攔截網絡，使得從彈道導彈的發射、中段飛行、末端再入這些階段都可以進行攔截。因此，除了傳統的比如：讓對方無法預測發射陣地位置，採用更新更快的助推端火箭發動機，躲避上升段攔截。在中段釋放各種假目標和在末端進行大載荷的變軌機動等方法，都變得並不可靠。因此,大家都回歸了最基本的「天下武功唯快不破！」的套路上，全力發展高超音速武器。

要攔截高超音速武器，最起碼攔截彈的實際速度要快於來襲目標速度，而且爲了確保能夠有效摧毀來襲核彈頭是不可能使用破片殺傷的方式，最好採用最簡單粗暴的「彈頭撞彈頭」的技術。所使用的就是KKV動能攔截器。相對於傳統的破片殺傷方式，在同樣攔截距離和高度下，KKV的質量和尺寸均小於破片式攔截彈。一個2.3公斤重的KKV動能攔截器，所造成的破壞約等於73公斤TNT炸藥所造成破片殺傷力。但是KKV也不是萬能的，如果追不上攔截彈或者無法預測對方的軌道，就發揮不了。而高超音速武器，其速度至少保持在5馬赫以上，軌道會採用世界著名的兩大彈道「錢學森彈道」和「桑德爾彈道」，無論哪一種都使得攔截彈的難度極度增加。如果無法準確預測對方進入和滑出大氣層的點，任何攔截手段都等於無效。

正因爲如此，美國《華盛頓自由燈塔報》在上個月23日報道中，引述美國國防部反導局發言人克里斯·約翰遜的發言稿原文稱，「反導局認爲高超音速滑翔器和可變彈道彈頭已經對美國造成了嚴重的威脅，正在評估能夠對抗這種威脅的技術。」真的好巧，正是我們上面所說的技術。一直以來，中國都在發展兩個系列的高超音速的導彈類武器，WU-14高超音速彈頭和DF-ZF高超音速滑翔器，正好對應的就是美國反導局所說的兩種「嚴重威脅」。

根據美國方面的記錄，DF-ZF高超音速滑翔器已經進行了至少7次的試飛，而跟WU-14類似的俄羅斯YU-71高超音速彈頭也進行了多次試驗，這些高超音速武器以5到10馬赫的速度在大氣層邊緣飛行。這對於美國的現在構建反導體系是個極大個衝擊。根據《蘭德公司》空軍研究結構的專家在去年秋季發表的一份研究報告稱，美國現在在高超聲速導彈研製競賽中已經落後。而且在這份報告中，其結論甚至讓美國人有些難以接受。該報告認爲目前美國尚無正式的高超音速度武器攔截戰略，也沒有引起足夠的重視。而且報告甚至認爲，五角大樓領導無方，根本沒有能夠及時制定研究對抗和防禦措施的計劃。

正因爲如此，美軍已經不敢再說自己在戰略核導彈及新型技術領域佔據絕對的領導地位，連一項認爲「天下第一」的美軍也不敢在這一領域「託大了「。因此，在2017年的2月末，美國軍隊的最高統帥責成國防部長提出了一個價值4千億美元的核武器及高技術武器的全面升級計劃。在該計劃中，不僅僅有恢復核彈頭生產的生產線技術，還有升級陸基彈道導彈的發射技術，同時還有加速美軍自己的高超音速武器等等大計劃。總之，就是在覈打擊領域，跟俄羅斯的在2015年版《俄羅斯聯邦國家安全戰略》中關於核武器發展領域的戰略文件交相呼應。可以說在2017年開始，美俄正式在覈武器領域展開了「對攻」態勢。

面對這2個手握7000枚以上核彈頭的大國展開的新一輪「核」競賽，中國應該如何應對呢？光生產是肯定不夠用，還是需要提高能夠有效打擊的核彈頭數量。利用好上面所說的「高超音速滑翔器和可變彈道彈頭」兩項技術，繼續深挖現有裝裝備潛能，並同時加速服役東風-41和巨浪-3這樣的新型遠程洲際導彈，確保有足夠數量的有效核打擊彈頭數量，能夠保持「最低限度互相摧毀」態勢纔是關鍵。