最近，有關中要國在黃巖島破土動工的消息在菲律賓引起軒然大波！菲律賓《星報》說，菲情報部門確認，中國正在爲黃巖島的建築項目打基礎！而面對中國可能將要動黃巖島的消息，菲總統杜特爾特表示：「我們阻止不了中國做這些事，美國也不能做什麼。你要我做什麼？向中國宣戰？（這麼做）我們明天會失去所有的軍隊和警察，國家會被消滅」。

中國一向做事低調，在南海的吹填作業一直沒有大張旗鼓，但是當外界得知時，已經生米煮成熟飯了，現在熱炒要動黃巖島，看來不是空穴來風！而就中國是否將在黃巖島動工建設，中國外交部門說，中國不管在黃巖島做什麼，不做什麼，都是中國主權範圍內的事！注意這個表態，說明黃巖島已不再處於爭議狀態！而不是說希望用對話解決分歧！要知道不久前，中國和美菲軍事集團差點因爲黃巖島劍拔弩張！然而新上臺的杜特爾特基本拋棄了做美國馬前卒的戰略選擇，對華態度來了個180度的大轉彎，把美國排除在南海問題之外，從此南海驟然安靜，黃巖島上中菲相安無事！但是中國的志向，遠遠不止是相安無事！

黃巖島戰略位置極其重要，是中沙羣島最靠東的一座島礁！也是距離菲律賓最近的一座，和位於南海腹地的中沙羣島共同形成南海面向東北的門戶，建成之後，不僅能夠對從巴士海峽進入南海的不速之客進行前期預警，還能對從菲律賓蘇祿海以北進入的不懷好意者進行有效探知和遏制！最重要的是，中國若建黃巖島，菲律賓的美軍基地肯定寢食難安！

不能忽視的是，黃巖島就是去年鬧得沸沸揚揚的南海仲裁的主要部分，中國若能對黃巖島行駛主權並加以利用，說明南海已經基本被中國收入囊中，這將是對美國完美回擊，也是徹底葬送美國南海政策的關鍵一步！從軍事意義來看，黃巖島和中沙以及南沙形成小三角基地，可以互相照應，也可以與西沙、南沙羣島形成大三角基地，如果沒有黃巖島，中國即使在南海有軍事存在，也是縱向的鏈條狀態，互相照應能力較弱，若將黃巖島建成基地，則相當於增加了整個南海力量的縱深！美軍所依仗的航母，其飛行甲板只有2萬平方米，就算五條航母加起來也只有不到0.1平方公里的起飛機面積，而中國隨便吹填一下就有幾平方公里，不在一個數量級，只要充分利用南海的這些島礁，僅僅只是這些島礁上的力量就讓美國的航母戰鬥羣不敢小覷！真理只在大炮射程之內，在南海沒有硬拳頭，永遠都是別人刀俎上的魚肉！

南海現在別看風平浪靜，其實美國根本不甘心，雖然不會再一下派幾個航母戰鬥那樣興師動衆了，但是經常來一艘軍艦或者一架飛機小打小鬧，只是由於杜特爾特對中國的妥協，導致美國沒有炒作的藉口，美國暫時退居幕後了，走到前臺的是美國乾兒子中排行老大的日本。日本要來南海宣示「航行自由」了，注意！日本防衛省宣佈日本排水量達25000噸的「出雲」號直升機航母將航行南海！這不是小鑽風替大王來巡山了麼？所以我們一定要清新認識到，南海只是暫時緩和了，更大的風暴還在後頭！杜特爾特已經70多了，總統很難連任兩屆，如果杜特爾特下去又來一個阿基諾，那麼南海就將重返紛亂的局面，爲防不測，中國就應該抓住中菲關係的最好時機，在南海鬥爭上更進一步！

黃巖島不僅對於中菲意義重大，對於美國也是意義非凡，美國一度將黃巖島是做自己的底線，在南海仲裁之前，美國高層幾乎達成一致意見，只要中國動黃巖島，美國就很有可能動手摧毀中國在南海的全部設施！意思就是與中國發生衝突！但是阿基諾的下臺讓美國沒有下手的藉口，美國既然不好下手，就成爲中國下手的最好時機！中國踏上黃巖島，對美國絕對是不小的打擊！

再過幾天，薩德系統中對中國威脅最大的雷達系統就要部署了，美國用薩德遏制中國幾近成功，筆者在之前文章說過，應對薩德需要你打你的，我打我的！你在朝鮮半島惹事，我就在別個地方懟你，雖然南海是我們的地盤，顯然還不穩固，現在在黃巖島出手，對美國部署薩德系統是一個強有力的反擊！美國藉機協防朝鮮導彈部署薩德，將中國視爲事外之人，現在中國乘美國在南海收縮間隙進擊，也是如此，這叫以其人之道還自以其人之身！老習可能就要訪美了，你做初一，我做十五，有仇不報非君子，去了就帶個黃巖島建造圖給特朗普看看！

對於建造黃巖島，中國可以說萬事俱備只欠東風，中國的物力、人力、才力都不缺，而且中國吹填作業已經在南海的中沙及南沙成功實踐，缺的就是杜特爾特的妥協！中國要解決黃巖島問題，不能單單用零和思維，因爲搞不好會引起中菲關係的倒退！從目前杜特爾特的表態看來，他並不反對中國開發黃巖島！但是僅僅如此還不夠，中國還需要得到菲律賓絕大多數民衆的同意，最近中國副總理汪·洋訪問菲律賓，很有可能是爲此事而來，然而要換取整個菲律賓人的同意，還不能簡單再給一筆好處，這也涉及一個民族感情在裏面！中國開發黃巖島，可以將黃巖島的部分區域修建成漁船泊位，允許菲律賓民用船舶停靠，菲律賓傳統漁區不變，這樣菲律賓民衆就不會感覺中國「侵犯」了黃巖島！

改變一個國家命運的，有時就看能不能抓住一個稍縱即逝的機會，現在機會出現了，若不取，悔之晚矣，我們相信以老習爲核心的中央有決心、有魄力、更有能力打贏收復南海這一場關鍵戰役！

【崑崙策研究院】作爲綜合性戰略研究和諮詢服務機構，遵循國家憲法和法律，秉持對國家、對社會、對客戶負責，講真話、講實話的信條，追崇研究價值的客觀性、公正性，旨在聚賢才、集民智、析實情、獻明策，爲實現中華民族偉大復興的「中國夢」而奮鬥。歡迎您積極參與和投稿。