3月13日，日本海上自衛隊的最新一艘蒼龍級潛艇「赤龍」號正式開始服役。蒼龍級潛艇都是以日本神話中的妖獸命名，如蒼龍、劍龍、黑龍等等，而「赤龍」指的是「守護南方的龍」，將部署在日本廣島的吳基地。至於「赤龍」號未來將執行怎樣的任務，在神戶舉行的服役儀式上，日本防衛副大臣若宮健嗣再次渲染所謂「中國威脅論」。他站在碼頭連接「赤龍」號的舷梯上稱，中國在東海南海展現的力量，令日本感到高度壓力。日本自衛隊期待「赤龍」號潛艇發揮作用。從他的話語中可以看出，自衛隊希望「赤龍」號在東海和南海發揮作用。

實際上，在二戰之後，日本作爲戰敗國，就已經被規定不能夠發展進攻性武器，然而「蒼龍」級潛艇如此大的排水量並不是單單自我防衛的作用，而且自衛也不需要這麼強大的武器。據瞭解，此前世界上最大的常規潛艇爲二戰時期，日本海軍建造的伊-400級潛艇。該型潛艇水上排水量爲3550噸，水下排水量6560噸，所攜帶的燃料足以繞地球航行一圈半，還可裝載3架世界上唯一出現過，從潛艇起飛的晴嵐攻擊機。而日本海上自衛隊研製的「蒼龍」級則是現役最大的常規作戰潛艇，水下最大排水量爲4200噸，艇體顯得較爲粗胖，裏面可以搭載更多的武器。

值得指出的是，蒼龍級潛艇的建造和交付速度十分驚人，基本上是一年服役一艘。首艇「蒼龍」號於2009年服役開始服役，日本至今已經建造了9艘，「赤龍」號則是第8艘。根據日本2016年度財年報告，日本海上自衛隊計劃在2021年前製造12艘蒼龍級潛艇。

爲什麼日本發展軍力我們要如此警惕，而對同是戰敗國的德國卻沒有太多的反對聲音呢，其實我們看看幾組數據就知道了。到1993年1月爲止，日本對亞洲各國的戰爭賠償支付總額爲6565億日元（18億美元）。這也僅僅是出於東、西兩大陣營軍事對抗的需要，配合美國扶植某些亞洲國家政權。而德國的戰爭賠款最終總額折成日元約9兆7812億日元（880億美元左右），真是天壤之別。

另外，日本還罔顧歷史，甚至篡改歷史。1986年由文部省審定的高中教科書《新編日本史》，隻字不提日本曾經侵略過別的國家，而是公開爲過去的侵略戰爭進行粉飾、翻案。1988年文部省審定歷史教科書時，刪去了「法西斯主義」和南京大屠殺的段落。1986年7月，中曾根內閣文部大臣藤尾正行稱南京大屠殺是「爲排除抵抗」；1988年4月竹下內閣國土廳長官奧野誠亮公開表示「日本一直不是個侵略國家，日本是爲保衛自己的安全而發動戰爭」；1994年5月羽田內閣法務大臣永野茂門說：「說發動那場戰爭的目的是侵略，那是不對的。當時日本真心是想解放殖民地，建立共榮圈」；1994年8月村山內閣環境廳長官櫻井新說：「與其說是侵略戰爭，勿寧說幾乎所有的亞洲國家託它的福，從歐洲殖民地的統治下獲得獨立」；還有村山內閣的通產大臣橋本龍太郎曾在國會上說：「能否把整個戰爭稱爲侵略戰爭，我個人表示懷疑」。日本國會裏也有人妄圖否定日本侵略戰爭歷史。1990年秋石原慎太郎接受美國《花花公子》雜誌採訪時公然說，南京大屠殺是「中國人捏造的謊言」。

不過，小編最近查了一個叫「敵國條款」的文件，所謂「敵國條款」，是指二戰後，爲防止侵略戰爭重演，世界反法西斯同盟在《聯合國憲章》中對日本、德國等戰敗國所訂立的相關約束性條款。20世紀60年代末，日本成爲西方第二經濟大國後，流露出欲爭當安理會常任理事國的意願。而「敵國條款」成爲其實現「政治大國」夢想的一大障礙。大意就是說，日本你要發展軍力，對其他國家造成威脅，或者有發動戰爭危險的時候，其他國家都可以聯合起來揍你。聽着是不是很解氣。

外交學院日本研究中心副主任周永生曾專門發表文章說過這個事情，東方的日本則和德意兩國有很大不同。日本戰後雖然也經歷了美國的民主改造，但是改造得並不徹底，日本國內還存在着一部分頑固的右翼勢力和極右翼勢力。如果沒有「敵國條款」對日本右翼勢力的壓制作用，戰後日本真的可能重新走上對外擴張戰爭的道路。日本國內的這種危險不僅現在存在，在將來還將長期存在。因此，「敵國條款」在現在和未來相當一段時期內，對壓制日本國內的右翼勢力仍然具有積極和不可估量的作用。

而周永生對「敵國條款」的解釋可能還更清楚一點，可以將「敵國條款」的含義歸納和概括爲四點:第一，地區協定或組織或反法西斯同盟國，可以對德意日三個法西斯軸心國家侵略政策的復活採取和平手段和「強制行動」解決；第二，反法西斯同盟國有權對德意日三個法西斯軸心國家的領土進行分割，分割出來的領土可以由聯合國進行託管；第三，反法西斯同盟國在第二次世界大戰當中，對法西斯軸心國家所採取的負責任和授權以內的行爲，包括戰爭，佔領與分割領土等都是合法、有效的；第四，反法西斯同盟國有權對德日意法西斯國家的再次侵略，直接採取自衛和戰爭行爲，無需經過聯合國安理會批准。其中包括行使單獨自衛權和集體自衛權。