俄戰略火箭部隊司令謝爾蓋·卡拉卡耶夫（SergeyKarakaev）日前宣佈，俄將恢復生產「巴爾古津」（Barguzin）軍用鐵路導彈系統。升級後的俄新型鐵路導彈系統將裝載6枚RS-26「邊界」（Rubezh）導彈，可在俄境內漫長的鐵路網上機動發射，計劃於2020年開始戰備值班。作爲對美國在歐部署反導系統的直接回應，俄重建「巴爾古津」軍用鐵路導彈系統，將有效緩解核武庫老化問題，提升路基機動核打擊實力，成爲維持俄戰略威懾力量的重要手段。

歷史上真正將「末日殺手」推上戰爭前臺的，是蘇聯的軍用鐵路導彈系統（BZhRK）。1982年10月，蘇聯成功進行了首次鐵路導彈系統的發射試驗，1987年導彈列車系統正式裝備部隊。在2005年導彈列車被完全拆解前，俄羅斯戰略火箭部隊共有4個師裝備了12組鐵路導彈系統。俄羅斯的軍用鐵路導彈系統包括牽引車頭、指揮通信系統和發射系統等，每列火車裝備3枚SS-24「手術刀」洲際彈道導彈。

SS-24「手術刀」彈道導彈於20世紀70年代開始研製，採用固體燃料發射，最大射程1萬公里，可攜帶10枚分彈頭。除採用鐵路部署外，SS-24還可採用地下井發射方式進行部署。由於SS-24「手術刀」彈道導彈的巨大威力，裝備了該導彈的列車也被稱爲「死亡列車」。

鐵路導彈系統機動速度可達100～200公里/小時，一次機動可轉移2000公里，具有靈活的機動能力。同時，鐵路運輸平穩性好，所需編制人員較少，發射陣地裝備時間較短，可大幅度提高導彈的生存概率。與其他發射平臺相比，導彈列車可實現全天候值班，攜帶了4～6枚彈道導彈的發射系統，其攻擊實力堪比一艘核潛艇，不容小覷。

事實上，軍用鐵路導彈系統在當時仍存在諸多問題。由於單枚SS-24「手術刀」導彈重量超過110噸，俄導彈列車不得不採用三個內燃機車牽引，從太空衛星偵察很容易將其與普通列車進行區分。導彈列車車體較重，也對鐵路路基造成較大損傷。更爲致命的是，SS-24「手術刀」導彈由烏克蘭帕夫洛格勒機械廠負責生產，蘇聯解體以及1992年烏克蘭簽署了《第一階段削減戰略武器條約》後，SS-24「手術刀」的生產已宣告結束，導彈列車面臨着「無彈可用」的局面，曾經輝煌一時的鐵路導彈系統最終也難逃被拆解的命運。

早在2012年12月，俄羅斯就已開展大規模鐵路機動導彈系統的研製工作。俄新版軍用鐵路導彈系統採用RS-26「邊界」（Rubezh）多彈頭導彈，相比之前的鐵路導彈系統重量更輕，不再需要三個機車進行牽引，其機動靈活性和反偵察能力都得到較大提升，打擊範圍更廣。目前俄羅斯已充分掌握了軍用鐵路導彈系統的製造技術，可實現鐵路機動的洲際彈道導彈發射。

「巴爾古津」鐵路導彈系統採用現有貨運列車尺寸，無需建造超大車廂，可有效排除敵人的偵察和監視。此外，新型導彈列車不再需要專門的發射準備和脫離高壓接觸網等操作，發射過程更加快捷，可在任何有鐵路的地點實現導彈發射。目前俄軍共計劃組建5個「巴爾古津」戰略導彈團，每個導彈團配屬6枚導彈。預計到2018年，俄羅斯將完成「巴爾古津」鐵路機動導彈系統的研製工作，新版導彈列車系統將至少服役到2040年。

近年來，隨着俄羅斯與西方世界的關係持續緊張，作爲戰略威懾力量的「核大棒」被俄羅斯重新擺出。俄軍現有的路基戰略導彈主要爲井式發射和公路機動兩種類型。雖然鐵路發射系統存在研製、維護和更新費用高等問題，在戰時鐵路、橋樑和隧道是敵方破壞重點，將限制導彈列車的機動範圍，但其具備機動速度快、隱蔽性強等優勢，仍然吸引了俄羅斯再度研製「巴爾古津」鐵路導彈系統，這將成爲俄平衡美國核導彈力量的又一重要砝碼。