內容提要：現代化軍隊種類實在太多，在各國軍隊建設上都是相互融合，相互關聯，已經沒有特別單一的兵種，一般還是主要分爲海、陸、空三大軍種，旗下有衍生出多個新兵種，如海軍陸戰隊、陸軍航空兵，空軍空降兵等等。

一般情況下偵查兵可以理解爲特種兵，但是空降兵從其嚴格意義上來說不算特種兵，從某種意義上說可以算一半,因爲空降兵裏面還要分特種兵,並不是說所有空降兵都屬於特種部隊!空降兵又名傘兵，因爲空中傘降可分爲普通傘降和特種傘降。普通傘兵空降高度分爲300米~1000米，特種傘降可分爲300米以下1000米以上甚至更低或更高。08年抗震救災中，中國空降兵「15勇士」就是在4900米上空用翼傘空降到地面，使用通信器材建立通信聯繫開闢救災通道。

自古以來，人類在戰爭中就一直在尋求一種超越對方的機動優勢。人們總是把每一項新的技術進步首先應用到實戰中。由於飛行器和降落傘問世，隨後傘兵相繼出現，最早是在一戰時期，由蘇聯空軍組建，爾後在第二次世界當中，德國，蘇聯以及美國都大規模使用傘兵空降作戰。

俗話說：「臺上一分鐘，臺下十年功」，空降兵只有在地面苦練，才能練就空中精跳。這是空降兵訓練時的口號。三腫三消，才上雲霄。這是每個空降兵必須經歷的，離機姿勢定型，兩個小時保持一種姿勢一動不動一般人根本無法勝任。大家可能沒有注意到，空降兵跳傘着陸後是如何處理降落傘的？是傘兵自己收回還是有專業人員收回，還是直接仍在那裏不管？如果是空降敵後，降落傘又該如何處理？

首先，我們都聽說過空降兵的生命在空中只有19秒，別小看這「黃金19秒」，這短短的時間是決定空降兵生與死的關鍵。舉個例子：如果一名空降兵在800米高處跳傘，在主傘實效而備用傘又實效的情況下，傘兵以自由落體速度下墜到地面，只需19.2秒的時間。從力的角度來講，墜落時，首先重力大於助力，出於加速運動狀態，沒有平衡了的影響，直線加速砸向地面後果可想而知！

從世界範圍來看，空軍和陸軍都有空降兵，再次，我們來看看空降兵的作戰思維，空降兵的主要任務是實現空投快速部署兵力，以及空投敵後方迂迴作戰。空降兵在沒有特殊情況下，一般不會獨自的投入敵後縱深。一般都是在成批，成建制已經小規模分隊在地面部隊協同下空投到指定點集結作戰。由此可見，在小規模敵後偷襲作戰中，降落傘都由有傘兵自己收到包裏攜行，或隱蔽處進行掩埋，要是在大規模配合陸地部隊進行總攻的情況下，落地前就要準備好隨身攜帶的「傘兵刀」，一落地後立刻割斷傘繩扔掉傘包，立即參戰戰。

二戰期間，傘兵夜間跳傘戰鬥是常見的，因爲白天跳傘暴露目標太大等於是送死。當年盟軍在諾曼底登陸戰中，就大量使用了傘兵參戰，盟軍空降兵側後攻擊德軍海岸防禦陣地，配合海上登陸，爲了徹底切斷補給，防止德軍裝甲部隊前往海岸線支援，因此盟軍空投了三個空降師，（英軍第6空降師，美軍第82空降師以及101空降師）兩萬多傘兵。盟軍傘兵在黎明空投，安全落地後，一部分傘兵就是直接丟棄，一部分找到隱蔽地方將傘掩埋。當然掉海里和沼澤裏那部分就不算了。《兄弟連》第二集就可以看到。

航空兵用傘原則上是要回收利用的，特別是訓練用傘都要循環使用，經過詳細檢查，完好無損疊回傘包打好封條第二次繼續使用。如果跳一次仍一次那成本就太高了。傘兵也是一支戰略突擊力量，不僅要學會跳傘，還要學會疊傘，其實每一名傘兵在進行首次跳傘前，都要進行專業的疊傘訓練，這是對降落傘的認識和心理培訓，同時也是有效降低空中開傘失敗的概率。我軍都是以嚴如包公、心細如髮的標準來對待疊傘訓練。

當然美軍傘兵執行的完全是相反機制，美國傘兵跳傘後無需自己疊傘，只需檢查傘包完整就行，然後由專業的「傘保分隊」來疊傘和保管。畢竟美軍是出了名的「土豪軍隊」，有充足的石油資金來維持後勤部隊的工資。最後要說的是，空降兵疊傘，就跟給戰機上裝炸彈一個原理，都是體力活+藝術活。如果馬虎對待，吃虧的是自己，要戰機無法發射導彈的話還可以棄彈，哪怕就是意外炸了飛行員還可以彈射。空降兵就不一樣了，一個褶疊錯誤，輕則在空中轉兩圈，重的直接轉沒了。畢竟是自己性命攸關的事情！因此空降兵也讓我悟出一個道理，無論你在各行各業，做人做事都要有這種嚴謹的心態纔好。認認真真做事，老老實實做人，還有什麼事情辦不到的呢？