近日，據外媒報道，俄羅斯國防防長紹伊古在國防部電話會議上表示，俄羅斯正對S-400防空系統使用的40H6遠程導彈進行國家測試，其作戰半徑達400公里，本次測試的目的在於完成40H6導彈的遠射程考覈。那麼，S-400有哪些特點？該導彈與美國薩德反導系統又有何不同？

很多人都認爲S-300防空導彈的射程是300公里，S-400防空導彈的射程就是400公里。愛喝伏特加的俄羅斯人則更諳熟半推半就之道，官方很少公佈它們的技術指標，對媒體的態度大致就是「你說是就是吧」。

其實，這也情有可原，孫子兵法曰兵不厭詐，沒有誰願意告訴別人自己的防空導彈真實射程是多少公里。

時至今日，S-300已經停止更新，對外不限量銷售，其最終公佈的最大射程爲200公里。S-400是在S-300基礎上研製的新一代產品，又名凱旋防空導彈系統，可採用8種不同射程的導彈，主要用於摧毀敵方來襲的各種飛機和導彈。需要說明的是，目前俄羅斯裝備的S-400，其最大作戰距離只有200多公里，射程400公里的40H6導彈正如文章開頭所說，正在接受國家測試。

S-400使用的40H6導彈服役後，莫斯科、聖彼得堡等重要大城市的安全半徑將比S-300提高一倍，在極端情況下可以爲莫斯科和聖彼得堡贏得更多決策時間。

當然，更重要的是心理威懾作用。S-300時代，敵機飛行員在己方防空導彈部署點200公里外可以氣定神閒地耀武揚威，隨意偵察，現在換成了S-400，敵機飛行員即使在400公里外恐怕仍會心懷忐忑，不時通過地理座標位置確認自己是否在S-400的火力打擊範圍內。

美國和北約作爲俄羅斯的老對手，尤其是美國在武器研製方面一直遵循先人一代的策略：即當你的防空導彈能覆蓋200公里時，我的戰鬥機就能在200公里外識別併發射導彈摧毀你。

美國軍方經常拿俄羅斯防空導彈的優異性能作爲由頭，到國會大講特講美軍的空中優勢如何被削弱，飛行員的安全如何受到威脅，以便爭取更多的軍費投入。美國軍工業巨頭也是樂此不疲，時不時根據俄羅斯軍工升級動態，拋出武器新研項目或是升級計劃，賺的盆滿鉢滿。

另外，基於自身利益考慮，美國國防部和軍工巨頭向來不願意對俄羅斯S-400的性能提出質疑，而是寧可信其有，不可信其無，而且還時不時搞出個威脅論，逼得國會掏腰包。

不過，美國也有例外的時候。一旦武器項目研製進度落後於預期，受到國會質詢時，軍工企業又會安撫道，不要相信俄羅斯瞎掰，沒有他們吹得那麼厲害，美國只是暫時領先的優勢被削弱，不會面臨實質性威脅。只要政府多撥點經費、多給點時間，美國會繼續保持較大的領先優勢。

如今，S-400除了裝備俄羅斯軍隊外，也正在向他國出口。近日，土耳其國防部長表示，土耳其與俄羅斯有關採購S-400的談判取得突破性進展，而伊朗在2016年底獲得S-300後，獲得S-400也只是時間問題。看來，美國這次真的遇到「狼來了」。

稍微留意S-400的作戰目標，就會發現該導彈的作用並不是攔截飛機那麼簡單，反導也是其核心功能。那麼，它與最近鬧得沸沸揚揚的美國薩德反導系統又有何區別呢？

簡單地說，S-400是打飛機加反導，只不過對彈道導彈的攔截高度是70-90公里的大氣層內，因而使用的是常規定向破片式戰鬥部。反觀薩德反導系統，則是專門研製的高空大氣層外攔截武器，射高達到150公里，使用的是科技感十足的動能殺傷戰鬥部，通過直接高速碰撞來摧毀敵方導彈。

蘇聯/俄羅斯從S-200、S-300一路走來，性能不斷提高，S-400的研製也即將劃上句號，未來將進入批量生產與部署階段。與此同時，反導能力更強的S-500已經於2014年6月進行了一次成功的遠程彈道導彈攔截試驗，並計劃於2020年完成全部研製工作。屆時，俄羅斯版「薩德」也將出爐。

目前，俄羅斯早已給S-500取好了名字——普羅米修斯，沒錯，就是那位從大神宙斯那裏盜取火種造福人類的英雄。如此看來，這是和美國的反導王牌宙斯盾系統與薩德反導系統幹上了，俄羅斯憋足了勁要和美國在防空反導領域一決高下。

筆者胡宇博（微信582540474）是上海黃金交易所高級分析師，從事金融行業多年，研究國際局勢和熱點事件。金融領域博大精深，每天行情波折不斷，我所能做的就是用我多年的研究經驗，給大家幫助