自2016年年底俄羅斯向中國提前交付了四架蘇-35戰鬥機，雖然數量有限，但是這是中俄長期軍事貿易中，俄羅斯首次提前向中國交付先進戰鬥機，這也預示着中俄軍事貌似達到了有一個蜜月期，然而令廣大軍事迷們興奮的並不僅有蘇-35戰鬥機的提前交付，在2017年3月初，俄羅斯再次傳出消息，證實中國向俄羅斯訂購的先進防空武器S-400正在緊鑼密鼓生產中，並正在交付中國，中國正在運用接手的S-400防空導彈組建首個S-400防空導彈營

但是中國各大軍事網站爭相報道此事之時，俄聯邦軍事技術合作局新聞發言人沃羅比約娃21日表示，該局未證實有關已開始對中國提供新型S-400防空導彈系統的消息。她說：「俄羅斯與中國方面正在嚴格依照供應S-400‘凱旋’系統的合同條件履行該合同。俄方將按照合同規定期限進行交付。」但她沒有談及其他細節。21日，古捷涅夫也表示，他指的並不是已經向中國提供S-400導彈系統。「是生產，而不是開始供應。」俄聯邦軍事技術合作局此前曾表示，計劃在2020年前完成向中國供應S-400防空導彈系統的合同內容，但不會在2018年前提供.就在中俄關於S-400防空武器陷入撲朔迷離的狀態之時，美國再次發聲，美國戰略武器部門對外界宣稱，中俄軍事貿易正達到一個新的高度，而中國持續從俄羅斯進口先進的武器裝備將會使得中國的武器質量得到質的飛躍，而這樣的俄情況顯然不是美國樂意看到的，面對中國軍事力量的持續增長和美軍在新式武器研究經費上的俄捉襟見肘更是加劇了而美國的擔憂。對此美國最新的中俄軍事力量合作報告迅速出爐。

這份由美國國會發布的報告把中俄軍貿視爲雙方加深軍事合作的關鍵內容。報告稱，從1993年到2016年，中俄軍貿總額約爲360億美元。俄羅斯先後向中國出口了蘇-27戰鬥機、蘇-30戰鬥機、S-300防空系統、「現代」級驅逐艦和「基洛」級柴電潛艇。2014年美國和歐洲因克里米亞問題對俄羅斯實施經濟制裁後，俄羅斯不僅放寬對華出口高技術武器的限制，還與中國展開更加廣泛的國防工業合作，連俄方最先進的蘇-35戰機和S-400地空導彈系統都列入對華銷售武器清單。俄羅斯向中國出售的4至6個營S-400防空系統，將使中國防空導彈的射程拓展到「足以覆蓋東海和南海部分地區空域，影響中國近海區域的軍事力量平衡，影響美國安全利益。」

其中還包括了中俄進行的一些軍事演習。在該報告中，從2005年以來，中國人民解放軍和俄羅斯軍隊共進行35次雙邊軍事演習，逐漸從中俄邊境小部隊級別的戰術演習，發展爲涉及數十艘艦艇、數千名官兵的大規模聯合作戰演習。報告還用圖表標註出2015年以來中俄聯合軍演的時間地點，該圖分別標註了12次中俄聯合軍事演練，該報告還認爲爲，這些演習使中國軍隊獲得了參與國際合作的實踐經驗，不僅加強了境外軍事行動的訓練，解決了與外軍溝通交流的語言文化和其他障礙，還演練了新式戰術，積累聯合軍事行動經驗教訓。

很顯然近年來中俄在各方面軍事領域的深度合作已經深深地觸及了美國敏感的神經，從蘇-35戰機進入中國後美國迅速將並不成熟穩定的F-35戰鬥機交付日本空中自衛隊，到中俄在S-400防空導彈項目陷入撲朔迷離之時美國迅速拋出中國軍力發展威脅論，從而再側面向俄羅斯暗示限制中國武器發展進度。