至誠大兵注：羅援將軍，作爲解放軍著名的軍事專家，鷹派將領，不僅視野開闊，愛國愛軍隊，更高屋建瓴，學富五車卓越有才，被西方及帶路黨徒視爲眼中釘肉中刺，總想抹黑其形象併除之而後快。但是羅援將軍無論他們怎樣貶低抹黑，依然屹立不倒始終堅持凜然正義，擴散正能量，受到廣大愛國者的擁戴和認同。羅援少將的觀點和看法，經常成爲國內國際社會的輿論焦點。

然而，羅援作爲「鷹派」將領強硬發聲，爲人民共和國鼓與呼，維護祖國尊嚴和國家利益，踩痛了一些西方走狗的尾巴，於是他們瘋狂反撲，不斷掀起對羅援將軍的人身攻擊，污陷羅援將軍是逃兵。

有人說「解讀網絡輿情，切莫入了‘言僞而辯’的歪道」，切莫入了言僞而辯、記醜而博、順非而澤的歪道。

羅援將軍對於自己是不是戰場逃兵的問題，非常坦蕩，稱「我不是‘逃兵’，清者自清，濁者自濁」。可是納粹德國的行徑證明，在某種意義上來說「謊言重複多次就會成爲真理」，就連一位廣西參戰者在受到這些謠言的影響後，也「確認」羅援將軍果真是逃兵，這充分證明了網絡造謠對於羅援將軍的殺傷力是多麼地強大!

爲什麼參戰老兵竟然也有人相信謠言？於是，至誠大兵覺得問題很嚴重，曾經在2013年在此謠言最爲甚囂塵上的時候，寫下《羅援將軍莫非真是戰場逃兵？》的博文。

如今又出現一輪針對羅援將軍的新攻擊，顯然這是有預謀有組織的攻擊，他們沒有新的謠言好造，只好不惜拾起秦火火幾年前的牙慧，再次污陷羅援將軍是逃兵。

網絡裏出現的這個「秦火火詐屍」攻擊羅援將軍，表現爲被秦火火在2013年捏造的謠言，突然又在微信圈瘋傳：誹謗羅援將軍是「逃兵」，造謠其妻子子女在美國，好不熱鬧。

至誠大兵我因熟識羅援將軍的親密戰友楊司令員楊子謙，在此謠言炮製出籠之前，就曾談過羅援將軍痛失參戰良機的問題，故而熟知真相：事實上，羅援曾主動請纓進入抗美援老的戰場參戰，而且在1978年12月獲知即將進行對越自衛還擊作戰的消息後，要求調回11軍參戰，只是未能獲得上級批准，錯過大好時機；楊司令員說，如果羅援再次參戰成功，那就絕不只做到少將的位置了……

感嘆歸感嘆，針對此輪出現的對羅援將軍的新攻擊，羅援將軍多年前的那些親歷戰友都義憤填膺，不惜在網絡挺身而出，說明真相，力挺羅援，維護其名譽。他們的義舉，讓至誠大兵非常感動。爲此，寫下這段說明，爲羅援將軍維護名譽，打擊網絡謠言助點小力。

最近邪惡勢力又開始圍攻羅援將軍，一篇造謠羅援是「逃兵」、「家屬子女在美國」的微信在網上瘋傳。十一軍戰友們怒不可遏，看到自己戰友的名譽受到誹謗，他們挺身而出，爲自己的戰友正名辯污。他們當中有經手羅援調動的幹部處幹事，有中越還擊作戰的前線指揮員，有與羅援一起參加過抗美援老撾作戰的戰友，有對羅援家庭情況熟悉的好朋友。聽聽這些知情人是怎麼說的：

一、羅援調動的經手人和知情人

我叫向可文，是原十一軍幹部處幹事，我經手了羅援從陸軍十一軍調到軍事科學院的全過程，我有責任澄清事實真相，還羅援以清白。

1977年小平同志復出工作後，提出要恢復軍隊院校，加強軍隊院校教學科研力量，從部隊抽調一些有作戰和訓練經驗的同志充實到院校工作。1977年底，我們幹部處分別從國防大學、政治學院、後勤學院、軍事科學院收到商調函，擬調作訓處處長李凡到國防大學，作訓處參謀羅援(曾參加抗美援老撾作戰)到軍科，祕書處處長白寶瑞、組織處幹事許家森到政治學院，戰勤處處長張瑞芳到後勒學院，這完全是正常的組織行爲，羅援是1978年1月正式到軍事科學院報到，當時根本沒有任何打仗的消息，何來逃兵之說?若當時有打仗的消息，我們軍怎麼能同意將作訓處長、祕書處長、戰勤處長一併調走，請大家不要輕信謠言!

我叫何其宗，原陸軍十一軍副軍長兼者陰山作戰前線指導組組長，與羅援是戰友。我可以負責任地證明，羅援1978年1月調入軍事科學院是組織行爲，當時根本沒有中越反擊作戰的消息。

我叫楊子謙，原陸軍十一軍偵察處參謀、處長，後任師參謀長、副師長、某軍分區司令員。1978年羅援調北京軍事科學院前，他是軍作訓處參謀，我們一起共事多年。我可以負責任地證實，1978年1月羅援及時任作訓處處長的李凡等共5名軍機關同志調北京軍事院校任職完全是正常的組織行爲，是爲剛恢復不久的軍隊院校充實優秀人材!當時根本沒有打仗的消息。中央是在小平同志於1979年初訪美后才下達作戰命令。得知有戰事，羅援曾強烈要求返回部隊參戰，未獲批准，他只能服從命令。羅援不是貪生怕死之輩，他於1972年底主動要求做爲軍工作組成員到老撾參加了抗美援老撾作戰，軍機關及到老撾參戰官兵均可作證。現在有人給他造謠，是別有用心，因爲他的強勢踩了一些人的尾巴。

我叫陳莉，我的父親是原十一軍高炮營援越、援老幹部陳景賢(2015年去世)，曾任軍高炮營政委，受父親生前囑託，我可以出示陳景賢回憶錄《往事如煙》及戰場照片，證明羅援將軍是我黨我軍忠誠將領，證明原十一軍那段血染的風采，證明羅援將軍是我黨我軍忠誠的戰士，在原十一軍援老抗美作戰時期，他不懼生命危險，隨軍工作組奔赴老撾作戰前線，圓滿完成軍首長交給的軍事任務。當我父親得知秦火火之流大肆污衊誹謗羅援將軍時，他立即抱病前來北京，找到分別幾十年的羅援將軍，堅定地支持羅援將軍的愛國行爲。

五、羅援的好朋友和戰友

我是思維，是羅援的戰友。同年入伍，甚至當年在團裏任參謀的命令都是一個。一起參加過抗美援老撾作戰。我對他家的情況很瞭解，他的女兒可以說是我看着長大的，一直在國內上學和工作。他的妻子我也認識差不多40年了，至今還常有聯繫。他的妻子和女兒都在中國工作和生活，都是堂堂正正的中國公民。請別聽信謠言!

2013年類似的謠言就已傳過，當時編造這些謊言的秦火火都已經受到法律的制裁。希望不要出現第二個秦火火！編造謊言的人，完全是別有用心，混淆視聽，故意顛倒黑白，抱着不可告人的目的。這是邪惡勢力一貫的伎倆。