提起Beyond的經典歌曲《光輝歲月》，很多人都知道是一首紀念南非已故領導人曼德拉的歌曲，歌詞、旋律讓無數人動容。

但很少有人想到，種族隔離時代、備受歐美封鎖的南非白人政權卻在國防軍工自力更生方面取得了巨大的成就，他們差一點就成爲非洲大地上的第一個核國家，早過朝鮮30年。

在開普敦的南非空軍博物館的倉庫中，有一根金屬製成的大管子格外引人矚目。人們不禁要問，這是2010年世界盃上的特大號「嗚嗚祖拉」嗎?

當然不是，這根大管子不是別的，是拆了彈翼的南非RSA-3固體燃料中程地對地導彈，也是非洲大陸第一種能夠攜帶核武器的「國之重器」。

作爲以色列製造的傑里科II型導彈的南非翻版，它是撲朔迷離的以色列-南非核武器、導彈技術交流的一個縮影。

只是，這些在1990年後，都消失在了南部非洲的這個彩虹之國的「履歷」中，2010年的世界盃上，人們只記住了嘈雜的嗚嗚祖拉，卻忘了這裏差點是一個堂堂有核國。

作爲偏安一隅的非洲大國，長期實施種族隔離、白人專制狀態下的南非共和國，很早就夢想獲得核武器，這和這個國家的歷史政治與地緣政治有密切的聯繫。

在廢除種族隔離制度，南非殖民地的主宰者是布爾人，也就是南非的荷、法、德白人形成的混合民族的稱呼，這些自稱「阿非利加人」的白人，在南非待了差不多300年的時間，歷史上在布爾戰爭中跟英國佬鬥得頭破血流。

最終在1961年，南非以退出英聯邦的形式獲得獨立。由此，在歷史上就和和英國不對付，和整個西方世界都格格不入的南非白人階層成爲這個國家的精英階層。

在1960年代，非洲很多國家獲得獨立之後，美蘇爭霸也把大手伸向了南部非洲，納米比亞獨立與安哥拉內戰中，南非一方面阻止原本屬於自己勢力範圍的納米比亞獨立，一方面與蘇聯、古巴的滲透鬥得厲害。

反正不管怎麼說，布爾人世代相傳的就是一個「狠」字，核武夢對於有想法的他們來說，是可以付諸實施的，絕非只是意淫的鼠輩。

所以，南非在上世紀40年代末就開始想着獲得核武器，1948年，南非通過一項國會法案成立了全面負責核能研究和開發的AEB（原子能委員會）。

這時候，美國佬又送上了「神助攻」。在1957年達成的一份協議下，美國同意向南非提供一個反應堆SAFARI-I（沙發瑞-I）和反應堆所需的核燃料，並答應幫助培訓科研人員和反應堆的技術人員。

然後的套路，就跟現在的朝鮮差不多，和平利用核能的幌子下，南非開始了核武器開發最主要的鈾濃縮活動。

截至1967年底，南非進行了大量的試驗並實現了實驗室規模的鈾濃縮。1971年，南非的UCOR（鈾濃縮公司）開始負責管理鈾濃縮計劃以及「Y-工廠」的建設。

在「Y-工廠」的幌子下，上世紀70年代南非的武器級鈾濃縮開發取得了突破性進展。1974年到1977年，南非展開了槍式核武器設計所有相關的基礎工作，其中包括內彈道和中子計算機程序開發、裝置內物質比例的確定試驗，當然這裏面以色列人起到的作用不可低估。

要知道，南非發展核武器具有先天優勢，南非已被探明的鈾礦約爲354,000噸，佔世界總量的11%。

以色列可以從南非獲得天然鈾材料，而南非可以獲得武器級鈾濃縮技術和原子彈設計的關鍵材料，可謂是各取所需。

當然，美國佬睜一隻眼閉一隻眼的模糊策略，也給南非打了不少掩護。到了1979年，南非人的核野心隨着南大西洋的兩道閃光徹底暴露了，紙再也包不住火了。

1979年9月22號，美國「船帆座」衛星偵察到南非的愛德華王子羣島上，出現兩次「短暫、強烈的閃光」。

根據這次閃光的特徵，美國官方估計這個閃光可能是一次當量2到4千噸核裝置試驗產生的。美國總統卡特隨即組建了一組非政府科研人員團隊來進一步確認這個閃光是否是核武器產生的。

但是，船帆座事件並沒有讓南非人暫停核武器開發的步伐，在80年代，終於距離開花結果咫尺之遙了。在1985年，南非祕密批准了7個槍式原子彈的設計、製造計劃，甚至爲這些原子彈製造了用於空投的炸彈外殼。

但進入80年代，南非白人政權的日子愈發難過，幾乎就要變成「國際棄兒」了。1989年，南非時任總統弗雷德裏克.德克勒克總統在與他的高級政治助手和顧問們會晤時宣佈，爲了結束與國際社會的孤立狀態南非必須廢除種族隔離制度以及終止核武器計劃。

1993年3月24號，德克勒克總統正式宣佈，南非已經制造出了核武器，並且表示南非已經在1991年加入不擴散核武器條約前，已經銷燬了所有的核武器，至此，50年的南非核武夢化爲一個句號。

所以說，南非自廢武功的罪不能都推給曼德拉和非國大，堂堂的白人總統德克勒克也功不可沒。

作爲核計劃的配套工程，有彈沒有槍是包括朝鮮在內的核小國不能容忍的。而缺乏航天、導彈技術的南非，再次在以色列那邊獲得了關鍵性幫助，前文所述的RSA-3中程地地導彈就是其中的產物。

可以說，RSA-3導彈就是以色列製造的傑里科II中程地地導彈的翻版。傑里科II中程地地導彈在上世紀80年代投入使用，射程大概是1500公里，而南非在1989年在以色列的幫助下，於南部的阿尼斯通試驗發射場進行了RSA-3的第一次發射試驗，當然打得旗號還是民用航天。

當然，以色列對傑里科系列中程地地導彈也是三緘其口，唯一相對透明的就是其用於衛星發射的彗星（又譯沙維特）運載火箭，其實網上也很少有它的照片。RSA-3導彈的相關技術性能，時至今日也披露不多。

在覈計劃擱淺後，RSA-3計劃還維持了一段時間。隨後在1993年全部停止，此後南非也加入《導彈技術控制協議》。

1994年南非解除種族隔離制度，非國大成爲了南非新的執政團體，昔日的不斷逞強鬥狠的國際棄兒，一下子變成了可歌可泣的乖寶寶。

正如《光輝歲月》中所唱的那樣，以前的黑暗日子，咱還是別提了。

『有趣有料的軍情祕聞，盡在烏龍防務評論（公衆號：wulongfangwu1），喜歡我的觀點，就在搜狐新聞客戶端上關注我吧！』