近日據美國媒體發表文章稱，目前解放軍無論從武器裝備水平，還是作戰指揮能力都已經躋身於世界前列。但即便如此，面對現代化戰爭的巨大消耗，解放軍恐怕也難以承受。文章指出美軍在伊拉克和阿富汗的軍事行動中，足足消耗了美國財政收入的1.6萬億美元，也就是說在這兩場戰爭中美國每年要花費上千億美元去支撐。而美國在伊拉克戰場上足足耗費了8年時間，據初步統計，所消耗的軍費高達7700億美元，士兵也是傷亡慘重。

因此很多西方媒體認爲，美國大規模發動的這場戰爭變得「毫無意義」，因爲戰後美國的經濟不但沒有像所期望的那樣得到好轉，反而呈現一路衰退的趨勢。因此美媒體囂張的認爲像美國這樣的全球大經濟體在一場現代化戰爭中都顯得異常吃力，更別說中國了。據俄羅斯媒體報道稱，從2006年開始一直到今天，這十多年裏，中國火箭軍先後研發了多種戰略導彈，其中包含6種新型中遠程彈道導彈、3種遠程-洲際核導彈和5種中近距離導彈。可以說中國在導彈研究這塊兒絲毫不遜色於俄羅斯，當然也是在美國之前，這也是爲何中國可以成爲世界上擁有最龐大中遠程彈道導彈部隊的國家。

西方媒體曾感嘆中國是如何創造在短短10年時間內就推出東風-16、東風-21C、東風-15C鑽地彈、東風-21D、東風-10A隱身陸基巡航導彈、東風-25、東風-26、東風-27、東風-31B、東風-41等十多種戰略武器的奇蹟，專家曾向媒體迴應稱：「不必驚訝，因爲這就是中國速度，而且這僅僅是個開始」。另外據俄羅斯專家透露，中國空軍正在致力於研製下一代戰略轟炸機。而且中國海軍也正在研製096型戰略核潛艇和巨浪-3潛射導彈，火箭軍的東風-41洲際導彈也在戰略部署階段中。

俄專家表示，中國目前海陸空的發展可謂是全面開花，現在的中國早已不是20年前的那個中國了。俄媒稱如果中國只有像美國認爲的300枚都不到的核彈頭，那麼用得着研製這麼多投擲載具嗎？俄專家表示，美最大的缺點就是太自以爲是，自以爲中國核彈頭規模不及他們的零頭，但事實卻是中國不願過於展現自己的實力，但並不代表沒有肌肉可秀，等真到露牙齒的時候美恐怕你後悔都來不及。

據俄媒報道稱，中國海軍航空兵已經裝備了殲-11BH和蘇-30MK2戰機等一系列先進戰機進行海上任務支援，而且隨着轟-6M轟炸機以及攜帶的最爲先進的鷹擊-12超音速反艦導彈，美航母再太平洋上恐怕再也不能心無旁騖的肆意航行了。俄媒指出，中國的航母事業也是如日中天，未來擁有多艘航母戰鬥羣這點也是毫無疑問，那麼也將意味着中國有將戰場遠推到西太平洋上的能力，對美國的火力形成絕對性壓制。俄專家指出，今天的中國可不是打不起一場現代化戰爭，而是能夠打得起很多次現代化戰爭，只不過還沒到出手的時候罷了。