近日，有網友拍攝了一組中國某軍港的照片，照片中疑現「遼寧艦」。對此，《解放軍報》評論稱，「國之重器」豈能隨手亂拍？而有網友認爲，「遼寧艦」不就是一艘俄國二手航母嗎？人家美國的航母都能隨便拍，而且現在間諜衛星有的是，想拍什麼拍不到。

上圖：曹某，青島一家大型企業的員工，2013年被境外間諜收買。2014年4月因偷拍航母基地被國安部門抓獲。

且不說該言論對人民軍隊是一種輕蔑，更表現出了無知。誠然，高精度的間諜衛星已經是很多軍事強國獲取情報的重要手段。但這並不是說間諜衛星在任何時候都能蒐集情報，如天氣狀況不佳它也不能幹活兒。所以傳統的滲透、抵近觀察等間諜手法在今天不但沒有過時，某種程度上甚至比高科技裝備還管用。

美國經典影片《珍珠港》中有這樣一幕，日本飛行員在對珍珠港進行轟炸時，手中拿着美軍基地和艦船的照片跟目標進行一一比對。其實，這並非是編劇憑空捏造的情節。太平洋戰爭之前，日本海軍情報部門將大量諜報人員派往珍珠港，而這些人公開的身份卻是理髮師、麪點師，甚至是舞女、乞丐等等。日本聯合艦隊司令山本五十六要求這些人接受海軍專業知識培訓，不僅能在各種環境下蒐集情報，而且還要有出色的綜合、判斷情報的能力。在開戰前，他們拍攝了珍珠港內大量美軍艦船的照片並且對其活動情況做了詳細記錄。例如，一份回傳到日本國內的情報顯示，美軍戰列艦星期二出港，星期五歸港；或星期五出港，星期日歸港。不論在哪一天歸港，均在港內連續停泊約一個星期。在日本來看，這份情報價值連城，後被軍部奉爲情搜的經典案例。

通過長期的觀察記錄和抵近拍攝，日軍摸清了美軍太平洋艦隊主力戰艦的出港、補給和演習訓練的一些規律。應該說，偷襲珍珠港能夠取得成功，日本情報部門「功不可沒」。由於有非常準確的目標指示，日本飛行員可以順利地展開攻擊，僅一個上午就對珍珠港造成了嚴重的破壞。美軍4艘戰列艦在空襲中沉沒，如果當時有航母在港內，損失恐怕還會更大。

例如，同樣一艘航母的照片，在不同時間和地點其情報價值也是不一樣。一張普通的照片在軍迷那裏無非是炫耀的資本，而在「有心人」眼裏往往就能看到或者推斷出很多有用的信息。如不引起警惕，那麼中國的航母在敵對勢力面前很可能毫無祕密可言，其危險程度可想而知。所以，不管是「遼寧艦」還是在建的國產航母，實時拍攝的照片涉密嫌疑就非常大了，如果流傳出去勢必會造成無法挽回的損失。保密不光是軍人的事兒，維護國家安全也並非事不關己，在這個問題上應該人人爭當「朝陽羣衆」。「留個心眼兒」很可能就會幫助國安部門抓獲一名間諜，「多說句話」很可能就會少傳出一張涉密照片。

雖然和平與發展是時代的主題，但這並不意味着中國的外部威脅已經完全解除，高枕無憂地搞經濟建設只能存在於幻想之中。敵對勢力在中國開展的間諜活動一刻也沒停止過，隨着中國國力特別是軍力的不斷提高，他們的活動力度也空前提高。有句心靈雞湯說得好：如果你感覺生活輕鬆，肯定是有人替你揹負了沉重的那部分。而承擔我們生命和財產安全重任的恰恰就是以航母爲代表的那些「國之重器」。它們有保護我們的責任，我們也有「保護」它們的義務。