根據目前的敘利亞局勢，不管是俄羅斯支持的巴沙爾還是西方支持的反對派（伊斯蘭國武裝組織作爲人類公敵遭到了大多數國家的堅決打擊），都已經無法控制敘利亞全境，敘利亞未來將很可能建立一個聯合政府，當然，這個聯合政府將不會是民選政府，否則的話，巴沙爾幾乎沒有任何機會參與到新政府中，更不要提重掌敘利亞權力了，這就決定了未來的敘利亞聯合政府將是巴沙爾與反對派博弈後的結果，實質上則是美俄在背後較勁的產物。

俄羅斯明顯在敘利亞更具優勢，其在敘利亞的軍事行動，無論從政治角度還是軍事角度看都十分成功，這就是其具備更多的發言權，不過，俄羅斯困難的經濟狀況讓其極力想擺脫敘利亞泥潭，儘快從這裏脫身，在2017年，俄羅斯依然在向敘利亞運動大量物資，沒有俄羅斯的支持，不論是巴沙爾的政府還是軍隊，根本沒有繼續打下去的可能，但在俄羅斯經濟萎縮的時候，東烏克蘭已經在大量耗費資金，俄羅斯迫切需要讓敘利亞這個動脈出血口迅速止血，爲此，俄羅斯政府希望能夠在敘利亞儘快組建聯合政府，不僅主動邀請反對派參與和談，而且暗示可以替換掉被敘利亞老百姓痛恨的獨裁者巴沙爾，只是未來的聯合政府必須依然是親俄的，但這個提議遭到了西方和敘利亞反對派的拒絕。

美國爲首的西方國家，以現在的情況看，似乎並不希望建立一個親俄的聯合政府，甚至不希望建立聯合政府，而是希望建立一個由反對派領導的親西方民選政府，就像在伊拉克做得那樣，美國不在意敘利亞戰爭繼續下去，美國和其他西方國家有足夠的武器和資金供應給反對派，東歐的軍工廠正在美元的驅動下高速開動，生產各類蘇式武器彈藥運送到反對派手上。以某種比喻來說，俄羅斯希望在敘利亞速戰速決，但實力更雄厚的美國則希望用這種消耗戰，不僅可以將巴沙爾政權摧毀，還能夠讓俄羅斯在這裏更多的流血，這裏的流血指的是經濟上的消耗。

當然，美國也意識到了僅僅依靠敘利亞反對派，實在難以對抗被俄羅斯重新武裝的敘利亞政府軍，何況還有俄羅斯空軍的強力支援，前不久，美軍已經向敘利亞部署地面部隊，而這支美軍地面部隊進入的地區恰恰是敘利亞政府軍控制地域，雖然是一支輕裝甲部隊，但敘利亞政府軍不敢驅趕，更別說攻擊美軍了。近日，據外媒報道，美國國防部在敘利亞問題上做出了改變。新文件規定，將調遣更多軍力參與敘利亞特別行動，包括特種部隊、武裝直升機和炮兵。根據消息，美軍想靠近前線並擁有更多采取決定的權力。

實際上，美軍在敘利亞的存在，哪怕不與敘利亞政府軍作戰，也是對敘利亞和俄羅斯軍隊的強大牽制，從側面緩解了反對派武裝目前面臨的正面軍事壓力，如果美軍真的與敘利亞政府軍開戰，那麼，俄羅斯是否敢於堅決支持敘利亞政府軍，甚至直接與美軍交火呢？鷹眼看來，俄羅斯沒這個膽量和實力，外強中乾的俄羅斯軍隊，一旦與美軍開戰，將會是大規模的，必然引發在歐洲東部的對抗，除了沒有持續對抗的實力之外，目前俄羅斯內部政治的不穩定，也會嚴重威脅普京政府，爲了保障自己的統治地位，普京會做出一定讓步。