用中國人的視角審視國際風雲變化，我們呼籲以理性、專業、權威、愛國的方式進行討論。關注「環球論壇」（公衆號：ihqbbs），也請訪問bbs.huanqiu.com

這個「出雲號」到底啥來頭？赴南海巡航又意欲何爲？中國又是咋反應的？

日本最早的「出雲」號戰艦是一艘巡洋艦。曾先後參戰日俄戰爭和淞滬戰役，並於1945年7月被美軍擊沉日本廣島。

目前，欲巡航南海的「出雲」號是第二次世界大戰結束後日本建造的最大戰艦，長248米，寬38米，標準排水量1.95萬噸，可同時起降5架直升機，最多可搭載14架直升機。此外，「出雲」號還能搭載日本陸上自衛隊引進的MV22「魚鷹」運輸機。這種配置，從噸位、佈局到功能，都完全符合輕型航母的特徵。之所以被命名爲「護衛艦」，是爲了規避二戰後日本憲法禁止自衛隊保有攻擊型航空母艦這一條款。

這次「出雲」號對南海計劃巡航的背後，有着深刻的背景和多重的目的。

安倍晉三上臺後，屢屢打着「積極和平主義」的幌子，挑戰日本和平憲法制約。一方面極力給自衛隊擴軍防衛「鬆綁」，另一方面也還通過自衛隊的海外行動極力強化日美軍事同盟關係。

「出雲號到南海巡航的一個重頭戲就是7月在印度洋與美國和印度海軍舉行「馬拉巴爾」聯合軍事演習。這將是日本自二戰以來在海外最大的一次海軍力量展示。在美國拉攏澳大利亞等國一同巡航南海屢屢碰壁後，安倍想以此表達日本對美國軍事同盟關係的忠心。

此外，「出雲」號開赴南海巡航，也是安倍軍事外交所投注的一步大棋。其背後的目的是試圖拉攏東南亞國家和印度跟隨美國，共同遏制中國的南海擴張。

這也許是日本的一廂情願或如意算盤。

然而，中國卻對此顯得極爲自信和淡定，似乎沒把它當回事。

在3月14日外交部例行發佈會上，有記者提問：日本「出雲」號軍艦將於近期赴南海進行訓練，中方是否對此感到擔心？」

面對這個意欲撩撥人們緊張神經的問題，外交部發言人華春瑩也只是從口中輕飄飄地迴應出六個字——「一點都不擔心」。

華春瑩的這句「一點都不擔心」，幾乎沒把日本想通過「出雲」號在南海問題上搬弄是非、煽風點火，當作多大的事兒。她的這種淡定似乎料定了「出雲」號巡航南海也鬧騰不出啥幺蛾子來，就如同空氣那樣，無聲無息，一飄而過。

在南海，中國正在以自己的堅韌和不屈，讓一些識時務的人知難而退，對華修好。菲律賓就是一個很好的例子。

針對中國在黃巖島上興建環境監測站一事，杜特爾特在記者會上承認，他沒有辦法阻止中國在有主權爭議的黃巖島上「大興土木」。同時，美國也無法阻止中國的行動。

由此看來，日本的「出雲」號就是開赴南海展示了自己的遠距離投射力量的能力，也未必憾動南海周邊爭議國家修好中國的大勢。

如若日本能夠參透華春瑩的「一點都不擔心」的言外之意，而提前打消「出雲」號巡航南海的念頭，也許這對中日雙方而言，都是一種最好共贏局面；如若日本還傻乎乎地一廂情願到南海巡航，而到頭來落個屁都不是的結局，那面子可就丟大了。

天空飄來六個字，那都不是個事。正是這種大的格局，而讓華春瑩對「出雲」號的巡航南海，展示出了中國出奇的淡定和自信。