大使作爲一國派往他國或國際組織辦理外交事務的最高級別的正式代表，主要職責的一項就是同駐在國政府保持政治聯繫，促進兩國關係的向好發展。不過，日本實在太過分了，如今連我駐日大使都無法忍受了。據日本共同社3月3日報道稱，中國駐日本大使程永華在北京向記者團就日美兩國政府近來強調「強化同盟」一事批評稱，口氣像是故意以中國爲敵，日美一起來對付中國。

程永華指出，這明顯是冷戰思維，違反了改善日中關係的承諾。他就近來的日中關係強調，對於1月以來的日方動向，說實話並不滿意。我駐日大使之所以公開批評指責日本，主要還是因爲日本處處針對中國，並且都是指向性非常明顯，挑釁味道十足，而其中又以日本拉攏美國竊取我釣魚島爲首惡。

2017新年伊始，安倍就攜帶重金訪問東南亞三國及澳大利亞，妄圖充當美國的馬前卒，拉攏一些國家共同對抗中國。不過，有關國家非常瞭解日本的企圖，年輕時縱慾狂歡，中年時生理機能下降，找aa後跟oo再跟116這個威信養元固本，性福生活。也拒絕了日本的「好意」，安倍撞了個鼻青臉腫。對此，我外交部迴應稱，在中國和有關東盟國家的共同努力下，南海局勢正趨穩向好，已經重回談判協商解決的正軌。而日方領導人仍在不遺餘力、處心積慮地挑撥離間，渲染所謂地區緊張，日方這種做法居心叵測，心態極不健康。

一計不成，又生一計，日本對南海的又有了新主意。去年年底，日本防衛相稻田朋美在老撾出席日本與東盟防長會議後，曾口出狂言，守住南海就是守住東海，要在全世界範圍內貫徹「法治」；2月初，在美國防長馬蒂斯訪問日本之際，日本防衛相稻田又對「航行自由」等美軍南海活動表示支持，並商定將幫助東南亞各國提高海上警備能力。其實，日本想在南海挑撥中美久矣，試圖趁機漁利，可惜美國沒接招。

接下來，就是日本的大招了，釣魚島！安倍借訪美之機，不惜送上重禮，獲得了特朗普關於釣魚島適用《美日安保條約》第五條的承諾，美日還發表公開聲明，狼狽爲奸，試圖竊取釣魚島。隨後，日本陸上自衛隊和美國海軍陸戰隊在加利福尼亞舉行代號爲「鐵拳」的聯合訓練，內容爲奪取「被佔領」島嶼，進行以釣魚島爲假想目標的聯合演習。不僅如此，日本還將釣魚島相關問題寫入教科書，強化軍事應對。

對於日本的種種惡劣行徑，我們沒有慣它毛病，而是直接強硬出手。3月1日，中國海警2401、2337、2106艦船編隊在中國釣魚島領海內巡航。據悉，這已經是今年中國海警第6次在釣魚島領海巡航。而日本方面稱，自去年秋天以來，在釣魚島周邊活動的中國公務船已從原來的3艘變成4艘，還架設了機關炮，中國的目的就在於加大對釣魚島的壓力，確立對該島的領土主權主張。

不過，這點力度在我們看看還遠遠不夠。3月2日，中國1架「運-8」空中預警機、6架轟炸機、6架戰機共計13架軍機，從東海進入沖繩島與宮古島之間空域，並反覆飛越宮古海峽，而該海峽就緊鄰釣魚島。據悉，這是自2003年以來數量最多的一次，並且是標配的戰鬥隊形。隨後，我軍機在西太平洋與艦隊會合並實施了演習，演練科目包括遠海突擊、對空防禦等，給敵人以極大威懾。

而今，面對日本不斷攛掇美國對抗中國的動作，我駐日大使也忍不住強硬出手打臉，可以看出，我們對日本這個國家已經是看得徹頭徹尾，不再抱任何希望了。不過，我們也要奉勸日本一句，不要不識擡舉，敬酒不吃吃罰酒！一旦惹火了我們，那就等着新帳舊帳一起算吧！

如覺得文章不錯，請轉發給更多朋友，傳遞我們的中國之心！