在很多抗戰劇中，經常出現這樣的鏡頭，幾乎所有的日本軍官都有汽車坐。其實這一點明顯誇大了日軍的實力，在日軍部隊中，轎車的數量並不多。以至於日軍士兵看到轎車以後，第一反應是立刻敬禮。那麼，在日軍部隊中，究竟什麼級別的軍官纔有資格配有汽車呢？

一、按照日軍的標準，聯隊長這一級別的軍官纔有資格

日本的汽車工業起步較晚，在20年代30、30年代，日本的汽車廠商以生產卡車爲主。至於轎車並不是日本擅長的，在二戰爆發之前，日本高級將領一般都乘坐德國或者美國生產的汽車。請注意，由於進口的汽車數量有限，當時只有那些高級將領纔有汽車，就連師團長這種級別的軍官也必須騎馬。在30年代後期，日本汽車工業開始進一步發展。日本仿照英國和德國的汽車技術，開始生產自己的汽車。截止這個時候，日本高層纔開始爲那些中高級軍官們配發汽車。按照日本軍方制定的標準，大佐以上的軍官有資格配有汽車。日軍中的大佐就是聯隊長，也就是說，聯隊長、旅團長、師團長以及更高級別的軍官有資格配發汽車。請注意，僅僅是有資格而已，實際情況卻不是這樣。

日本是一個資源匱乏的國家，石油、鋼鐵、橡膠等資源都需要進口。再加上戰爭的影響，日本的汽車廠需要生產更多的卡車，而不是汽車。所以雖然從標準上來說，聯隊長這一級別的軍官可以分到轎車。但在實際分配中，大佐能分到配車的可能性不大。至少也要上少將，才能分到轎車。尤其是在日本本土從事參謀工作的大佐，幾乎也是每天騎着自行車上班，他們根本沒有分到轎車的可能。不過在佔領區就不一樣了，在日軍佔領區裏，那些查封的別墅和轎車，一般都分給了日本軍官們。在佔領區，有的聯隊長運氣好，可以分到一輛轎車。那些沒有分到轎車的聯隊長們，只能騎馬或者坐三輪摩托。至於聯隊長以下的軍官們更沒有分到轎車的可能，影視劇中，連大隊長都有轎車的情況絕不會出現。

二、有轎車反而會成爲被襲擊的目標

由於只有中高級軍官才能分到轎車，所以那些遊擊武裝首先打擊的就是乘坐轎車的軍官。由此可見，分配轎車也並不是什麼好事。日本高層的命令是轎車不能出現在戰場，在戰場上，哪怕是師團長也必須騎馬指揮。這也是爲了戰場安全，如果對方看到有轎車出現，第一反應就是立刻炮擊。1939年夏天，日本和蘇聯在諾門坎爆發了激戰。在作戰過程中，日軍指揮官小松原中將乘坐汽車視察部隊。結果被蘇軍發現，小松原的汽車隨後遭到了蘇聯空軍的轟炸，小松原死裏逃生。到了戰爭的後期，由於石油越來越匱乏，日軍需要壓縮石油的使用量。首先被限制的就是轎車，那些中級軍官們的轎車幾乎全部停在家裏。在日本投降以後，這些汽車基本上被美軍全部徵用。