隨着殲-20入列的消息的公佈，媒體和大衆的眼球再一次被中國這款「科幻級」隱身戰鬥機所吸引，而幾乎與此同時，中國另外一型雙發重型戰鬥機殲-16的生產數量已經悄然達到了數十架，由於其外觀的低識別性，普通網友很難一眼就分辨出來，更難推測出殲-16多用途戰鬥機的生產數量可能是未來5-10年內，中國產量最大的戰鬥機。

衆所周知，解放軍航空兵除了面對步步逼近的隱形戰鬥機威脅之外，還必須面對蘇-30MKI和F-15J等多用途戰鬥機帶來的壓力，除了強化隱身戰機的發展和發展地面先進防空系統之外，還必須擁有自己的遠程戰術打擊力量來平衡這些壓力，在這種情況之下，航程遠和綜合戰鬥力強大的殲-16多用途戰鬥機將成爲裝備發展的重點。因此殲-16除了解放軍空軍航空兵之外，還極有可能會裝備解放軍海軍航空兵，並有望在裝備數量上超越「飛豹」，成爲解放軍未來15年之內最強大的縱深突擊機型。

（圖）從近年來曝光的圖片資料來看，殲-16是當之無愧的「多面手」

從近年來透露的各種情況來看，殲-16可謂是中國在殲-11戰機基礎上研製的純正多用途戰鬥機，不管是最新型的超遠程空空導彈，還是先進的防區外機載布撒器，都曾在殲-16的掛載之上出現過。而在殲-16的研發過程之中，曾充斥着「這樣不行」、「那樣不行」的各種猜測，而從2016年的珠海航展上我們已經看到，除了各種戰機這樣的「平臺」之外，各種先進的機載武器也是層出不窮，同樣也進入了爆發性增長階段。所以在殲-16這樣一型多用途戰機之上，掛載國產各型先進機載武器必然成爲試飛、測試的重點，由於殲-16本身也採用了全新的航電系統，所以這些機載武器和載機平臺的「搭配」顯然需要比以往更多的時間來完成，這就造成了殲-16「研發緩慢」的假象。

（圖）作爲轟-6K遠程精確打擊能力的補充，殲-16不排除擁有掛載長劍-20巡航導彈的能力

對於中國另外一款引進型多用途戰鬥機蘇-30MKK/MK2而言，其在解放軍航空兵手中幾乎成了面對東、南沿海方向的「萬金油」，在這種高強度的使用條件之下，這100架進口的蘇-30面臨升級換代的迫切性已經很高。儘管在中國技術人員的努力之下，現役的蘇-30戰機已經可以掛載國產機載設備和空空導彈，但其老舊的航電系統單純依靠「外掛吊艙」已經無法滿足解放軍航空兵的需求，俄羅斯的技術限制也讓蘇-30的升級潛力非常有限。

僅從蘇-30部隊的換裝和中國重型戰鬥機的未來更多數量的需求來看，殲-16的潛在裝備數量就可能高達甚至超過200架。此外，隨着殲-20的列裝和殲-31的穩步推進，中國在隱形戰鬥機方面的需求已經得到了可靠的保證，有了制空方面的保證，殲-16將可以充分發揮其優勢，發展成爲強大的多用途戰術作戰平臺。

（圖）蘇-30/F-15等系列多用途機型已經在中國周邊擴散，圖爲印度的蘇-30MKI

而對於部分互聯網媒體屢屢提及的「殲-16爲什麼不改氣動佈局」的疑問，有航空專家對「迷彩派」表示，不管是美國的F-15系列，還是俄羅斯的蘇-27系列，如果進行少量的氣動佈局的改進，對於飛機的實際戰鬥力提升並沒有顯著作用，而如果進行大量的改進，其工作量無異於重新設計一款飛機。該專家強調，對於中國目前面臨的環境而言，在用戶的迫切需求和部分技術指標提高面前，進行多方面的平衡和綜合的殲-16反而更能滿足用戶的需求。

（圖）少量氣動佈局的改進對實際戰鬥力提升並沒有顯著作用，圖爲美國F-15SE「沉默鷹」。如果放在中國，肯定會有很多網友質問：爲何不採用DSI進氣道？爲何沒有隱身大改？