「過段時間601會出一個很酷很逆天的機型」，近日，某知名軍事觀察員在其個人社交媒體的發言，引發了大量關注。由於數年前互聯網出現過一張據稱爲601所（注：601所即瀋陽飛機設計研究所）設計的「隱形遠程攻擊機」的模型，因此很多網友甚至媒體機構都分析認爲，這款採用背部進氣的科幻攻擊機，很可能就是文章開頭所說的「很酷很逆天的機型」，因爲按照模型出現的時間推算，如果該機型真的存在，那麼確實到了真機該現身的時候。

而之所以有這樣樂觀的推測，是因爲除了前文提及的模型之外，中國也確實存在這方面的需求。

（圖）某知名軍事觀察員所述的「很酷很逆天」機型引發了大量討論

衆所周知，在關於中國遠程打擊能力的探討中，有一點已經基本達成了共識，那就是在中國的作戰需求上，攻擊第一島鏈、第二島鏈遠比攻擊美國本土西海岸的優先級高。在美軍部署重兵在各島鏈的情況下，試圖使用戰略轟炸機去突破第一島鏈、第二島鏈然後去攻擊美國本土西海岸，目前來看並不可取。尤其是中國目前非常缺乏對第一島鏈和第二島鏈的攻擊力量，比如解放軍現役打擊距離最遠的轟-6K轟炸機，由於其不具有隱形能力，在高度危險的環境中執行任務只能靠遠距離發射巡航導彈，而無法近距離用低成本的滑翔彈藥進行精確打擊。

（圖）據稱是601所設計的隱形遠程攻擊機模型，曾引起國內外廣泛關注

此外，而對於很多滿腦袋「不差錢」的中國網友來說，轟炸機研製的耗資並不是個事兒，但事實並非如此。比如美國B-2研製費用高昂導致其單價也很十分的高，連美國這樣軍費幾倍於我們的國家都難以承受，中國又能採購多少架比B-2飛行距離更遠體積更大的轟炸機呢？

就作戰需求、技術和資金來說，中程隱形轟炸機比遠程洲際轟炸機更能滿足解放軍航空兵部隊當前的需求，首先第一島鏈和第二島鏈的突破能夠用得上中程轟炸機；其次技術上來說難度更小，可以採用兩臺D-30系列發動機，體積和重量都能控制得住；最後是這樣的轟炸機單架價格便宜，能夠增加產量，反過來可以增加採購數量來進一步降低成本。

然而，從國內軍用飛機的研製情況尤其是分工來看，即使存在這樣一款「隱形遠程攻擊機」，其「落戶」於601所的可能性也微乎其微，因爲這首先涉及到的是601所的「精力分配」問題。雖然601所通過殲-11系列型號和「利劍」隱形無人機的研發，確實具備設計一款大中型隱身軍用飛機的能力，但在該所面臨的各種任務中，已經非常公開的有以下幾種：殲-11系列的升級改進、殲-15/殲-16的改型、FC-31「鶻鷹」國內外用戶的開發、「神鵰」無人機、「利劍」無人機等。這些不同的型號必將給601所帶來非常繁重的研發壓力，如果再讓其負責具備「殺手鐗」意義的「隱形遠程攻擊機」，反而可能會適得其反，大大耽誤「隱形遠程攻擊機」的研發進展。

因此筆者推測，最好的方式就是把「遠程」這個項目移交給中航工業第一飛機設計研究院（603所），這樣可以充分綜合「飛豹」戰鬥轟炸機、運-20大型運輸機的設計經驗，爲中國的遠程打擊飛機打下更堅實的基礎。

行文至此，本文的討論似乎可以結束，但顯然還有一個重要的問題無法忽略，那就是中國的戰略轟炸機已經開始研發，已經得到了解放軍空軍司令的確認，那麼是否還有必要研製這樣一款「隱形遠程攻擊機」呢？因爲無論如何中國都不會同時發展兩個型號的中/遠程轟炸機。

而答案最可能的是：國內外媒體猜測的「中國戰略轟炸機」很可能並不是一款洲際轟炸機，而是一款亞音速飛翼氣動佈局的中程隱形轟炸機，這樣就能夠把目前的一些「蛛絲馬跡」很好的串起來。

（圖）馬曉天司令員並沒有直接說出外界期盼已久的「戰略轟炸機」，而是描述爲「遠程打擊轟炸機」，這給中國在研的轟炸機項目蒙上了一層神祕面紗