3月18日，美國國務卿蒂勒森（RexTillerson）抵達北京，開始其上任後首次訪華，並在當天和次日先後與中國外交部長王毅、國務委員楊潔篪，中國國家主席習近平進行了會晤。

在此次訪問期間，蒂勒森明確表示，「中美關係只能走向相互友好」，強調他本人和特朗普（DonaldTrump）總統均相信，需要「共同努力以推進中美合作」，「確信能夠確保中美友好關係在新時期得到建設性的推進」，相信兩國「通過進一步對話，可以加深理解，並強化中美間關係，爲兩國間未來合作確定基調」。

在訪問期間，蒂勒森轉達了特朗普總統對於中國主席溝通所作的「非常高的評價」，以及對「未來訪華的期待」，並稱特朗普總統期待，未來中美兩國元首的會晤「可以爲美中關係未來50年的發展確定方向」。

與之相反，原本認爲可能「擦出火藥味」的一些敏感話題，如朝核問題、南海問題、貿易平衡及人民幣匯率問題、人權問題等，此次訪問期間雙方「放在臺面」的東西或只談原則、框架，或點到爲止，或索性避而不談，這讓期待「有所收穫」的媒體人和預言家們不免有些意猶未盡。

有分析家就此認爲，這表明特朗普對華外交政策出現所謂「拐點」，從「躁動」走向「務實」，從「趨於對抗」走向「趨於共處」，甚至有人預言，中美關係或可在特朗普時代「達到歷史新高度」。

應該承認，蒂勒森此次訪華期間的某些口徑，不僅較特朗普上臺後、甚至較以往歷屆美國政府在類似問題上的口徑都有所突破，如被許多觀察家津津樂道的「不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏」，原本是中國2005年在正式文章中首次提及、2010年5月在中美戰略與經濟對話中首次向美方提出的「21世紀新型大國關係」中的重要概念，儘管時任國家安全顧問的蘇珊.賴斯（SusanRice）2013年11月20日曾在美國喬治城大學「美國對亞太政策要點」演講中對「新型大國關係」偶一提及，但美國官方總體上的態度是較爲冷淡的，而對構成「新型大國關係」的「不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏」等要素更近乎絕口不提。

此次蒂勒森訪華卻一反常態，繞開了「新型大國關係」，卻對「不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏」的美中關係做了官方性確認，這表明相較前任，特朗普時代的美國對中國的國際地位、對中美關係的現狀，都有了更務實、更接地氣的認識和想法，這對今後中美關係的發展，對兩國的交流與合作，都是有益的。

但也應看到，對美國政府或蒂勒森個人的態度、認識，不能僅看其短短兩天北京之行的「區間」、「片段」，而應「聽全套」。

就在蒂勒森開始亞洲之行前夕和期間，特朗普多次通過不同形式、渠道，對中國「操縱貨幣」和「不公平貿易政策」作出措辭強硬的抨擊；特朗普和蒂勒森自2月以來多次指責中國在朝核問題上的做法，並對朝鮮發出震驚世界的所謂「不排除」警告，而這被許多國際輿論、觀察家理解爲「不給中國面子」。更耐人尋味的是，3月17日，也即蒂勒森訪華前1天、說出「爲未來美中關係50年發展確定方向」前兩天，他卻對英國《每日電訊報》說出「不確定美國和中國將如何繼續在‘下半個世紀’共存」這樣看似基調完全相反的話。

前倨後恭、忽軟忽硬，並非如某些人所言，是特朗普「劍走偏鋒」，而是和此前他在「一中」問題等涉中話題，和美加關係、美英關係等國際問題上表現，採取瞭如出一轍的套路：漫天要價，就地還錢，前者是爲了儘可能達到交易利益的最大上限，後者則是在遇阻後步步爲營地慢慢後退，向心理承受的底線靠攏。

這種處理國際問題的風格在其內閣外交團隊遲遲未成型的「推特+顧問外交」時代，表現得較爲明顯，甚至誇張，但在蒂勒森等「正統外交人士」就位、特朗普「更像個總統」後，也並未偃旗息鼓，而是以看似「更正統」的形式繼續表現出來。此次蒂勒森到訪前，美國政府要員不斷對華「放狠話」，正是類似特朗普就職前「一中問題不確定」之類「漫天要價」，而抵達中國後的「陣陣暖風」，則類似其就職後多次重申「一中」的「迴歸底線」，只不過表現得更「循規蹈矩」、更具「外交風度」罷了。

由此可見，特朗普儘管「另類」，但在外交領域，關鍵問題和關鍵時刻，他仍然遵循共和黨「實用主義」的傳統和原則，喊歸喊，做歸做，能撈則撈，不能撈則果斷「降價」，絕不拘泥「吃相」。

和以往幾屆共和的籍總統不同的，則是特朗普在國際問題上偏愛「一對一」，而較爲排斥在國際組織或多邊框架中「扎堆談」，這從他對TPP、北美自貿協定、G20框架、朝核問題六方會談甚至WTO等問題的態度，就可看得很清楚。

應該說，在彼此遵循實用主義原則，在彼此確認「不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏」的美中關係基礎上，中美在「特朗普時代」是有較好合作和求同存異、和平共處前景的，但今後特朗普、蒂勒森等還會在中美關係各敏感問題上反覆演繹這種「忽冷忽熱」，尤其應注意的是，蒂勒森訪華是爲兩國元首會晤「打前站」，許多棘手、重要和敏感問題實際上被推到「習特會」等更高平臺上去探討，在此之前，「漫天要價、就地還錢」的戲還會開唱，且很可能唱得更「熱鬧」，對此，我們必須懂得「聽話聽全套」，以免自亂方寸。

在「特朗普時代」，必須瞭解、習慣、適應特朗普的外交風格、特點，並拿出相應對策，這纔是在中美關係方面的當務之急。