上世紀80年代，我國沒有能夠在青藏高原使用的直升機，因此解放軍急需一種具備較好高原作戰能力的通用直升機。經過對比試飛，美國西斯科基公司的S-70「黑鷹」直升機以其「36」(即使用高度6000米，航程600公里，載重600公斤)的優異性能脫穎而出。1982年我國與西斯科基公司簽署了採購24架S-70「黑鷹」直升機的合同，1984年11月首批4架「黑鷹」直升機運抵天津到1985年10月交付完畢；西科斯基公司還曾經希望出售100架「黑鷹」直升機給我國，但由於歷史原因這些想法都落空了。

截止到現在「黑鷹」直升機有4架失事，目前僅剩20架仍舊是解放軍陸航在青藏高原的使用的主力機型。但是畢竟這批飛機服役已經接近30年，加上長期在高原地區高強度的使用，機體結構老化嚴重，保證必要的出勤率是已經越來越困難，雖然我國也曾對「黑鷹」直升機測繪拷貝，但由於中國航空工業基礎過於單薄始終未能實現，所以我國一直尋找替代的機型。

現在隨着直-20的服役時間的臨近這種狀況有望獲得改觀。據資料分析由於我國對10噸級直升機的作戰要求與美軍類似，都要求直升機可以由運輸機進行空運，因此我國相關科研單位在權衡利弊後，採用了類似「黑鷹」直升機的基本氣動構型。但直-20並非「黑鷹」直升機的克隆品，兩者的區別很明顯，直-20的主旋翼、機身、尾槳、尾翼、動力裝置、傳動系統、起落架和機裁設備等方面均有中國自己的設計特徵和技術特色。

與「黑鷹」直升機的4槳葉旋翼明顯不同的是，直-20採用了5葉槳葉，這讓改機的吊掛能力、載重能力得到了一步的提升。在機身和尾樑連接處，直-20有較明顯的過渡結構，顯然是中國技術人員對機艙的運輸性能進行了優化，讓它以較小的空間，獲得更大的有效載荷。據介紹直-20尤其是在使用材料、航電系統、飛控方面要比「黑鷹」直升機強。

總體來看直-20直升機突破了中國大中型運輸直升機飛行性能限制瓶頸技術，有較強的高原飛行能力，能夠很好的滿足高原山區等複雜地區對直升機飛行性能的苛刻要求，具備多用途和良好的實用性。該機可採用運輸機運載，且能軍民兩用。對於解放軍來說直-20就是一個急需的品種，首先它可作爲解放軍快速佈署部隊的主力運輸工具，也可以開發出突擊型、救援型、偵察型、救護型、消防型、艦裁型等，來滿足用戶中國軍隊多方面的不同需要。

軍事專家認爲直-20未來和武直-10構成中國陸軍航空兵裝備的主體，再加上正在研製的重型直升機，解放軍組建空中突擊師這樣的高機動動作戰部隊的條件已經成熟。未來戰爭中解放軍就能在敵後或敵縱深地區進行成建制的部隊投放，充分發揮空中機動能力、強大的火力進行立體化垂直打擊；在戰術達到最大的突然性，將令任何對手膽戰心驚。