2013年4月17日，英國爲前首相撒切爾夫人舉行了隆重的國葬儀式。英國女王罕見的出席了她的葬禮，還有來自200個國家和地區的政要受邀參加。在靈柩經過街道時，很多民衆用掌聲爲她送行，但也有不少人在大聲抗議。抗議者多數是下層工人以及反戰人士，他們認爲撒切爾夫人執政期間摧毀了英國福利國家的根基，還發動了毫無必要的戰爭。不管多麼具有爭議，撒切爾夫人的一生是極富傳奇的，註定在英國曆史上留下濃墨重彩的一筆。

1925年，撒切爾夫人出生於英國一個小市民家庭，父母靠經營雜貨店爲生。18歲那年，她考入牛津大學，學習化學專業。但她發現自己更喜歡從政，不久就參加了大學保守黨協會，並當選爲主席。用她的話說，此時「政治已溶進了我的血液」。畢業後她在公司任化學研究員，一到週末就參加保守黨各種政治活動，將掙來的錢作爲參政經費，對此毫不吝嗇。但由於來自小市民家庭，在具有階級意識的英國人眼裏，對於想往上爬的人來說是個瑕疵，甚至是一道無法逾越的障礙。

在一次政治活動中，撒切爾夫人遇到了富商丹尼斯·撒切爾，成爲他的第二任妻子。對於26歲的撒切爾夫人來說，與富商的結合使她迅速進入英國上流社會，而且大大促進了她事業的發展。婚後，她不必再去工作，而是專心學習與稅務有關的法律知識，並獲得了律師資格證。1959年，34歲的撒切爾夫人當選爲下院議員，利用自己財稅方面的知識，在下院表現得非常搶眼，時任保守黨黨魁希思將她攬入影子內閣。1970年保守黨取得大選勝利，希思出任首相後，任命撒切爾夫人爲教育部長。

作爲教育部長，爲配合政府應對財政危機，她取消了爲小學生提供免費牛奶的政策，曾被媒體稱爲「英國最不受歡迎的女性」。四年後保守黨輸掉了大選，在新一輪黨魁選舉中，撒切爾夫人在團隊運作之下，以微弱優勢戰勝了希思。不過很多人並不看好她，認爲她只是保守黨一個過渡性人物，但出乎意料之外，她不僅坐穩了位子，還利用民衆對執政黨工黨的不滿情緒，領導保守黨取得了1979年大選勝利。由此，撒切爾夫人成爲英國史上第一位女首相。

撒切爾夫人執政後，只有一個信念，就是英國人需要一場徹底變革，以使民族不至於太衰落。爲此，國企私有化成爲新政重點，另外她繼續執行財政預算削減政策。結果英國經濟情況進一步惡化，通貨膨脹更加嚴重，失業率高攀，政府壓力空前巨大。但她認爲，「剛動完手術的時候感覺是最糟糕的，但之後就會康復，但若不動手術，那就永遠好不了。」1982年春，撒切爾夫人執政已有三年，民衆支持率一路走低，她被媒體稱爲「有史以來英國最不受歡迎的首相」，如果不是一場戰爭的意外發生，她的政途很有可能戛然而止。

1982年4月，阿根廷向英國海外領地馬爾維納斯羣島發起進攻，撒切爾夫人態度非常強硬，立即組建戰爭內閣，派兵和阿根廷爭奪馬島。戰爭進行了兩個多月，最後英軍取得了完勝，戰後撒切爾夫人贏得了很大威望，民衆對政府的不滿情緒也在消退。在1983年換屆選舉中，她贏得了壓倒性勝利。在第二任期內，改革出現了突出成效，英國經濟開始實現高速增長。1990年，撒切爾夫人結束了長達11年半的執政，但繼任者沿行了她所推行的經濟變革，直到2008年世界金融危機爆發。

辭任首相後，撒切爾夫人一度還活躍在政商舞臺，直到2002年醫生建議她退出社交圈。2003年丈夫丹尼斯男爵去世後，撒切爾夫人十分悲傷，身體狀況更加惡化，記憶力嚴重衰退。撒切爾夫人能在政治舞臺上取得如此成就，丈夫一直在身後默默支持她，撒切爾夫人曾說：「丹尼斯是我最信賴的人，一個好男人、好丈夫和好朋友，沒有他我不會有今天的成就的。」丈夫去世後，疾病纏身的撒切爾幾乎停止了在公開場合露面，直到2013年去世。