曾幾何時，因爲中國裝備了著名的東風-21D反艦彈道導彈，而使美國航母在中國周邊的活動有所收斂，但如今就當前亞太局勢來看，美軍航母似乎又復活了——「卡爾文森」號在西太南北奔走。這是爲什麼呢？據俄羅斯衛星新聞18日報道，美國軍事網站《WearetheMighty》給出三種美國導彈，能夠攔截被稱爲「航母殺手」的中國東風-21D型彈道導彈。此前由於對美國部署在亞太地區的航母構成威脅，令美國倍感頭疼。美軍正在發展的這三種導彈分別是：RIM-161標準三型導彈（RIM-161StandardMissile3，SM-3）、標準六型導彈（RIM-174StandardMissile6，SM-6)和「薩**德」系統（THAAD，末端高空區域防禦系統），這些導彈代表了美軍反導攔截的最新水平。不過，美軍似乎並不僅僅依賴這三種導彈，還有一種反導攔截能力更厲害，這就是激光反導，如今這一能力隨着洛·馬公司正式開始向美國陸軍交付一款60千瓦級激光器而揭開帷幕，從而將美軍攔截中國東風-21D型彈道導彈的能力發展到了四層。

RIM-161標準-3型導彈（SM-3）是美國海基戰區導彈防禦系統(TMD)的重要一環，用來攔截中、遠程彈道導彈，主要搭載在美國海軍配備「宙斯盾」系統的戰艦上。雖然主要是設計用於反彈道導彈用途，但也可以當作反衛星武器來使用，可以來對抗位於近地軌道近端的衛星。目前SM-3導彈主要用於美國海軍和日本海上自衛隊使用，這型導彈在美日戰艦上已經具備攔截中近程彈道導彈能力，甚至可以攔截部分洲際導彈。目前最新的型號是SM-3ⅡA型，正由美日加緊完善該導彈，據稱是目前最好的海基攔截武器。SM-3ⅡA型導彈的彈徑從以前型號的343毫米擴大到了533毫米，增加了燃料攜帶量和藥芯燃燒面積，從而提高了導彈飛行速度，縮短了攔截時間，其攔截高度上升爲500公里，攔截半徑爲1200公里，能夠攔截5500公里的中程導彈，將首次包括東風-21D和東風-26反艦彈道導彈。

RIM-174標準-6型導彈（SM-6)是美軍最新的多用途攔截彈，該彈繼承了現有標準-2型防空導彈的大部分特點，同時還融合了功能更強大的制導系統，電子設備和其他元件也經過了一些改良，同樣具備了標準-2型導彈的跨地平線網絡戰能力，在開發中還引入反彈道導彈能力。標準-6導彈配備了獨立的AMRAAM制導系統，能夠搜索出任何進入射程的目標，使其獲得了很大的性能提升，它的目標通道不再受傳統防空艦照射雷達的數量影響，抗飽和攻擊能力大幅度提高。該彈的主動雷達制導配合現有的「協同交戰能力」(CEC)系統，使美國海軍獲得了更強大的跨地平線攻擊能力。該彈在增加防空通道的同時，進一步強化了美國海軍對高速掠海反艦導彈的抗飽和攻擊能力，使之能夠防禦固定翼和旋轉翼飛機、無人機、巡航導彈及飛行末段的東風-21D和東風-26反艦彈道導彈，同時對水面目標也具有攻擊能力。

THAAD反導系統就不多說了，這種系統最近各媒體炒得火熱，在此就不再贅述。而值得認真對待的就是最厲害的美軍最新反導手段——據美國《防務新聞》週刊網站3月16日報道，隨着能力驗證工作宣告結束，洛克希德-馬丁公司正式開始向美國陸軍交付一款58千瓦激光器，創下這種激光器的世界紀錄。此前，美軍使用10千瓦激光器擊落了飛行中的目標，包括在新墨西哥州白沙導彈靶場擊落了二級無人機系統和60毫米迫擊炮彈，又使用一種名爲「雅典娜」的30千瓦光纖激光武器攻擊了一輛行駛的卡車，成功摧毀了1600米之外的這輛汽車的引擎。現在，更厲害的58千瓦級激光器來了，這一武器可攻擊飛行中的高空戰機和導彈，是專爲美國陸軍研製的高能激光移動作戰平臺。這種激光武器如部署到駐外軍事基地上，比如沖繩和關島上，就能部分攔截飛經其上空的東風-21D和東風-26反艦彈道導彈。

從以上四種反導手段的部署平臺來看，前兩種——SM-3和SM-6導彈主要部署在海軍「宙斯盾」戰艦上，比如CG-47「提康德羅加」級巡洋艦和DDG-51「阿利·伯克」級驅逐艦上，屬於海基攔截系統，主要保護美國航母在海上的安全；而後兩種——THAAD反導系統和60千瓦級激光反導平臺，則屬於美國陸軍的反導項目，只能部署在美國本土和海外美軍基地內，主要保護海軍航母等艦艇在基地內的安全。這些反擊手段，十分符合美國國會研究所的最新報告所宣稱的那樣：中國的新型反艦彈道導彈能夠被反制，它未必像許多防務分析人士設想的那樣具有「改變遊戲規則」的實力。不過，現實真的如美軍宣傳的那樣嗎？中國的彈道導彈打航母是專爲突防而設計的，這也是東風-21D和東風-26反艦彈道導彈打擊能力的可靠保證。所以，中美「矛與盾」的較量，也許只有到關鍵時刻才能見分曉。