薩德入韓很顯然已成全球熱點問題。無論中、俄怎麼警告、反制、甚至核彈威脅，但薩德在韓國部署已是板上釘釘的事，不可逆轉。可一旦美韓利用無政府狀態這個空隙部署成功薩德，不僅瞬間打破東北亞軍事平衡的格局，還會讓日本、越南、菲律賓、印度甚至臺灣爭相效仿，那東北亞就徹底亂了！亞洲就徹底亂了！世界再無安寧之日！戰爭隨時有可能爆發！

日本肯定會第一個效仿。多少年來，日本在美國的「保護」下憋屈夠了，被中國時常敲打也就作罷，就連朝鮮都動不動用發射導彈、核試驗相威脅；韓國也常拿慰安婦問題裹褻，俄羅斯更是捏着北方四島不放，最近竟在北方四島部署了一個師的兵力，讓日本收回北方四島遙遙無期。日本感覺隨時會面臨來自北、西、南三個方向的安全威脅。如果能夠部署薩德系統，南可以阻朝鮮，北可以拒俄羅斯，西可以抗中國，特別在未來中日針對釣魚島爆發戰爭時，日本能夠做到「運籌帷幄」，決勝於千里之外。

近年來，日本原有的導彈防禦系統已不適應形勢發展需要，特別是對中、俄先進導彈根本無法攔截，一直想部署薩德系統，只是苦於沒有十分充分的理由，更沒有足夠的條件，當然還有美中俄三個大國不允許，可現在韓國都部署薩德成功了，正好給日本提供了部署的效仿對象。也難怪日本早在去年底就成立了以防衛副大臣若宮健嗣爲首的委員會，就引進美軍「薩德」反導系統，進行論證。日本防衛相稻田朋美還於去年12月中旬，訪問關島，重點考察了「薩德」系統，表達了日本部署薩德的意向。

而薩德一旦在日本部署成功，中國東北部和俄羅斯遠東地區的大片土地將對日本洞開，日本對中、俄2000公里甚至更深範圍內的信息掌握得一清二楚，中俄能同意嗎？肯定會採取更強烈的反制措施，甚至會放棄不首先使用核武器的承諾，對日本薩德系統進行清除，讓日本再嘗核武器的滋味也未嘗不可。到那時，日本軍國主義的澎漲情緒會佔上風，主動向中國或俄羅斯開戰也不是沒有可能。也難怪這兩日中國宣佈不參加在紐約召開的反核武器擴散會議，中國反對薩德在日部署的態度明朗、堅定；俄羅斯對日本提出嚴重警告：「如果日本部署薩德，將會招致俄羅斯導彈打擊摧毀」。俄羅斯人向來是說到做到，不放空炮！

雖然原南京軍區中將王洪光在全國兩會上接受媒體採訪時曾警告臺灣：「臺灣部署薩德之日，就是大陸武力收臺之時」。但現實狀況是，臺灣極有可能與日本同步，甚至早與日本請求美國在臺灣部署薩德，讓中國大陸首尾不能相顧。雖然臺灣「國防部長」公開表態臺灣不會考慮部署薩德，可臺灣現政府負責人遲遲沒有表態呀，弄不好是臺灣當局放的煙幕彈也有可能，因爲臺灣深知無論在哪個方面都無法與中國大陸抗衡，臺軍肯定無法抵禦嚴自中國大陸的數波導彈雨。趁現在中國大陸海空軍及海軍陸戰隊還沒有形成有效戰鬥力，大陸航空母艦戰鬥羣還沒有真正建成，早一天部署薩德，打中國大陸一個措手不及也未嘗不可。更何況現在美韓在朝鮮半島鬧得不可開交，分散了中國大陸很大的注意力。如果有薩德在，就有美軍在，有薩德在，就能實現拒大陸導彈於臺島以外的目標，甚至在捕捉到大陸的軍事動向後，實施主動反攻策略，爲臺灣戰爭贏得時間。

「臺灣部署薩德之日，肯定是大陸收臺之時！」，這不是王洪光一個人的決心，而是全中國軍隊的決心，全中國人民的決心。如果此時再不武力收臺，臺灣就永遠也收不回不來了。因此，中國大陸會首先對臺動武，集中優勢兵力，速戰速決。「哪怕臺灣變焦土，也不讓寶島獨立出去」。這是中國的底線。因爲中國知道，一旦讓臺灣、日本、韓國同時完成薩德系統的部署，那美、日、韓、臺就結成了更緊密軍事同盟，第一島鏈就真正形成，平時情報共享，戰時相互支持，中俄想走向太平洋就困難重重。那中、俄將再也沒有好日子過？「臥榻之側，豈容他人酣睡？」「與其等着被動挨打，不如主動出擊打人！」中俄結成更緊密同盟，同時出擊！極有可能以朝鮮半島、臺灣島、日本沿線的第一島鏈爲打擊目標，在一處戓多處發生戰爭，作爲同盟國的美國必然參戰，那時，世界狼煙頓起。

如果中、俄兩國在薩德部署至韓國、日本、甚至臺灣沒有任何作爲，戓任何強烈的反制措施也沒能撼動薩德的相繼落地，甚戓中、俄的一舉一動盡在美日韓臺的掌控之下。到那時，爭相效仿部署薩德的會越來越多。特別是野心比蛇還大的越南，慣於佔便宜的印度，擅長左右搖擺的菲律賓等與中國有領海、領土糾紛的國家，更會急匆匆地效仿，不惜重金向美國購買並部署薩德，建軍事基地，甚至參與到美國爲首的同盟國中來。到那時，中國纔有可能「四面楚歌」，無法顧首又顧尾，處處被動挨打，談何實現強國夢！

有基於此，近期，阻止薩德在韓國部署成功仍是牽一髮而動全身的最大的事，必須出重拳、狠拳。中國要與俄羅斯緊密配合，在反制薩德入韓上要不惜動用一切手段持續施壓，重點施向三個對象，力保快速有效。一是要施向聯合國，敦促儘快形成對朝核試驗和對韓部署薩德的否定決議；二是要持續採取經濟、外交、軍事等方面的措施，施壓韓國臨時政府，要真正讓韓國臨時政府和全體韓國人民看到薩德部署帶來的危害有多嚴重，主動中止薩德部署；三是要持續向朝鮮施壓，組織更廣泛的國際社會制裁朝鮮，讓朝鮮認清對錯，分清方向，宣佈放棄核試驗和導彈發射，從而讓薩德部署再無依據。

對蠢蠢欲動的日本、臺灣、甚至越南等，中俄也應在保持高度警惕的同時，步調一致，持續通過外交、軍事、經濟等方面的高壓態勢，不讓他們有空隙可鑽。