就在昨天，美國新任國務卿蒂勒森終於結束了他的三國之行，再次踏上了美國的土地。衆所周知，中國是這次蒂勒森之行的最後一站也是最爲關鍵的一站，作爲美國新任總統的心腹，蒂勒森的的首次訪華之旅自然也受到世界的關注。

更爲重要的是，在這次訪華之行中，關於某一個問題的討論更是成爲整個東亞政壇關注的焦點，那便是朝鮮問題。

毋庸置疑，在如今的東北亞局勢下，如何解決朝鮮問題始終是目前中美兩國不可迴避的事實。因此，此次蒂勒森訪華的一舉一動必然會牽動着東北亞地區每一位當事人的敏感神經，朝鮮尤其如此。

昨日，蒂勒森在會談中公開表達了美方對中美「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」原則的信守。根據媒體報道和美國國務院網站披露的蒂勒森在華談話，他與中方至少兩次提到了上述14字原則，而這14個字正是中方一直強調中美「新型大國關係」的內涵。

要知道，在奧巴馬執政時期，美國始終沒有正面提及這14個字的任何記錄，往往都是中國單方面強調。所以說，蒂勒森此次宣佈「承認」與中國建立「新型大國關係」，在外界看來這很有可能是特朗普政府向中國「示好」的一個手段。

18日，蒂勒森在接受媒體採訪時表示：「我認爲我們有一個共同的看法，認爲現在朝鮮半島的緊張局勢是相當高的，並且已經到了一個相當危險的水平。」同時，他還談到中美雙方將共同努力試圖讓朝鮮放棄核武。

不得不說，美國國務卿能夠在訪華期間如此談及朝鮮問題，的確讓人感受到了美國對朝態度的變化。甚至有媒體指出，蒂勒森的態度很有可能給東北亞局勢帶來轉機。

咋眼一看，蒂勒森的中國之行還算的上是誠意滿滿，既拍了中國馬屁，又幫助中國解決問題，不明真相的羣衆或許會說：「挺好嘛，看來咱們以後又可以過和平日子啦！」

正所謂「事出反常必有妖」，東北亞局勢走到今天這一地步，誰是幕後黑手大家心知肚明。事到如今，美國卻反過頭來當好好先生，儼然擺出一副「和事佬」的做派，實在是讓人感到噁心。

當然最讓筆者擔心的是，美國單方面的向中國發出邀請，實則可能是謀劃另一個重大的陰謀——離間中俄！

而對於中國此前提出的，朝鮮凍結核武活動，換取美韓停止聯合軍演的「雙暫停建議」，美國國務院代理髮言人唐納也曾強調，美國不會對朝鮮首先讓步，「雙暫停」在現階段並不可行。

這不可行，那不可行，到底什麼可行？這難道就是美國口口聲聲所說的共同解決朝鮮問題？

這麼多年以來，中國一直試圖將美朝兩國拉回到六國會談的談判桌上，然而始終不能達成共識，這也是造成如今東北亞局勢的又一因素，而這恰好也與美國離不開關係。

在我看來，特朗普派出心腹前來向中國示好，其實就是爲了試探中國的態度，企圖繞開俄羅斯解決朝鮮半島問題。因爲一旦中國默許，這樣不僅可以減少解決朝鮮半島問題的變數，還能夠在中俄關系間打下「楔子」，對於美國而言，這是一筆非常划算的買賣。

要知道，朝鮮核問題不僅僅威脅到中國的安全，更威脅到俄羅斯的安全。一旦中美兩國繞開俄羅斯解決朝鮮問題，必然會使俄羅斯的國家利益受到損害，這一點絕對不是普京想看到的。

另外，值得一提的是，早在蒂勒森訪華之前，美國就派出「國寶級」謀士基辛格前來中國「探風」。對於深諳中國政治智慧的基辛格而言，他顯然知曉如今中國在東北亞局勢的被動局面，也十分清楚中國極力解決朝鮮核問題的迫切希望。

因此，美國放出對華友好的信號，無疑是在迷惑中國，迫使中國儘快做出選擇，進而到達割裂中俄「聯盟」的目的。

面對這一情況的發生，此時的我們更應該保持冷靜，千萬不要被美國的「糖衣炮彈」所誘惑，不然未來的中國將會陷入更糟糕的被動局面。

其實，等我們回過頭來仔細一想，這已經不是美國第一次離間中俄關系，早在去年，美國方面就已經冒出了苗頭。

首當其衝的便是川普。衆所周知，特朗普在大選期間就不止一次向普京獻出「芳心」，完全打破了以往美國政客對待俄羅斯的敵視態度。不僅如此，川普在當選後更是「變本加厲」，多次在國際場合向普京「拋媚眼」，一度讓世界政壇猜測爲這是美俄關係走向正常化的開端。

然而慶幸的是，普京對於特朗普的「愛慕行爲」並不在意。不但沒有在政治上對美國妥協，反而還在歐洲、中東等地區屢次給美國製造難題，惹得特朗普上臺後一度對俄關係急轉直下。

另外要提的便是日本。作爲美國手下最忠實的小弟，安倍晉三肯定是摸清楚了老大的脾氣。就在去年底，安倍晉三向川普有樣學樣，多次拍普京「馬屁」，極力邀請普京前往安倍老家泡熱水澡。雖然最後普京去是去了，但是安倍還是沒能達成與普京同處一池的心願，惹得安倍晉三很不開心。

當然，玩笑歸玩笑。安倍晉三真正不開心的理由只有兩個，一是北方四島問題得不到解決；二是離間中俄的計劃最終破產。

早在普京前往日本之前，就有媒體發出言論稱「這次會面很有可能改變俄日關係，對以後的中俄關系產生影響。」然而事實上，這樣的預言並沒有發生，甚至中俄關系還有更加緊密的趨勢。

其實，不論是美國拉攏俄羅斯疏遠中國，還是美國拉攏中國疏遠俄羅斯，都在想我們表明：世界局勢已經由美國單級領導世界向中美俄三足鼎立的開端。

從去年美國全球潰敗之後，世界局勢也發生微妙而深刻的變化，美國對中俄大張旗鼓的兩線夾擊停止了，擺出了與中俄緩和關係的態勢，對中國的態度還有點尤抱琵琶半遮面，對俄羅斯已經伸出了橄欖枝。

雖然美國不一定能夠離間中俄，但是分化中俄同盟的意圖很明顯，美國正在努力尋找中俄之間的關係裂痕，比如有消息報道中國在東北部署了某型武器，美國媒體就炒作是針對俄羅斯的，而俄羅斯官員及時澄清此舉對俄羅斯並無威脅。說明俄羅斯對當前的微妙變化是足夠洞察力的，特別是在普京治下，在美國還沒有足夠衰弱時，中俄關系還會保持良好的關係。

如今美國面臨的不僅僅是戰略收縮的問題，而是逐漸喪失對世界的主導權。

在美國逐漸收縮的過程中，必然有新的力量填補，即使沒有美國的鬆綁，俄羅斯看到美國的衰弱，也會謀求擴大自己的勢力範圍，而中國喊了多少年的衝出島鏈圍堵，也指日可待。美國衰弱之後歐亞大陸發生的最顯著的變化，就是中俄由守轉攻。

中國應該清楚地認識到，美國雖然還是最大威脅，但已不足爲懼，毛主席在時，從來沒有懼怕過美國，老人家把美國整得服服帖帖的，現在中國更應該有這種自信。在和美國的較量之中，俄羅斯人終於取得了優勢，收復克里米亞，出兵敘利亞、烏克蘭，可以說是自蘇聯解體以來，俄羅斯終於找回了一點世界大國的感覺，可以推測，在幾輪生死較量之後，俄羅斯對美國也無懼怕之心。美國一度是中俄最大威脅，當這種威脅消減之後，中俄之間互爲靠墊的關係就不會顯得如之前一樣緊要。

但是，未來是未來，就目前的形勢來看，中俄抱團取暖緩解來自美國方面的戰略壓力依然會持續一段時間。因此，在與美國合作解決相關問題時，我們不能讓俄羅斯有被冷落之感，這樣，才能確保中俄之間的戰略互信不被損害，也爲我們與世界打交道時提供更多回旋空間。美國在半島問題上的言行，無疑有給中國挖坑的嫌疑，需要慎重應對。

打一個拉一個，歷來是西方大國慣用的招數。既拒絕六方會談又要與中國合作，這很可能是蒂勒森從基辛格老人那裏取來的「真經」，排斥俄羅斯進而離間中俄，如果真的如此，美國這步一石二鳥的棋就不免有些陰險的成分了。

華中財神觀點：特朗普上臺之後，中美俄大三角關係出現了一些變化，特朗普對俄羅斯拉攏不成，現在俄羅斯和美國在中東較量已趨白熱化，美俄重新成爲敵人，現在蒂勒森來與中國秀親密，俄羅斯是密切關注的，對於俄羅斯都是非常敏感，中國不要忘了，現在俄羅斯和中國纔是一條船上的，中國需要適當向俄羅斯交底對美國的根本態度！