據俄羅斯國防部官方網站消息，俄軍當地時間20號在克里米亞半島舉行大規模軍演。俄羅斯空降兵部隊、黑海艦隊、南部軍區空天軍和防空部隊第四集團軍等派出部隊參加了演習。

2014年3月，原屬烏克蘭的克里米亞地區舉行全民公投，超9成民衆投票支持加入俄羅斯聯邦。軍事觀察員王寶付指出，俄羅斯在選擇在克里米亞「脫烏入俄」三週年之際舉行軍演，有多方面的考慮。

現在俄羅斯做這樣的軍事舉動，就是說俄羅斯放棄任何的幻想，不在乎也不再顧及西方在克里米亞半島上的態度和糾纏。所以從這個角度看，選擇當前這個時間點上，俄羅斯是有多方面戰略考慮的。

俄羅斯空降兵司令謝爾久科夫20號在克里米亞表示，這次演習俄羅斯空降兵部隊派出了新羅西斯克空降突擊師、卡梅申空降突擊獨立旅和烏蘭烏德空降突擊獨立旅參加，這是俄軍歷史上首次在克里米亞半島演練一次性空投三個空降兵單位。軍事觀察員王寶付認爲，這次演習主要是爲了檢驗俄軍應對克里米亞重大危機事件的能力。

這次演習從規模上看，總共參加演習的兵力2500人，而且是在演習場上進行，但是這次參加演習的兵種比較齊全，而且空降兵的分量比較大，爲什麼俄羅斯在克里米亞半島演習會做出這樣一個演習科目的安排呢？

這與俄羅斯當前認爲克里米亞半島所面臨的安全形勢有關係，過去的一段時間，俄羅斯一直在批評指責烏克蘭，指責西方一些國家對克里米亞半島有一些破壞性行動，而且也抓了一些所謂的間諜等這些舉動。所以這次演習非常明顯，就是一個檢驗性的軍事演習，應對可能在克里米亞半島發生的突發事件，比如說一些破壞的敵對的行動，同時也檢查一些作戰的預案。

所以，雖然2500人規模並不是很大，但是包括黑海艦隊，南部軍區的空軍，特別是空降部隊都參與了這個演習，那就是說它具有檢驗性的一個性質，爲了應對未來在克里米亞半島這個方向可能發生的重大危機事件，包括一些敵對的軍事行動所做出的一種反應，來檢驗這個作戰預案。

據報道，俄軍在克里米亞半島舉行的大規模軍演是按照此前制定的空降兵演習計劃進行的，目的是「加強部隊打擊恐怖分子和敵軍的能力」。軍事觀察員王寶付分析，克里米亞已經被俄羅斯牢牢控制，烏克蘭東部地區將成爲未來俄羅斯與美國、歐洲等大國戰略博弈的熱點。

這次俄羅斯的軍演可以表明，當前的克里米亞半島，包括烏克蘭東部地區形勢的這種緊張狀態。具體這次軍事演習未來可能產生的影響來講，主要是兩方面。一是對克里米亞半島本身的影響，這個影響恐怕不大，因爲俄羅斯對克里米亞半島三年來的這種控制，特別是在安全上的防範，應該部署是非常完備的，雖然烏克蘭方面現在不承認，西方也在向俄羅斯施加壓力，但是要改變當前克里米亞半島這種狀況，併入俄羅斯，由俄羅斯管理管轄和加強軍事部署這些狀況恐怕這種可能性是不大的。

另外一個值得注意的問題就是，未來可能對烏克蘭東部的形勢會產生一些影響，因爲最近一個時期，烏東形勢局部地區情況比較複雜，有一些新的熱點，那麼最近這一段時間，美國也好，其他歐洲大國也好，都在俄羅斯附近部署了軍事力量，在波蘭，波羅的海三國等。俄羅斯對這個反映比較強烈，所以未來在烏東地區恐怕雙方的這種纏鬥，如果明斯克的這個協議得不到落實的話，恐怕形勢會趨於緊張，不排除局部地區可能會出現一些情況。所以，從這個影響的角度來講，現在可以看到克里米亞半島這個方向也好，包括烏東形勢也好，恐怕是未來俄羅斯跟美國，包括和歐洲大國戰略博弈主要的熱點地區。

感謝小夥伴們對央廣軍事的支持，歡迎投稿，或者有什麼選題想法也可以提前跟小編交流。