徑從6.5mm改爲7.7mm，發射92式實包子彈，比三年式重機槍更進一步加重重量竟然高達63公斤,主要是爲了增加散熱片以利持續射擊。另外將握把從框式改爲摺疊式，將扳機從扣動式改爲壓鐵式。它的子彈威力爲3712焦耳，與中正式步騎槍發射的7.9毫米子彈威力相同。盟軍給它起了外號啄木鳥。

第二名馬克沁重機槍【貌似當時國民黨喜歡買這種槍】曾經十幾個人，面對幾千人的瘋狂進攻，靠幾挺馬克泣機槍，硬是擊退敵軍，造成敵方一千多人傷亡！！當時德軍裝備了MG08式馬克沁重機槍，在索姆河戰鬥中，一天的工夫就打死60000名英軍，成爲第一次世界大戰中死亡人數最多的一次。從那以後，各國軍隊相繼裝備馬克沁重機槍，馬克沁由此成爲聞名的殺人利器。

馬克沁機槍是世界上第一種真正成功的以火藥燃氣爲能源的自動武器。其口徑爲11.43毫米，槍重27.2千克，採用槍管短後坐(19毫米)式自動方式，水冷槍管；採用容彈量爲333發6.4米長的帆布彈帶供彈，彈帶可以接續，理論射速600發/分，可以單、連發射擊；也可以通過射速調節器調整爲慢射速100發/分。

在第二次世界大戰中，馬克沁早已不算先進，但仍然還有應用。德軍一線部隊由於步坦協同的需要開發了MG34通用機槍和MG42通用機槍，但MG08式馬克沁機槍仍然在德軍二線部隊中服役。在中國，馬克沁機槍被仿製生產，稱民24式重機槍在歷次會戰中都有不俗表現。建國後，民24式馬克沁機槍仍在中國民兵中廣泛使用，直到70年代末期。

二戰期間，德軍的每件武器都可以說是精品。但是如果說在實戰中的作用，絕對沒有一款德國槍械可以比得上MG42通用機槍。

無論在蘇聯零下四十度的冰天雪地，還是諾曼第低矮的灌木叢林，是北非炎熱的沙漠，還是柏林的碎石和瓦礫堆，MG42都是德軍絕對的火力支柱，也是盟軍士兵的惡夢！

MG42發射7．92x57毫米毛瑟步槍彈，它採用短管退式自動方式和滾柱閉鎖機構。槍長1225毫米（1米多一些），帶兩腳架時槍重11公斤，帶三腳架時槍重19．2公斤，射速1100到1300發／分。

盟軍士兵對於MG42最爲刻骨的印象，就是它的槍聲。

MG42機槍射速每分鐘最低1000發，最高1300發。而機槍射速超過每分鐘1000發以後，據說人就無法分辨單個的槍聲。

MG42射擊聲不是如同捷克式或者伯朗寧機槍的「噠噠噠」聲，而是類似高速轉動的電鋸的「嗤嗤嗤」聲（聲音有點像美軍的六管米尼岡重機槍）也有盟軍士兵形容象撕開大片亞麻布的聲音。新兵對此還沒有什麼，盟軍的老兵最不願意聽到的就是這種惡魔般的聲音，對於他們來說，這個聲音就是死神的聲音。因爲MG42的高射速，射手每次扣動一下扳機的短點射，也可以射擊出五六發子彈。如果一個不幸的士兵被MG42射擊，那麼他一瞬間就會中彈數發，活命的可能微乎其微。