隨着中埃人文交流的不斷深化，各種形式的中國文化演出在埃及日益受到歡迎。圖爲在中埃建交60週年慶祝活動期間，中國少林功夫赴開羅演出，當地觀衆跟少林師傅同臺學藝。

日前，「一帶一路」視角下的中埃歷史關係論壇在位於開羅的埃及最高文化委員會舉行。本次研討會吸引了近百名中埃兩國學界代表出席。本報記者注意到，類似的文化交流活動日益受到埃及各界人士的關注。近年來，埃及不僅掀起了學習漢語熱，形式多樣的中國文化演出在埃及也漸受歡迎。中國與埃及的文明交流和人文合作，正爲兩國全面戰略伙伴關係發展夯實社會和民意基礎。

在埃及首都開羅中國文化中心的太極拳班中，埃及人優素福算是一位資深的「中國迷」。本報記者見到他時，他穿着一件深藍色的太極服，滿面笑容。「20年前，我從埃及的電視和書籍中瞭解中國，萌生學習中文的想法，當時整個國家還沒有一所中文學校。」優素福感嘆道，「現在好了，身邊的中國文化活動豐富多彩，我每週都能來文化中心學習太極拳，感到非常幸福。」

提及去年中國少林功夫在開羅的演出，優素福至今讚不絕口：「少林武僧的真功夫比電影還精彩！這樣的活動讓我們有更多機會了解中國文化和中國人。」

除了傳統的中國功夫，埃及觀衆也喜愛熱情動感的中國現代舞。在去年12月《三更雨·願》現代舞表演結束後，有觀衆告訴記者：「中國現代舞融合了東方文化的神韻和西方的舞蹈表現手法，令我們大開眼界。」

一年一度的「歡樂春節」廟會更是讓埃及觀衆沉浸式集中體驗地道中國文化。今年的春節廟會在開羅市中心的愛資哈爾公園舉行，很多當地人全家老少一起趕廟會，不少埃及小朋友爭相在空白的京劇臉譜上繪畫，發揮想象塗上埃及特色的圖案，碰撞出融合的美感……

據開羅中國文化中心統計，2016年中埃文化年期間，中方共在埃及舉辦了89場文化活動，包括舞蹈、音樂、武術等文藝表演和講座、研討會等多種形式，活動吸引了約8.6萬人次直接參加，在社交媒體觀看活動視頻、留言點贊等間接參與的有500萬人次，基本上覆蓋了埃及當地各個階層。

「當前埃中兩國間熱絡的文化交流讓兩國人民之間更加熟悉、更加親近。」埃及國家電視臺在一檔專門介紹中國文化的節目中這樣評價。「不僅如此，文化交流也讓埃方受益。近年來迅猛增長的赴埃中國遊客數量就是明證。」埃及媒體報道說。

在埃及，有這樣一批友好人士，他們因爲熱愛中國，積極投身於對中國文化的研究與傳播之中。「我希望能到中國拍攝紀錄片，把中國的文化底蘊展示給全世界！」埃及人文攝影師艾沙拉夫在接受本報記者採訪時，毫不掩飾他對再次前往中國的期待。2016年，艾沙拉夫應邀到中國甘肅採風，回到埃及後把他的攝影作品結集並舉辦了名爲「何處·中國」的個人攝影展，獲得巨大成功。「美麗的風景、整潔的市容、熱情的人們讓我印象深刻」，艾沙拉夫說，「這讓我思考中國文化，我要通過鏡頭語言，告訴埃及民衆一個真實的中國。」

「有埃及觀衆指着一張照片問我：中國真的是這樣的嗎？老百姓在廣場上快樂地跳舞？我告訴他，真的是這樣，中國人是我見過最友好的拍攝對象，謙遜有禮，充滿故事，和美麗的中國風光一起構成了絕妙的畫面。」艾沙拉夫對自己的攝影作品很滿意。的確，他的作品展示了中國百姓幸福的生活狀態，使他對快速發展的中國有了新的認識。

從2014年專門爲阿拉伯讀者介紹新中國發展歷程的圖書《中國道路》在阿拉伯國家暢銷，到如今各種中國話題的講座、研討會在埃及召開，埃及不斷增加的漢學家們成爲中國文化的積極傳播者。「歷史上，埃中之間有一條經濟紐帶——‘絲綢之路’，而聯結兩國的‘文化之路’同樣悠久綿長。近年來，這條路越發顯得美麗。」在接受本報記者採訪時，埃及文化學者塞希爾·穆薩德法這樣形容兩國間文化交流。

「中埃兩國建交數十年來，文化交流一直綿延不斷。歷經多年的積累，兩國文化交流已經上升到了一個新的層次。文化年中方主辦的活動在數量和質量上都創下新高，豐富多彩的活動從不同角度和維度展現了中國文化，滿足埃及觀衆的不同需求。」中國駐埃及大使館文化參贊陳冬雲在接受本報記者採訪時表示。

文化年不僅是當地民衆的文化盛宴，還成爲兩國文化交流響噹噹的品牌，而這一品牌效應仍在持續發酵。今年年初，開羅歌劇院主動找到開羅中國文化中心，希望在今年的演出季裏安排同中國藝術團合作演出。「這對開羅歌劇院來說是首次，對中方來說也是提升文化傳播質量和水平的契機。」陳冬雲說。如何打造中國在埃及文化傳播的「升級版」，未來還有很長的路要走；雙方在圖書翻譯出版合作、推動藝術家溝通交流方面也依然大有可爲。

「2016年末，開羅中國文化中心組織成立了‘阿拉伯翻譯家與漢學家聯誼會’，推動埃及乃至阿拉伯地區涉華翻譯與漢學研究事業發展，吸納並培養有志於從事漢學研究與中阿翻譯的青年學者，在增進埃及學者對中華文化認識與瞭解的同時，進一步推動中國優秀文學、影視作品的譯介與傳播，讓‘中國聲音’更好地在埃及迴響。」陳冬雲表示。