美陸軍與海軍陸戰隊2月24日發佈《多域戰：21世紀合成兵種》白皮書，闡釋了發展「多域戰」的背景、必要性及具體落實方案。

對手的能力發展使得美國有必要重新審視對抗同等能力敵人的作戰方法。「多域戰」白皮書旨在促進有關應對敵方能力發展的討論，啓迪後續概念制定、作戰模擬、實驗與能力發展的構想，謀求將新的作戰方式嵌入整個聯合部隊。陸軍及海軍陸戰隊期望通過與其他軍兵種合作，能將「多域戰」白皮書中的想法提煉並拓展爲適當的概念。

過去15年來，美國主要致力於對抗技術並不先進的武裝分子，這令美軍對抗同等能力敵人的能力下降。與此同時，潛在敵人通過研究美國的作戰力量部署方式，發展了對抗美國優勢、降級美國關鍵能力、利用美國弱點、妨礙美聯合部隊技術偵察/衛星通信/空海力量協調的軍事能力。這些能力已經威脅到了美軍聯合部隊的相互依存，將美軍的長期優勢變成了弱點。

當前，俄羅斯、中國及其他國家正尋求通過脅迫美國的盟友、夥伴或中立國，改變後冷戰時期的安全秩序。它們利用現代一體化防空與遠程精確打擊能力，無需依靠飛機即能深度打擊美國盟友資產，並威脅美軍的指揮控制節點以及在陸上、海上、空中的機動；通過攻擊有效降級美聯合部隊的同步性，從而妨礙美國對太空、網絡空間及電磁頻譜資源的獲取和使用；通過偵察與反偵察作戰，限制美聯合部隊的戰場空間態勢感知。反觀美軍地面部隊，卻沒有爲威懾或挫敗強大敵人以贏得未來戰爭而進行充分組織、訓練、裝備及部署。

①創建及利用臨時優勢窗口。實施「多域戰」的美軍將從有形和無形領域影響敵人，並製造敵人無法對抗的兩難局面。「多域戰」所涉合成兵種方法論不僅關注有形領域的能力，也更重視太空、網絡空間以及電磁頻譜、信息環境、認知範疇等其他無形對抗領域。在執行「多域戰」概念的過程中，空中、地面與海上力量從空中、陸地、海上向其他領域及對抗空間投射力量，支持美軍的行動自由。合成兵種集成能力的方式將達到以下效果：敵人若對抗其中一種能力，就必須變得更易受另一種能力攻擊。

②恢復能力平衡，並在聯合部隊內建立靈活、具有適應性的編隊。在對抗性加劇的作戰環境中，具備創建及利用臨時優勢窗口能力的部隊可以進行分散式作戰。實施「多域戰」的聯合部隊將全面合成偵察、移動、火力等信息，來規避敵優勢，並在整個戰場甄別、創建及利用優勢窗口，奪取越來越具有決定性的相對優勢位置；同時利用識別信號特徵控制、防禦性系統、掩護火力等，爲友軍行動建立臨時保護區。

③改變部隊部署態勢以加強威懾。在衝突發生前部署可執行「多域戰」的戰備性及適應性編隊，能懾止敵侵犯性行爲，爲決策者生成更好的選項，並降低作戰風險。