韓國軍隊打仗的本事實在不能讓人恭維，但望風而逃的本領卻絕對是世界級的。面對志願軍的凌厲攻勢，扔下美國顧問就跑。

每年的10月25日之所以被定爲中國人民志願軍入朝作戰紀念日，是因爲1950年的這一天，志願軍打了入朝的第一場戰鬥，而對手就是當時的南朝鮮軍隊。這次戰鬥中國稱爲「溫井戰鬥」，而韓國方面則稱之爲溫井裏（온정리전투）之戰。圍繞溫井所展開的一系列戰鬥，是抗美援朝第一次戰役的重要組成部分，也是新中國誕生後中韓兩國陸軍的第一次正面硬懟。其結果是：志願軍全勝。

溫井，位於清川江下游河谷的戰略要地，西南方16公里處是雲山，東面的熙川爲韓2軍集結之地，而北面的古場洞距離鴨綠江約80公里，與溫井之間有公路聯絡。這一地區山多路險，這裏便成了少數能從半島南方通往鴨綠江畔的重要關口。

1950年10月底，志願軍40軍118師悄然進入到溫井地區兩水洞附近，而此時的韓軍竟然毫無察覺，還是大搖大擺地追趕着潰退的朝鮮人民軍向鴨綠江方向進軍。10月25日早晨，志願軍118師首先發覺到了對手的行動：配屬炮兵營的韓軍6師2團3營正在從溫井出發，向北進攻。在志願軍偵察兵的回憶中，這支韓軍驕傲自大，「他們既不下車搜索，也不開槍進行火力偵察，嚼着口香糖，哼着流行曲，打鬧嬉戲如入無人之境」。送上來的「人頭」怎麼能不要？118師就地展開伏擊：偵察連以機槍和擲彈筒的猛烈火力攻擊最前面的汽車，而迫擊炮炮手則以準確的火力擊毀了最後一輛汽車，將進入伏擊圈的韓軍前後公路堵死，三個營的志願軍發起了勇猛的衝擊。遭到突然打擊的韓軍反應也算迅速，連火炮都沒解開就紛紛下車潰散：這支韓軍一面逃跑，一面不時回頭張望。眼看志願軍越追越近了，就開始扔東西，毯子、大衣、雜物……最後竟連子彈、槍支和美國顧問也扔了。史載，在這場被稱爲打響「抗美援朝第一槍」的「兩水洞戰鬥」中，志願軍118師一小時內共斃傷俘韓軍483人，美國顧問1人，繳獲火炮12門，汽車38輛，槍支163支。而韓軍的唯一亮點就是，在志願軍如此伏擊的情況下，居然還跑回溫井約400人。「跑功」何等了得！

韓軍6師2團發現它的3營遭到伏擊，立馬把尚存的另外2個營收縮回溫井防禦。不過，剛剛經歷過毀滅性打擊又逃出昇天的第3營和炮營殘兵們，已經把中國軍隊兇狠無比的消息在全團中散佈開來。面對漸漸沉下來的天色，意識到危險已經臨近，溫井韓軍早已沒有戰鬥意志了。

果然，0時剛過，溫井四周就響起了志願軍特有的小喇叭聲，迫擊炮緊接着開始攻擊，志願軍步兵在夜暗掩護下發起進攻。僅僅2個小時後，溫井易手。據韓軍6師2團報告：「敵人猛烈的攻擊使部隊傷亡慘重，已經沒有一個完好的連級單位，幾近滅團。」不過，來自後方的數據似乎更加打臉，因爲這個3100多人編制的韓軍2團，居然有2700人逃竄到了後方。也就是說，這個團差不多都是潰散逃跑的。當然，這次戰鬥中，他們又把另一名叫做保羅·萊爾斯美國上尉顧問留給了志願軍。

韓軍6師第2團從溫井飛速而逃，直接把第6師的第7團坑死了——因爲這個團當時已經冒進至更靠北方的位置。溫井丟失，第7團後路被截斷，處在了大量志願軍精銳部隊的中間位置，命運就可想而知了。

不過，直到第2團覆滅後的第二天，第7團還沉浸在大韓民國軍隊「首個挺進到鴨綠江」的光輝戰績中。當天，這個團的一支小部隊攻佔了中朝邊境鴨綠江畔的楚山鎮。這是韓軍唯一一次到達可以看見中國邊境的地方。據載，不可一世的美國顧問和洋洋得意韓軍士兵，不但模仿起了二戰時候的美軍行爲，向着鴨綠江撒尿，而且還向中國境內進行了機槍掃射和炮擊。

然而，當他們剛剛興致勃勃地返回團部駐地，來自上峯的緊急命令便把這一團人嚇得面色如土了。於是，全團收縮兵力準備撤退，美國飛機也緊急空投汽油和炮彈補給。韓軍7團就這樣開始小心翼翼沿公路向南撤退。怎料，出發不久就遇到了志願軍狙擊陣地。最開始，第7團還試圖在美軍飛機的掩護下打開通道，然而志願軍防禦陣地渾然不動，韓軍的兩翼也遭到了志願軍攻擊，無奈之中第7團只好固守待援。夜幕降臨，這支唯一向中國境內開過火的韓軍部隊迎來了它的末日：月光下，四處都是中國軍隊的軍號聲和吶喊聲。志願軍士兵以排山倒海之勢衝了過來。沒到到午夜，擁有4400餘兵力的第7團已經支離破碎。不過，還是有800餘人的韓軍逃回了後方。也再次證明了韓軍的確逃跑有術。

事後，倖存下來的韓軍信誓旦旦地說遇到了中國軍隊的人海攻擊纔不敵戰敗。不過，志願軍戰史記載，圍殲韓軍第7團的僅爲118師353團一個團的兵力，當時的志願軍一個團的人數和火力還不如韓軍第7團。但是，戰鬥精神卻是韓軍無法相比的。

溫井附近的一系列戰鬥，給了依仗美軍庇護的韓軍沉重一擊，也爲第一次戰役打下了良好的開端：韓軍第6師大部被殲，美軍第八集團軍側翼門洞大開。第一次戰役從1950年10月25日開始至11月5日結束，志願軍殲敵1萬5千餘人，將以美軍爲首的所謂聯合國軍從鴨綠江邊趕到了清川江以南。志願軍一戰成名，美軍的噩夢也從這個叫做溫井的地方開始了。

抗美援朝戰爭中，溫井之戰規模並不大。但是，這小小的一戰，卻打出了韓國軍隊的成色。那是一支一擊即潰的軍隊，它的唯一本事可能就是望風而逃。

這場戰鬥已經過去77年。不過，在薩德系統就要被部署到韓國境內的這個季節，似乎還是有必要提醒一下韓國人的歷史記憶：如果選擇與中國和中國軍隊對抗，那就一定要做好吃些沉重苦果的心理準備。