中國的武器系統可以說白手起家，在這幾十年的時間裏既要面臨美國等西方國家的武器禁運和技術封鎖，同手還要面臨前蘇聯或者俄羅斯的腹黑天價，在如此艱苦的外部環境中，中國各型武器裝備終於在最近幾年百花齊放，尤其是中國空軍在全面吸收俄羅斯蘇-27戰鬥機的基礎上，先後研製出了遼寧號上服役的殲-15和空軍自用版本雙發重型戰鬥機殲-16和殲-11，面對來自惡鄰日本F-15J戰鬥機的惡意挑釁，我國空軍終於有了足夠的實力與其撕咬纏鬥，最終驚起鎖定。雖然在幾十年前中國雖然不敢幻想擁有如此先進的武器裝備和作戰實力，但是我們的軍工人在常規武器的研製方面也是費盡心血，尤其是陸軍裝備的三棱刺刀將刺刀的威力發揮到了極致，甚至在七十年代末期對外的反擊戰中，中國軍隊的三棱刺刀甚至將對方殺出了心理陰影。

三棱刺刀具有三面開刃的特殊結構，所以在刺入敵方身體後會形成六個創面，而且在製造材料中加入了少量的砷，這也會造成傷口血流不止極難癒合，再加之白刃戰過程中士兵將刺刀刺入敵人身體後隨即扭轉刀刃，更是會造成更多的組織損傷傷情愈發嚴重，在條件極其簡陋的佔地環境中，被三棱刺刀刺中便意味着血流乾而亡。在沒有戰鬥機參與的戰鬥裏，中國依靠此種特殊武器取得了自衛戰爭的勝利，這更是讓美國爲之色變，於是在美國的慫恿下，聯合國將中國的三棱刺刀列爲禁止在戰場中使用的武器，而中國處於對聯合國決議的尊重和三棱刺刀過於單一的功能，最終選擇將這款曾經給敵人帶來恐懼的冷兵器退出現役。

然而令美國沒有想到的是，在嚴密的技術封鎖下中國卻在另一款武器領域取得突破性進展，那便是中子彈，此款武器比稱之爲小型氫彈，雖然有着與核武器相同的原材料，但是相對較小的放射性原料和完全不同的爆炸原理使其擁有較大威力的同時，不會造成嚴重的核污染，中子彈可以在90米的高度上爆炸，衝擊波、光輻射和放射性沾染只在距爆心半徑180米的範圍內起作用，而距爆心800米處中子流卻能穿透30釐米厚的鋼板，使受鋼板保護的人員造成傷亡。中子流的作用時間很短，軍隊很快可以進入目標區作戰，故而中子彈能作爲戰術核武器使用，最適合攻擊入侵敵軍及戰事羣。正是因爲中子彈的這種特性，美國搞出中子彈之後，立即威脅前蘇聯並宣稱這種武器可以隨意使用，並迫使蘇聯在覈裁軍上讓步。

只是令美國想不到的是，此款被美軍認爲鎮國神器的武器在中國科學家的權利攻關下，終於裝備中國軍隊。並且在技術水平上已經完全超越美國，美國在大驚之餘便開始指責中國在竊取美國軍事技術。然而在面對中國最新一代隱身戰鬥機殲-20和殲-31的成功試飛，已經明顯感覺力不從心的美國便再次開始指責中國殲-20戰鬥機抄襲美軍F-22戰鬥機，美國在指責中國之餘爲何不好好反思，中國爲何在短短十幾年走完了美國要數十年纔會走完的路，如果僅是簡單抄襲，爲何中國在一些軍事領域已經完全超越美國？

這是赤裸裸的嫉妒

這是美軍技術後勁不足的直接體現

這是美國軍事後勁不足的直接體現