在殲10戰鬥機剛剛公開的幾年中，殲10是否能成爲艦載機一直是個很受爭議的話題；直到後來殲15和殲20相繼露面，這個話題才少有人提起。

單純從基本的氣動和飛行控制上來說，殲10擁有非常出色的短距起降能力和飛行操縱品質；這是由放寬靜穩定的全動鴨翼佈局，以及原生的出色全權限數字電傳飛控所共同提供的良好基礎。在保證低着艦速度、提供優秀的操作響應上，殲10的設計是非常好的。

但是殲10在設計時並沒有考慮艦載起降要求，因此其起落架設計是按照陸地起降標準（每秒下降高度最大3米/秒）設計的，在滿足這個極限的情況下，更多的考慮的是減少機內空間佔用、協調其它機身結構和設備安排、減輕起落架重量。

圖：瑞典由於極爲強調戰機戰時起降能力，其陸基飛機也通常按照5米/秒標準設計飛機，因此jas39的上艦代價反而遠比殲10、f16等機型要小得多

總的來說，殲10在主起落架佈局形式的取捨很類似於F16，在陸基飛機的要求下，它能提供夠用的強度，而且在重量控制等方面有優勢。但是一旦要將起降標準提高到艦載機標準（每秒下降高度最大6-7.5米/秒）以後，起落架和相關部位結構的加強代價就非常大，增重將會達到很難接受的地步。

而此外的相關問題，包括腹鰭設計帶來的離去角較小（易擦地）、單發可靠性問題；前者可以通過其它方式補償原有的穩定性設計（比如改爲摺疊式腹鰭），後者可以通過加強發動機檢修和更換工作來在一定程度上彌補俄製發動機可靠性不足的問題。

總的來說，殲10上艦並不是工程上不具備可行性的事情；但是做起來改進成本高，且性能損失較大，從經濟上並不划算。而且特別重要的一點的是，對於艦載機來說，其性能側重點的優先程度上；載荷航程和滯空能力，其權重顯著高於機動性能，這是恰巧是殲10相較於基於蘇33仿製改進的殲15差距最大的地方。

因爲對於航母來說，在滿足作戰需求的前提下，甲板上的飛機是越少越好的。因爲飛機多了，甲板密度提升，極易導致各種事故；殲10雖然飛機更小，但是很多配套設備的需求和飛機噸位是沒有關係的，只和飛機數量有關係——比如包括牽引車在內的車輛。這也是美軍航母后來一直強調減機增效的根本原因所在。

圖：殲20上艦的優勢是FC-31無法相比的

而只有航程更大、掛載武器更多的艦載機，才能在相同的放飛和回收數量下，完成更長時間、更多的作戰任務。這一方面的優勢，殲10上艦確實遠不及蘇27；也是蘇聯當年從來沒有正眼看過米格29k，而是直接欽定了蘇33正統地位的原因。

而同樣的邏輯，在殲20與FC-31上艦的對比上也是一樣的。FC-31上艦，不僅在制空範圍半徑、高速攔截半徑、持續飛行時間上遠不如殲20，而且對於航母運行的壓力要遠遠高的多。