本·拉登，「基地」組織領導人，「9·11」事件的元兇，於當地時間2011年5月2日的抓捕行動中，被當場擊斃。3日，《華盛頓郵報》如此形容此前一天美國海豹突擊隊員在巴基斯坦完成的一次追捕行動」這是美國現代史上耗時最長，代價最大的一次追捕行動「。

在該次抓捕行動之前，美國中情局人員從2003年至2010年，努力了整整7年的時間來追查本·拉登信使的行蹤，以此發現本·拉登的真正藏身之所。

在2010年7月，在巴基斯坦情報人員的協助下，美國中央情報局在巴基斯坦白沙瓦附近的一條大街上，鎖定了拉登信使的汽車，並在車上成功安裝了一個不起眼的定位跟蹤裝置。這名信使作爲拉登最爲得力的助手，專門負責「基地」領袖和「基地」全球組織之間的傳遞情報工作。

美國情報人員雖然在2003年便獲得該信使的情報，但當時所知的僅僅是一個假名而已。找尋此人的工作異常艱苦，直到2007年，中情局人員才終於知道了這名信使的名字，但此人卻蹤跡難尋。2010年，才總算找到了這名「關鍵人物」，並開始跟蹤。

當信使的汽車沿着塵土飛揚的公路，開往巴基斯坦首都伊斯蘭堡郊外一個小村莊時，美國人相信，拉登便是藏身於此。

2011年2月，中情局局長帕內塔將美軍特種作戰司令部指揮官馬克拉文請到了中情局大樓，首次討論了對拉登展開軍事突襲的可能性。隨後3月14日，總統奧巴馬在白宮召開了第一次討論對拉登採取軍事行動的國家會議。

並在此後的一個多月內，類似的會議一共召開了5次。正是如此周密的計劃與部署，在5月2日的凌晨，追捕行動的「終章」開始了。

當地時間2日午夜0時左右，79名海豹突擊隊員，戴着夜視鏡和必要的武器，分別搭乘4架直升飛機，從阿富汗賈拉拉巴德的軍事基地進入到了巴基斯坦境內。特種隊員的目標就是不能讓巴方人員察覺，避免引起暴力衝突，導致軍事行動失敗。1時10分左右，直升機在拉登住宅附近降落，他們陸陸續續滑下來，開始了突襲行動。

數十名海豹突擊隊員按照事先演練好的程序，衝入了拉登的院子。一名美軍情報人員回憶，襲擊令保衛拉登的安全人員們措手不及，但他們手持疑似俄製的大火力武器，很快組織抵抗。

其中一名男性躲到一名女性身後，利用她當人盾，從她後面對着海豹突擊隊員開火。最終兩人都被擊斃。在交火中，還有4名男性被打死，2名女性受傷。美國人後來確定，被殺死的人當中有一人是拉登的兒子哈姆扎，其他兩人是拉登的信使和他的弟弟。

海豹突擊隊員從門、窗甚至在牆上打出一個大洞進入這棟三層樓的住宅，爲了儘量避免無辜人員傷亡，他們沒有展開大規模的掃射。在清理完底層之後，突擊隊員隨即跑上了3樓，在這裏發現了拉登。

他身穿穆斯林傳統的寬鬆衣服和睡褲。見到美國士兵的時候，手裏拿着槍的拉登試圖抵抗，不過特種隊員一槍擊中了他的左眼上部。而拉登的當場身亡，也結束了這一場「美國現代史上耗時最長、代價最大」的追捕行動。

天下有警，中國第一家警察文化自媒體。關注微信公衆號「天下有警」瞭解更多的軍警文化，和原創軍警視頻！