中國先民最早發現和開拓南海，於史有據，於事可考。捍衛祖宗基業，捍衛漢域唐疆，海軍義不容辭，責無旁貸。

「太平」號護航驅逐艦和「永興」號驅潛艦停靠在上海吳淞碼頭，隨着涌動的江水上下起伏。初升的太陽照在甲板和大炮上，渲染得一片金紅。林遵從舷梯登上「太平」號，向軍旗敬禮。

值更軍官認出了是林遵，他眼睛睜圓了，挺直身軀，向林遵敬禮，報告說：「指揮官，我這就去向麥士堯艦長通報。」

林遵和麥士堯艦長一起檢查軍艦，從艦桅到底層的電羅經艙，一個戰位、一個戰位、一個部門、一個部門親自察看，連錨鏈艙的錨鏈都要求全部拉到甲板上，一節一節、一環一環地仔細檢查。林遵嚴格要求機器不帶任何故障，整個軍艦沒有一點隱患。他告誡說：「我們去收復南沙羣島、西沙羣島，那裏從來就是航海的畏途，而且，航海資料很少，情況不明。我們要闖龍潭虎穴，要鬥狂風惡浪，不能有絲毫差錯，不能有半點閃失。我們只有細心準備，纔可能萬無一失！」

林遵深感對南海知道得太少太少，關於南海海水的溫度、鹽度、水壓、海流、海浪、潮汐、內波、透明度、水色等等影響海洋水體的因素，沒有科學的、可靠的數據。雲、風、氣溫、溼度、降水、氣壓等等海洋氣候、氣象的資料也不完全，這給掌握南海海洋水文氣候規律帶來了極大的困難，對於保證航行的安全，增加了危險係數。

林遵站在指揮艦「太平」號的艦橋上，把「永興」號、「中業」號、「中建」號收在眼底，心裏覺得十分充實。雖然，這一支艦隊只有四艘軍艦，但是，卻擔負着神聖使命。他深知，爲了避免意外，防止法國和其他外來干擾，祕密地迅速進駐西沙羣島和南沙羣島是勝利的關鍵。

林遵命令艦隊按照既定航線，從臺灣外海航行。11月1日，艦隊駛近香港。林遵望見這被英國人割佔的中國領土，心裏很不是滋味。爲了隱蔽艦隊的行蹤，他命令繞開香港，夜泊萬山羣島的內伶仃島。11月2日，艦隊駛入珠江口的虎門，拋錨停泊。

11月3日上午，林遵和副指揮官姚汝鈺，帶領參謀林煥章、張君然、「太平」號艦長麥士堯、「永興」號艦長劉宜敏、「中業」號艦長李敦謙、「中建」號艦長張連瑞轉乘炮艇至廣州，拜會了廣東省政府主席羅卓英。會見了廣東省政府委派的接收南沙羣島專員、省政府顧問麥蘊瑜，接收西沙羣島專員、省政府委員蕭次尹。同他們交換了進駐西沙羣島、南沙羣島的意見。

11月6日早晨，「前進艦隊」從虎門祕密啓航，8日下午，駛抵海南島榆林港。購置了一批適應珊瑚礁航行的漁用木船，僱請了熟悉西沙羣島和南沙羣島的40名漁工。一切準備工作就緒，等待適宜航行的天氣。

榆林軍港，碼頭上，昏黃的燈影裏，椰樹的羽狀長葉隨風狂擺。今夜沒有月亮，沒有星光，海上翻滾着黑色的波濤。波濤間，白色的磷光，一明一滅。幾天來，風一直沒停，而且，又下起雨來了。

風勢很猛，浪濤洶涌。「太平」號護航驅逐艦在前，「中業」號在後，剛駛出榆林港，滿海大涌大浪，攔擋前進的航路。林遵命令全速前進，軍艦卻似乎被頂在原地，寸步難移。

風厲如鬼，瞿瞿叫嘯。浪大如山，滾滾而下。

風速每秒31米，浪高近10米，天傾斜了，海倒立了。軍艦在顫抖，風浪擠壓得船體吱嘎作響，像是承受不了狂濤的拍擊和擠壓，就要斷裂散架一樣。大浪打來，軍艦一下子像鑽進了海底，一轉眼，又從浪裏鑽出來，衝過了一個排浪，迎接又一個狂濤更猛烈的衝擊。

分艦隊第二次強行出航。風勢還在加強，涌浪還在加大。南沙羣島海域的海況將更爲兇險，更難預料。林遵同林煥章、戴熙愉、麥士堯商量，不得不決定再次返航。

11月23日，西沙羣島分艦隊「永興」號和「中建」號啓航，由姚汝鈺率領，張君然參謀協助，乘風浪稍弱的間隙先行赴西沙羣島。

姚汝鈺是第一次和林遵共事，深感林遵的細心，總能抓住必須注意的要害和關鍵細節。艦艇各個作戰部位，航海、槍炮、機電、觀通、帆纜、損管，他全部通曉。特別是善待同事和下屬，從不盛氣凌人，總是諄諄善誘，使他感動。

「永興」號、「中建」號分艦隊於24日凌晨，駛抵西沙羣島東部宣德羣島的林島。此地又名多樹島、貓嶼，距榆林港182海里。兩艦在礁盤外拋錨，副艦長何炳才、李景森、參謀張君然率領戰鬥小組乘艇登島搜索。島上空無一人，原來的建築都破壞了。於是，按原定部署，組織人員登島，搶運物資，搭建營房，構築工事，修建炮位。經過五晝夜的緊張工作，電臺已經架通，進駐工作大體完成。29日上午，姚汝鈺、廣東省政府接收官員蕭次允尹和中央各部會代表、駐島人員，爲收復西沙羣島紀念碑揭幕，鳴炮升旗。以「永興」號艦名重新命名林島爲永興島。

「永興」號、「中建」號分艦隊於30日下午返抵榆林港。林遵和水兵們齊聚碼頭，歡迎他們凱旋。

「永興」號、「中建」號勝利收復西沙羣島，鼓舞了林遵和「太平」號和「中業」號的官兵，也增加了儘快收復南沙羣島的緊迫性。林遵部署加緊準備，期盼天氣好轉，只要有適航條件，即刻啓航，奔赴南沙羣島。

海岸向後退去，隱沒了。山頂上信號臺的燈光閃爍了幾下，也最後隱沒了。前路是無盡的波濤。

分艦隊向西南航行，直插越南海岸。擺脫海岸潮汐的影響，克服海上風、浪、涌和海中海流、海溜、海漩的影響，軍艦一直向前。

12月12日，黎明時，一隻白鰹鳥出現在軍艦的前方，斜着翅膀向下滑翔。有白鰹鳥，就有陸地。

林遵就海島防禦做了部署。以「太平」號艦名重新命名黃山馬峙爲太平島，在島西南方防波堤盡頭豎立石碑，永作標誌。

新建紀念碑落成，正面鐫刻着「南沙羣島太平島」，背面鐫刻着「中華民國三十五年十二月十二日重立」。碑的左側鐫刻「太平艦到此」。碑的右側鐫刻「中業艦到此」。

12月15日，林遵率領「太平」號、「中業」號巡視鐵峙，林遵和官兵登島察看，以「中業」號艦名重新命名鐵峙爲中業島。隨着，又巡視了南乙峙、雙子島、第三峙、馬東等島嶼，建立石碑。雙腳踏上這一座座各具特色的珊瑚島礁，林遵和官兵們更加感到責任重大。

法國殖民主義者懾於正義，沒有以任何形式干擾中國海軍的進駐，也沒有任何國家對中國軍隊的行動提出質疑和異議，中國人收復自己固有的南海諸島，天經地義！