人間三月春光好，軍營處處練兵忙。連日來，第1集團軍某裝甲旅工兵營官兵大力開展專業訓練，成爲了春天裏的一道溫暖的風景。

一伸展橋身就是十五六米，數十噸的重型裝備可從此橋直通。

除了輪式機械橋，還有履帶式伸縮橋，連長再也不用擔心我的坦克陷進春的泥沼裏了。

「逢山開路，遇水架橋，就沒有工兵去不了的地方！」該營營長朱正兵一語道出了工兵的專業特色。「攻堅克難，一往無前，就沒有工兵完成不了的任務！」該營教導員季紅祥直言工兵的精神品質。

春天雨潤泥巴軟，道路坎坷障礙多，那就讓綜合破障車爲你開道，據說連深埋的地雷它都能搞定。

如果你有很多物資帶不走，工兵運輸排帶你輕鬆出行，平時他們負責把訓練物資運到訓練場，戰時他們送上戰場的是滿車的軍用爆破物資。

據瞭解，工兵全稱爲工程兵，在戰場上主要實施工程偵察、修築道路、架設橋樑、開設渡場、排除障礙物、開闢通路，保障部隊順利開進；構築指揮所、通信樞紐等，同時還擔負僞裝隱蔽己方部隊、設置假目標迷惑敵人，在敵進攻方向埋設地雷、設置障礙、阻滯敵方機動等任務，除此之外，工兵還負責保障己方部隊在野戰條件下的供水，因此，工兵是部隊裏擁有裝備數量和種類最多的專業分隊，也是所屬專業最多、能夠快速遂行多種工程作業和完成一定戰鬥任務的技術骨幹力量。工兵們自己形象地說：「大到一臺上百噸的工程機械，小到一根繩線，都是他們的專業。」

別擔心我們會在繁花似錦的春天裏迷路，每次出行前，工兵偵察排都會提前把行程測算好，據說在荒郊野外比谷歌地圖都精準。

別以爲我們有好裝備就盲目闖險路，每一次開路架橋前都要測繪出施工圖，其標準略高於地方上的工程測量，因爲每一次開路架橋都必須經得起戰爭的檢驗。

野外遇到各種難題都不要急，各專業教練員現場爲你授課輔導，各種理論和實際操作，都包教包會。

藍天如洗，開着裝備去踏春實在太搶眼，工兵僞裝班快速搭設野戰僞裝網，讓你瞬間在春天裏「隱身」。

遇到下雨天也沒事，工兵築城排快速挖好掩體「貓耳洞」，不僅防風擋雨抗冰雪，還冬暖夏涼躲炮彈。

專業多，唯有訓全才能不留短板。在訓練中，該營大抓專業共同科目的基礎訓練，把所屬專業訓全訓強。他們開展新老兵「結對子」的方法，老兵面對面爲新兵傳授理論知識，手把手教新兵操作技能，不到一個月，就實現了全營人人懂理論，個個會操作。

沒有睡具別擔心，工兵道路排可隨手編織各種繩結，分分鐘就可把樹藤結成網，他們人人會把一根繩子打成20多種結，這一個個結都是解不開的軍旅情結。

專業技術性強，唯有強化訓練才能掌握能打仗、打勝仗的本領。架橋車、推土機、挖掘機、裝載機、綜合破障車是工兵的「大專業」科目，也是難度和險度較高的訓練內容，他們在訓練中落實幹部和專業教練員雙重責任制，科學制訂訓練計劃，合理區分訓練場地，協作搞好訓練保障，全程進行訓練督導，定期組織考覈評比，據朱營長介紹，今年開訓以來，該營數十名大型裝備操作手全部完成了訓練大綱要求的實裝操作內容和訓練量，所屬裝備一樣不落「開進」了訓練場。

裝備遇故障彆着急，有鐵甲神醫全程爲你護航。

時刻不忘戰備，訓戰一致才能「直通戰場」。「嘟嘟嘟——」每週某一個凌晨，工兵營營區，緊急集合哨替代起牀哨，該營的戰備拉動又開始了，僅幾分鐘，全營就攜帶裝具列隊完畢，跑步找到各自的戰位。季教導員說道：「當前正值軍隊規模結構和力量編成改革的落實期，搞好軍事訓練和增強戰備觀念一樣都不能馬虎，也一樣都馬虎不得。」

除了戰備，他們把體能訓練也抓得緊而又緊，每週一次連自考，每月一次營普考，考覈內容也從單獨的逐科目過變成了組合科目連貫實施，不僅注重技能，對體能也提出了更高的要求。最讓官兵難忘的還是50公里戰鬥體能拉練，河南籍新兵劉子揚分到工兵營築城僞裝連才三個多月，就進行了20、30、50公里戰鬥體能拉練各一次，「除了走路，還要隨時進行遭敵襲擾、防空襲、躲避敵高空偵察、遇敵毒化污染、武裝奔襲等內容演練。」劉子揚坦言，這些訓練內容既新鮮又充滿挑戰，入伍以來令他印象最爲深刻。

他們都不滿20歲，你看他們稚嫩的臉龐可愛的笑容、粗糙寬大磨起老繭長有血泡的手，他們纔是這個春天最美的風景。

一年之計在於春，該營官兵顧不上欣賞春天的美景，紛紛擼起袖子加油幹，竟成爲了春天裏最美的風景。我們平常不太熟悉的工兵，既有鋼鐵裝備的剛性，也有僞裝網、打包繩的柔韌，既有破障的利器，也懂設障的章法，既懂得炸藥的熱烈，也明白土地的深沉，這種充滿剛與柔，包含大與小，講究攻和防的兵種，已經將專業模塊化，並將專業觸角延伸到了戰場的各個角落。