隨着美國新一屆「商人+軍人」政府的上臺，美國在軍事行動方面講走向實質性強硬，而一向積極充當美國亞太政策「急先鋒」的日本，也跳的越來越高。繼日本宣佈要用「4對1」的方式攔截我東海的戰機後，日本又宣佈要在5月份派「出雲」號巡航南海。但日本總是改不了「喜歡偷襲」的毛病，據媒體報道，日本的「秋月級」護衛艦裏的「照月號」已先一步來到南海，和美國進行聯合演練。

雖然日本一直有着發達的民用科技，但由於美國的限制，日本在軍工方面整體發展水平並不是很高，主要缺點就是偏科。即使是日本號稱「亞洲第一」的海軍，其主力艦艇「金剛級」驅逐艦的動力、艦載電子系統、武器等還是買自美國。「秋月級」是日本軍艦國產化的一個重大努力，在艦載電子系統、反艦導彈等方面實現了國產化，不過防空武器還是美國的。

日本雖然受「戰敗國」影響，一直受美國壓制，但日本顯然並不甘心。近年來，隨着中國遠程打擊能力的提升，美國在亞太的駐軍主力開始從第一島鏈向第二島鏈後撤，而日本則被美國逐漸推向前臺。日本一方面惡補自己軍工方面的短板，大力提高軍事實力，一方面加緊美日軍事一體化進程，充當美國東亞政策的「急先鋒」。

日本這麼積極，其實還有個不可告人的祕密。上世紀50年代，受益於「朝鮮戰爭」的重大後勤需求，日本在政治上、經濟上都得到了巨大的利益。近些年由於中國國力和軍事實力的快速提升，由日本和中國直接對抗顯然日本佔不到什麼便宜，所以日本很希望能挑撥中美之間發生衝突，它好漁翁得利。當美國新政府宣稱「在軍事上回縮，在經濟上退出TPP」後，日本非常着急，日本首相趕緊拜訪美國新總統，向其闡明「軍事存在和TPP」的重要性，目的就是拉住美國，讓美國去和中國對抗。

美國人當然不會上當，美國新任國務卿蒂勒森目前正在中國訪問，在與王毅部長會談時蒂勒森表示，自從40年前中美建交的歷史時刻開始，兩國一直本着「不衝突、不對抗、互相尊重、雙贏合作」的精神發展兩國關係，這一精神將繼續指引中美兩國深入對話、發展共識，以及發展未來關係。而這個觀點，正是我國前幾年提出的「新型大國關係」的核心要素。顯然，中美兩國之間既有競爭，又有合作，兩國關係將穩步推進，不會掉入日本的圈套。

歷史潮流不可違背，日本蹦的越歡，死的越快。日本這麼積極的在南海「鬧騰」，中國當然不會無動於衷。可以預見的是，中國在東海可能會有新動作。既然日本想在南海鬧，那麼我們就繼續用戰機和艦艇在日本週邊海域「劃圈」。雖然我國轟炸機由於航程的原因，難以像俄羅斯那樣劃整個圈，但劃半個圈還是可以的。上次中國6架轟6出航，就把日本嚇得心驚膽戰，全國多機場戰機頻頻起飛，搞得發生了什麼大事似的。日本要小心我們的新動作。

對於跑到南海的這艘「照月號」護衛艦也好，還是後面的「出雲號」也好，在缺乏陸基航空兵的保護下，不過是我國對海打擊戰機的「活靶子」。我國軍隊應該樂於看到這樣好的「靶子」給自己當免費陪練，做「模擬」攻擊的對象。就像王毅外長所說的那樣，現在不是1914，更不是1894，日本不妨想想二戰後的德國。假如再一次發生衝突，日本可就沒那麼好運了。

有實力，就有信心，面對挑釁，才能風輕雲淡。就像我國外交部發言人所說的那樣，對於這些挑釁我們也許並不在乎，但做事就要付出代價，一切後果將由日本自己承擔。