所謂空中炸彈卡車，是各國對大載彈量戰機的一種稱呼。比如美國的B1B槍騎兵轟炸機、俄羅斯的圖22轟炸機等等。俄羅斯人對其圖160轟炸機的超級載彈量十分驕傲，認爲炸彈卡車已經不能形容它的強悍了，還起了個炸彈列車的外號：你們是汽車，我是火車。

當然了，高載彈量是一個方面，炸彈卡車這個別稱中的炸彈二字，其實也有一番意義。其更加強調戰機對常規航空炸彈（對，就是無制導、最便宜的那種）的掛載數量之多。在很多朋友把目光都過分集中於高精尖的制導武器之上時，常規炸彈的作用被很多人忽視了。其實廉價的無控航彈在戰爭中作用十分巨大。通過海量的常規航彈在極短時間內的投擲，足以用最低的成本覆蓋最爲廣泛的地區，對這個區域內的敵人造成重創，也就是所謂的「地毯式轟炸」。這種打法至今都在廣泛沿用。比如俄羅斯近些年的一些轟炸，圖22就攜帶了海量的常規炸彈直接飛到敵人的腦袋上投擲。

去年，我國轟6轟炸機在翼下加裝6個掛點，每個掛架攜帶6枚重磅常規炸彈，變身了中國版的炸彈卡車。相當於一架轟6光是在機翼下就攜帶了36枚250千克的低阻炸彈。這足以用最爲簡單直接的方式覆蓋敵人的陣地。

有人會懷疑目前這種臨空投彈的方式是不是徹底過時了。前面提到了，這是最簡單、最廉價、最快捷最直接的覆蓋方式，目前也是美俄重型轟炸機的必備戰術之一。其二，這樣的臨空轟炸也不是直接突擊，要麼是炸缺乏防空能力的目標，要麼就是在前方掛載制導武器的戰機已經完全壓制了敵人的防空兵器後，再突入，用密集而廉價的火力達成對敵人最大限度的殺傷——這種密度是制導武器比不上的。比如，在完成防空壓制後，炸彈卡車就可以對敵人的軍隊集結地、機場、防空導彈陣地（雷達被先期摧毀，比如越戰期間美軍就是先用反輻射導彈炸掉越軍的制導雷達，然後掛載常規炸彈、火箭彈的戰機直接轟炸地空導彈陣地，效果最佳）進行毀滅性打擊。

當然了，轟6在遠程精確的制導打擊上能力也十分強悍。比如最新的轟6K，機翼下擁有6個重載掛點，根據美國《戰略之頁》網站的報道，轟6可以通過這些掛點掛載6枚KD20式遠程巡航導彈。這種巡航導彈的射程超過1500公里，可以裝備常規裝藥的高爆彈頭或是核彈頭。其最大的優勢在於極高的命中率：最大射程上的命中誤差在10米以內，哪怕是用常規裝藥，也足以對敵人的要害目標進行外科手術式的打擊。

轟6K的最大作戰半徑在4000公里左右，如果算上巡航導彈的射程，則超過5000公里，完全可以覆蓋日本全境，達成最爲精確的打擊。這也是日本方面對解放軍轟6機羣的遠航的擔心所在。轟6作爲一款老式機型，通過解放軍的大改造同樣煥發新生。其可以掛載巡航導彈，在敵人防區外執行精確打擊的「高端任務」，也可在防空壓制後掛載大量常規炸彈，直接在敵人頭頂上降下死亡暴雨。這種任務的靈活性，恐怕也是轟6這樣大型戰機的獨特優勢。

用圖說國際，認真做原創，投資讓用實力說話，我不僅是一名世界經濟軍事迷，還是一名資深金融分析師，專注研究美聯儲加息、石油國動態及每週EIA行情，對天然氣，白銀，原油，銅、瀝青等現貨投資尤其擅長，可以聯繫我的微：273372339，路過，那就是緣分，留下，便是註定。