這兩天，美韓超過60艘軍艦和多架戰機、包括海陸空海軍陸戰隊特種部隊在內的數十萬軍人組成的超大規模軍演正在進行，媒體一度傳出美國可能對金正恩政權進行斬首行動或全面進攻。朝鮮方面則針鋒相對，稱將不僅將進行第六次核試爆，且將繼續進行多次。

在局勢近乎白熱化、戰爭一觸即發的檔口，美國新任國務卿蒂勒森（原石油天然氣生產商埃克森美孚公司董事長兼CEO），訪問日本、韓國及中國。

在訪問日本的過程中，蒂勒森對外重申，美國反對單方面改變日本在釣魚島行使政治權力的現狀，美國會和日本一起協防釣魚島。

之後，蒂勒森前往韓國，一下飛機，蒂勒森就乘坐軍用直升機前往朝鮮與韓國的交界點板門店，與美國軍人在站崗處集體拍照，而朝鮮軍人也在對面近距離拍照。不得不說，蒂勒森這個動作是極其強硬也極其危險的。

蒂勒森在韓國強調部署薩德的必要性，並喊話中國，應該把槍口調轉危險的朝鮮，不要制裁韓國，稱這不是一個大國的所爲。

蒂勒森在日韓訪問期間，還透露出美國對朝鮮的忍耐已經到了極限，之前美國的忍耐政策也是失敗的，接下來美國所有的可能性選項都將擺到桌面上。

不僅如此，蒂勒森在這之前就放話：美國將加大對日本、韓國兩個亞太盟國的軍力與武器支援力度，不排除使用核武保障其安全的可能。

個人認爲，蒂勒森此次前往日韓及中國，這是一個連環扣，或許美國真要對朝鮮動武，但必須把這種可能和決心真切地告訴日本和韓國最高層，商討一體聯動事宜。日本在蒂勒森訪問前後決定派出其準航母出雲號在5月份進入南海巡航，應該主要就是牽扯中國，從而保證美國在朝鮮的行動。

蒂勒森這些意圖都是若隱若現的，一方面美日韓應該確實在內緊外鬆備戰，另一方面也是爲了向中國施壓。

蒂勒森在北京，應該會探尋國內最高層對朝鮮的態度，並把美國的打算（朝鮮要麼棄核，要麼美國就開打）透露給北京，進行商討。

蒂勒森向北京傳遞的消息，應該是如果美國開打，北京可以出兵朝鮮協助並一起商討戰後事宜比如政權建設的參與工作，但不能成爲阻力——這應該是美國的底線。

就韓國主流民意而言，最希望的無疑是一點：解除朝鮮的核威脅和邊境附近的一萬門左右大炮和火箭炮——其中數百門射程能到達韓國首爾。由於金政權死死抱着發展核武的決心不放——核武是捍衛其政權的保險鎖，所以這個希望又分化成兩點：瓦解金政權，控制其核武及化學威脅、摧毀邊境附近大炮及火箭炮。

就日本而言，最希望的無疑是瓦解金政權、摧毀其核武和中遠程導彈。同時日本還有另外的算盤，就是抓住朝鮮威脅的時機推進和平憲法修改、同時想盡一切辦法加速發展與強化軍力

至於俄羅斯，其最擔心的無疑是薩德系統對遠東導彈部署的威脅，其應該會想着在遠東調整導彈部署與美國針鋒相對，同時借東北亞局勢緊張而將戰略觸角儘可能前伸。但俄羅斯的經濟實力和綜合國力，保證不了這些想法，其在西線已經被北約壓制的夠嗆。如果美國真要在朝鮮動武，北約應該在西線還會加碼，令其無瑕東顧。

就俄羅斯來說，其重心主要在歐洲，不在西伯利亞和遠東，所以指望俄羅斯在朝鮮問題出力，是不現實的。再者，俄羅斯最擅長的，就是自己不當出頭烏龜，但坐收漁利。歷史上其一直是這樣，中國領土，俄羅斯拿走的是最多的。

所以，美國要對朝鮮動武，最大的權衡是中國。如果北京最終同意或默許，美日韓的行動應該會如下：

美國駐守韓國的軍力應該會全力以赴。日本的主要任務一方面是自衛，另一方面應該是南下南海牽制中國，駐守日本的美軍則承擔與日本軍隊一起協防日本及釣魚島、支援東北亞或南下協助日本軍艦在南海的行動。關島基地等外圍的美軍予以總後備和馳援。

就北京來說，誰也無法得知與朝鮮到底是一種什麼樣的關係，但北京至少不願看到朝鮮政權滅亡這是肯定的。

所以，美國與北京的折衷，應該是美國發出最後通牒，限於比較短的時間內讓朝鮮放棄核武，不然就開戰，北京派兵進入朝鮮設立阻斷流民流兵越境的隔離帶，控制朝鮮核設施（當然美國也會這麼做），解除相關武裝，與美國共同商討戰後事宜。