最近幾年，中國軍事的發展總能給世界帶來驚喜。隨着中國科技日益進步，軍事實力也不斷強大，各種新式武器蜂擁而出，使中國軍隊尤其是海軍和空軍的發展讓世界矚目。這其中的成就有殲20隱形戰鬥機以及海軍裝備的055大型驅逐艦最令人驕傲，因爲他們的出現，我們僅僅用了幾年，其效果就已經趕超了西方國家幾十年才能完成的努力，但是現在又有一個「新秀」出現，他就是轟20。轟20的出現似乎給了世界一個不一樣的驚喜，因爲大家都知道，隱形轟炸機的製作難度係數遠高於其他武器，可以說，它比其他新式裝備的難度高得多。相比於其他普通的隱形戰鬥機來，隱形轟炸機的出現，更是對一個國家綜合國力以及其軍事工業的一個綜合性考驗。因爲就目前全世界範圍來說，有能力製造隱形轟炸機的國家，只有這個美國軍事強國，然而他的隱形轟炸機的數量和品類也是相當的有限，發展這麼多年，時至今日，美軍只配有一種B-2轟炸機。如今，中國投入鉅額資金潛心研發隱形轟炸機，是否真能如國人所願，在這方面追上甚至趕超美國呢？

中國在殲20隱形戰鬥機的研發中，已經初步掌握了隱形材料和隱形結構的技術，同時一些許多其它的隱形武器，也讓中國更加深入地掌握隱形技術的運用。同時現在已經服役的運20，也爲中國在飛機制造技術方面提供了許多寶貴的經驗和技術，再有就是渦扇10/15/18/20發動機的陸續的研發成功，更是爲中國如虎添翼。可以說，萬事俱備，只欠東風，我們有理由相信我們的轟20將在幾年內面世。

根據航空報今年1月份的報道，中國工業第一飛機設計研究院（西安603所）今年所承擔的國家科研任務異常的繁重，回顧一飛院的發展歷史，可以發現，幾乎每隔十年就會有一次大的機遇和挑戰，發展到如今，這一次，新一個「十年」的挑戰就是轟20的製作研發，更值得一提的是，一飛院目前至少有四個全新型號項目同時進行，其中分別是轟20，運20，艦載預警機，和新舟700，可以說，一飛院任重而道遠。

中國未來遠程轟炸機的選擇是什麼樣的技術佈局？答案很簡單，轟20的技術途徑可以有四條路可走，一是在轟k6的基礎上放大，增大發動機動力，增大航程，可以說這條路最簡單，技術含量低，也導致了幾乎沒有突防能力，對當代軍事戰爭要求達不到，這些人不會得到空軍的認可

二是研發一架超音速轟炸機，但是現在超音速的突防成功率也越來越低，它跟轟20沒有本質的區別，只是航程稍微遠一些。三是研製亞軌道的高超音速轟炸機，這個計劃是目前難度最高，科技含量最高，實現難度最大的一個，在這條道路上，中國還有很長的路要走，其承擔的風險也是不容小覷的。四是研製一種亞音速的突防轟炸機，這類似於美國的B20，也是目前最爲理想的一種選擇。

可以說轟20的出現將會爲祖國撐起一片和平的藍天，在轟炸機領域，中國將趕超美國，美國孤獨求敗的歷史將一去不復返了！