綜合臺媒3月20日消息，臺防務部門負責人馮世寬首次承認，大陸的火箭軍已部署可精準打擊臺灣本島的東風16型彈道導彈。不過，他強調，臺軍部署的「愛國者三」型導彈，足以作出攔截，並有把握將其擊落。觀察者網軍事評論員表示，大陸早已部署的新型武器，臺灣不「承認」就不存在了嗎？馮世寬這番表態無異於笑話。至於說用「愛國者3」攔截東風-16，更是癡人說夢。

本人作爲一位金融分析專家同時也關注國際國內形勢，大宗商品無一不與經濟相關聯，如果有投資外匯,黃金.白銀，瀝青，油，股票，銅，專業鑄就品質，實力成就未來，投資路上筆者將亦師亦友與你攜手同進，分享交流。如你我有緣威信wyanbLng

據臺灣自由時報20日稱，臺「立法院外交國防委員會」當天邀請「國防部」進行項目報告。臺「防長」馮世寬報告中首次證實，大陸解放軍爲了針對臺灣本島打擊，已部署東風16型彈道導彈。「東風16型飛彈所散出的個別子彈頭有導航飛行能力」，目前臺軍的「重層嚇阻」戰略無法攔截。

「國防部」報告稱，東風16導彈有全數字化發射系統，本身爲固體火箭且發射準備時間很短，短時間就能突襲進攻，甚至外傳還可以搭載小型核武或生物武器。

報告還指出，回顧2016年迄今，中國大陸持續推動軍事改革，精實部隊編制及提升聯合作戰效能，海、空軍部隊近年來持續接裝主、輔作戰艦艇，自制殲10、11、15與引進俄製蘇35，展開先進殲20隱形戰機換裝作業，火箭軍部署可對臺灣本島進行精準打擊的東風16型彈道導彈，強化武器裝備現代化，提升軍事硬實力。

「國防部」認爲，在應對策略上，要統合運用聯合情報偵查蒐集手段，嚴密掌握區域情勢發展與監控臺灣島周邊海、空動態，以獲得早期預警及妥善處置與部署，強化應變、制變效率；繼續籌建新式武器裝備，發展「創新/不對稱」戰力，積極落實「國防」自主政策，建構所需防衛武力，展現防衛決心，達到「嚇阻威脅」、預防戰爭、「國家安全」的目標。

期間，民進黨「立委」劉世芳問及臺灣是否具備有效攔截並反制東風16的能力？馮世寬迴應稱，「我們的愛國者三型導彈有這樣的攔截性能」；東風16是彈道導彈，射程高、對一地區攻擊，當它經過大氣層時，「我們就有能力反制」。「國防部」官員還補充說明，在空中40-70公里以外的空中，就會把它引爆掉，不會讓導彈落在臺灣本島。

事實上，臺軍方這樣的「喊話」也不少。今年3月初，臺軍方宣佈調整臺軍事戰略，馮世寬狂言「若解放軍攻臺，將一層層消滅。」16日，臺「國防部」官員又再次聲稱，若解放軍攻臺，臺軍將拒解放軍於1300公里之外。

觀察者網軍事評論員表示，臺灣一向號稱是「世界瞭解中國大陸最深的情報來源」，然而對大陸的各種新型武器卻總是很晚才「承認」，就好像他們不「承認」，這些武器就不存在一樣。

解放軍東風-15C在2000年前後就已經形成戰鬥力，但臺軍遲遲不「承認」這種具備擊穿25米鋼筋混凝土地堡能力的鑽地彈的存在

然而雖然嘴上不「承認」，但2010年後新建的「國防部」新大樓地下防護措施的深度卻急急忙忙重新設計，增加到25米以上……

然而基於東風-16導彈研製的新一代鑽地彈穿透深度能達到多少呢？這對於臺灣軍方來說也還是個謎

至於說指望用「愛國者3」攔截東風-16麼，稍有反導技術知識的人就會明白，這就跟他們吹噓雄風3擊沉大陸航母一樣，只有在大陸這邊不採取任何對抗措施——甚至要把東風-16導彈上的突防裝備拆下來，讓它「裸奔上陣」，纔有可能實現。