上週有條十分重要的新聞不知道各位關注了沒有？這則新聞的畫風是這樣的：聯合國：中國提出的「一帶一路」是個頂好的東西啊！你們各國應該爲這個計劃保駕護航，那些嚷嚷着要吃飽穿暖的趕緊端着自家的鍋碗瓢盆出來，好好和中國商量怎麼盤算着柴米油鹽的生計。都是出來求財的，人家中國給了個計劃一起賺錢，大夥兒也該好好理理自家的家事，別給「一帶一路」添亂。否則，中國一榮俱榮，你們損了可真就是損了。

聯合國雖然一般情況下只是個扯皮的組織，但對於「一帶一路」這種共贏的提案他們也明白，能賺錢比什麼都強

這則新聞來自3月17日聯合國安理會通過的關於阿富汗問題第2344號決議，也就是說在治理阿富汗問題的認知上，包括5個常任理事國在內的15個有表決權的國家都認爲，民生問題纔是關鍵，能讓阿富汗這些窮困地區的人民解決溫飽問題、過上好日子，纔是根治恐怖主義和武裝衝突的治本良方。

外交部對於聯合國的這個決議很是重視，當天就在官網上發佈了相關新聞

其實不光是阿富汗，包括整個「一帶一路」計劃所涵蓋的諸多發展中國家在內，其實它們所面臨問題大多是相似的：一個是窮吃不起飯，一個是沒有路致不了富。基礎設施的落後導致發展的滯後，發展的滯後帶來民生的凋零，民生的凋零則引誘了恐怖主義的萌芽。無論如何中國「一帶一路」的到來起碼給予了這些國家一個修路致富的機會。再怎麼也比美軍扛着飛機大炮跑過來「佈道民主」，最後管殺不管埋強，所以基本上相關國家聽到了聯合國的決議都予以了積極迴應，畢竟吃飽肚子要緊。

當然，總有例外的。長期對中國的進步和提議持各種負面看法的印度人又出來嘀咕了，許多印度媒體對於2344號決議提到的合作共贏視而不見，反而將全部精力投放到了一個只有他們自己玩的嗨的點上來。

印度媒體是怎麼說的呢？他們認爲「一帶一路」計劃不過是中國的一言堂而已，聯合國決議通過中國的提案顯示了中國在外交上的勝利，如今中國人總算得償所望可以打着聯合國的名義來收割果實了，他們的目標纔不是什麼「合作共贏」，他們就是想冠冕堂皇的藉此加強對巴控克什米爾地區的控制而已。

這還不算過分，在《今日印度》網站上，有關文章甚至這樣說道：「新絲綢之路經濟帶計劃，本質上就是中國培養自己寵物的第一步。‘一帶一路’將穿越南海和印度洋。中國人稱目前已有100多個國家加入到了計劃中，它們之中包括巴基斯坦、孟加拉和斯里蘭卡。但印度沒有屈從這個趨勢。」

其實天下大勢什麼的印度人不是看不到，但在總是自詡爲南亞霸主的印度看來，周邊的小國沒有「管控」好，「小弟」們一股腦全跑到了假想敵中國的懷抱裏，這實在是一件非常丟人的事情。自己沒能管控南亞也就罷了，中國還想把印度也拉倒「一帶一路」裏去，讓印度和這些南亞的小國平起平坐，一同接受中國的施捨？

如果說中國媒體看印度有點像看奇聞，那印度媒體看中國就像是看惡霸了，這種情況在民族主義總理莫迪上臺之後更加明顯

何況這還是第一個通過了聯合國決議的，要在巴控克什米爾地區動土的中國項目。克什米爾可是印度長期以來和巴基斯坦你死我活的爭議領土啊，這次要是讓中國跑到巴控克什米爾來搞基礎設施建設了，以後哪兒還有印度耀武揚威的餘地？

於是乎，早前印度制定了一個反制「一帶一路」的方案，他們管它叫「季風計劃」。對初中地理稍有印象的朋友都知道，這個名字取的就是印度洋冬夏兩季季風和洋流所涵蓋的沿岸國家之意，主要面對的是印度洋國家，和加入我國「一帶一路」計劃的國家有相當大的重疊。印度人遲遲不對「一帶一路」做明確表態的原因就在這裏，人家擺明了就是想自己自成一體當印度洋老大的，憑什麼要讓你中國跑到我的地盤上來指手畫腳？染指我們印度的爭議領土、教唆印度周邊的窮困小國、壓縮印度的外延縱深···印度很生氣！

「季風計劃」的示意圖，圖中標註深淺棕色的都是該計劃的涵蓋國，印度人甚至把手伸到了東南亞和南海地區來，你們覺得這可能只是個單純的經濟計劃嗎？

用印度網友一貫的口吻來形容通過了2344號決議的中國，那大概就是：再沒有比中國佬更壞的人了！他們縱容巴基斯坦佬踐踏印度的領土主權，早晚是要受到我們的報復的！印度萬歲！

中國&巴基斯坦：？？？那塊是巴控克什米爾地區啊，巴控，巴控的啊親，不是你們印控的，全世界就你們印度人自己覺得嗨，你說巴基斯坦控制的地區是你們的就是你們的了？你們覺得斯嘉麗美麗動人是不是也乾脆給人家掏出個寶貝硬上算了？

克什米爾地區各派控制勢力示意圖，綠色部分爲巴控克什米爾，紅色是中控克什米爾，黃色的是印控克什米爾，不過印度人認爲這一整塊地方都應該歸他們所有

小超表示，印度人這次對聯合國2344號決議的激烈反應是正常的，如果他們很平靜的接受了這個結果，那才應該擔心恆河的水質是否遭遇了異變。印度人尤其是印度媒體在國際話題上發聲時往往喜歡把自己打扮成受害者，而且在其中扮演加害者的那個往往都是中國。比如印度人認爲應該將武裝組織「虔誠軍」領導人列爲國際通緝對象，但因爲「虔誠軍」問題涉及到巴基斯坦內政，中國認爲應該交由印巴兩國來商榷爲好，國際社會不宜干預，所以在國際上多次不同意印度的提案。又比如，印度目前雖然已擁有核武器，而且通過「烈火」系列彈道導彈的多次試射也擁有了一定的核威懾能力，但印度想借此作爲資本加入「核供應國」組織時，中國出於一些安全和利益的考慮也予了以否決。這些都是印度媒體非常喜歡在本國報道中炒作的話題，經年累月的操作下來，想讓印度人不厭惡中國都不可能。

不久前孟加拉舉行了盛大儀式迎接兩艘中國退役的035級潛艇入役該國海軍，孟加拉的軍政高層係數到場，女總統還親自發表了講話。爲什麼孟加拉會如此重視這種進攻性武器？他們要提防的對象又不太可能是斯里蘭卡和緬甸這些國家，印度人自己有反思過嗎？

印度人不明白的是，就憑自己這點核武實力和不過爾爾的彈道導彈試驗，是無法讓國際社會承認你的核大國地位的，你的試驗次數還太少。錢換不來尊嚴，要很多的錢才行。「季風計劃」也是同樣的道理

但是話又說回來了，厭惡歸厭惡，印度人不是不懂實際上自己並沒有和中國在國際上直接硬碰硬的實力，但作爲民族主義的宣泄口，莫迪治下的印度媒體總歸是要說些狠話的。而且我們也應該對「季風計劃」這類的攪局者保持警惕，它們雖然無力對我們的戰略構成威脅，但是印度人在這背後體現出來的險惡用心，仍然不得不防。