美國前衆議院議長紐特·金裏奇13日說，在任何情況下，美國都不會鼓勵「臺灣獨立」，也不會坐視中國用武力征服臺灣。他表示，特朗普向北京發出的信息是，中國不能總是那麼「強勢和具有攻擊性」。

現年73歲的金裏奇是美國對華鷹派代表，1997年他成爲美臺「斷交」後第一位訪臺的衆議院議長。金裏奇是特朗普的堅定支持者，被認爲是「特朗普團隊」中有影響力的一員。但是他沒能入閣，據他說是他自己不想入閣，而想做一個「非正式顧問」。

這似乎是來自特朗普團隊關於這位當選總統一再戳「一箇中國」原則的進一步解釋。但是金裏奇的話在多大程度上能夠代表特朗普及其團隊的意見，尚無從判定。金裏奇的話表達了一種強烈情緒，但他同時強調不支持「臺灣獨立」和不接受中國大陸武力收復臺灣。

這已經接近共和黨的傳統臺海思維，也是美國一直以來的臺海政策框架。

特朗普團隊正式接管美國後，會對他們的情緒信馬由繮，肆意將「一箇中國」政策當做籌碼敲詐中國;還是會有相對收斂的實際表現，有待時間來證明。而且它在很大程度上取決於北京的應對之策。

然而無論如何，特朗普團隊這一鬧都讓中方感受到某種聽到「警鐘」的震動。特朗普打的「前哨戰」將產生深遠影響，觸動大陸社會圍繞臺海問題的諸多思考。

首先，臺灣這張牌華盛頓隨時可能以粗魯的方式激活，中美兩國圍繞臺海達成的默契和潛規則都難以受到持續尊重，連「一箇中國」原則也會遭到出其不意的襲擊。我們離大體控制住臺灣問題的破壞性還有很遠距離。

第二，臺灣問題久拖不決，構成中國崛起的巨大成本。現在沒有這種成本越來越小的跡象，而且從迄今的情況來看，北京爲維持臺海和平所支付的成本要高於華盛頓和臺灣。

第三，兩岸和平統一機會渺茫，尤其是在大陸不大幅增加武力統一壓力的情況下，兩岸和平統一的可能性只會越來越小。「臺獨」勢力公開認爲，時間在他們一邊，原因是臺灣島內對中國的認同感不斷縮小。試圖藉助國際力量製造戲劇性時運翻盤，成爲「臺獨」對抗統一的策略。

第四，大陸恐怕要重新制定臺海政策，將軍事鬥爭作爲主要選項之一認真加以準備。這有兩個好處，一是「臺獨」衝撞《反分裂國家法》，我們隨時可以對其實施軍事懲罰。二是我們武力收復臺灣的認真準備可以對「臺獨」產生大得多的威懾力，對島內政治風向產生影響。

第五，臺海的軍事現狀需要重塑，作爲對民進黨當局打破兩岸政治現狀的迴應和懲罰。所謂「臺海中線」有必要打破，大陸的海空軍可以進入以往僅由臺灣海空軍活動的區域。在必要時，大陸空軍可以飛越臺灣島。大陸方面應當放開思路，將象徵中國主權的一些標誌性行動逐漸覆蓋整個臺海地區，將「一箇中國」落到實處。

第六，大陸的政治軍事影響過去沒有直接進入臺灣島，這使得「臺獨」勢力可以在島內耀武揚威、有恃無恐。漸漸地，隨着大陸的綜合實力取得對臺的壓倒性優勢和我們的反介入能力不斷變得可靠，我們應以多種方式對島內事務進行介入，大力扶植島內支持統一的力量。

國民黨執政的馬英九時期，兩岸關係一度出現好的發展勢頭，但隨着島內局勢變化和特朗普團隊流露出對臺政策新的意向，那樣的兩岸關係恐怕回不去了。即使國民黨有一天重新上臺，屆時的臺灣也早已與彼時不同。

第七，未來的臺灣不能由民進黨和美國來塑造，而必須要由大陸來主導塑造。如果「臺獨」繼續猖獗，就應當把臺灣變成1948年底至1949年1月的北平，那樣的歷史可能性正在逐漸形成。

北平是和平解放的，我們也希望臺海和平永不中斷。但是這一切都只能以大陸展示武力收復臺灣，和在美國軍事介入情況下與它硬碰硬的真實決心爲基礎。和平不會屬於懦夫。

新當選美國總統特朗普11日公開將「一箇中國」政策說成是他要求中國在貿易政策等方面做出讓步的籌碼，這位精明的商人大概覺得自己非常有智慧，拿住了中國的「命門」。

而實際上，這位從未有過大國外交實際經驗的美國當選總統很可能根本不知道自己在說什麼。他大大高估了美國主宰世界的能力，不瞭解美國力量在這個時代的侷限性。

中國已是西太平洋靠近大陸近海範圍實力非常殷實的國家，中國從未做戰線擴張，因而積累了在最近周邊對付任何戰略挑戰的能力。尤其在臺灣海峽，中國現在已經有足夠的信心與美國掰手腕。

特朗普的一系列出格發言顯示，他在戰略上藐視中國。驕兵必敗，他人還沒進白宮就已經亮出了敲詐中國的底牌。然而在射出了針對「一箇中國」政策的這支箭之後，他的戰略主動性就已經預支了一大半。

中國必須要樹立特朗普團隊對我方的尊重，否則今後4年的中美交道根本沒法打。切不可幻想通過綏靖政策可以換取特朗普時期美國放棄對中國在關鍵領域的刺痛。

中美需要新一輪的鬥爭，驗證雙方實力應匹配什麼樣的相互尊重程度，只有把這個核心問題搞清楚了，中美接下來才能大體相安無事。

實際上，在特朗普勝選之前，美國戰略界就表現出對中國的不耐煩，「臨界點」之說盛行，美國鷹派遏制中國崛起的衝動愈發強烈。特朗普的激進言行應當說迎合了那部分美國極端保守勢力的情緒。

中國發展到了今天的程度，我們的核心利益區幾乎沒怎麼擴大，我們對臺海以及南海潛在風險的控制力都今非昔比。

反擊特朗普的經貿威逼，我們也有滿滿的工具箱，因此無論與美國發生什麼衝突，我們的手段都不會輸於對方，我們的戰略意志也有條件做到比對方堅定得多，從而最終逼退特朗普政府有可能發動的戰略挑釁。

如果特朗普被身邊人忽悠，真要玩一把「殺敵一千自損八百」的狂野遊戲，中國就應堅決奉陪。對美國來說這是國內支持嚴重不足的一次莫名其妙的「遠征」，而對中國來說這是捍衛自己核心利益的決定性一戰，我們不可能失敗。

北京應當從嚴懲「臺獨」勢力做起。臺當局配合美國衝擊「一箇中國」政策，讓我們重新認識了「臺獨」的長遠危害。進一步打擊「臺獨」勢力，也成爲中國大陸更緊迫的課題。

北京需要加大對「臺獨」的全面施壓，探討通過非和平手段給「臺獨」不同程度懲罰的可能性。我們需要有能力在必要時將臺灣「黎巴嫩化」，並且讓通過武力徹底收復臺灣成爲真實的選項之一。

特朗普是個不按常理出牌的人，與他打交道，中國需要外交想象力。我們也要敢於採取出其不意的行動，對美形成「你打你的，我打我的」新格局。最重要的是不要擔心白宮新主人不高興。他反覆刺激別人，如果反過來不受到羞辱，恐怕他自己都會感到奇怪。

特朗普這些天不斷爲自己「入主白宮」造勢，他大概想有一個前所未有的豪華「登基」，那就是朝聖的萬邦將貢品提前給他擺好，迎接美利堅也是世界歷史上擁有前所未有威嚴的「特朗普大帝」。

但美國很多有識之士都在以嘲笑的心態看待特朗普的表演。他們尤其不會爲此跟隨他南征北戰，進入一個走向斷崖式混亂的新世界。

中國不會以交保護費的方式苟且偷安，從毛澤東時代開始，我們從沒有對外屈服過。現在是中美實力相差最小的時代，我們有什麼理由從特朗普手裏接下一份對中國來說最不平等、甚至能讓我們感到屈辱的協議呢?!

臺灣眼中大陸軍力的世界排名:中國讓人不敢相信

世界打仗五大最彪悍的國家：第一名竟然是他

看後恍然大悟：美國最大的敵人不是中國竟是他