美軍少將被射殺後三名士兵再遭槍擊阿富汗士兵真生猛！

繼美軍少將在喀布爾被射殺，美軍又出大事了：駐紮阿富汗的美軍，又遭到「戰友」阿富汗士兵突然襲擊，造成三名美軍士兵被開槍擊傷。

新華社喀布爾3月19日報道，北約駐阿富汗部隊19日證實，在阿富汗南部赫爾曼德省一個基地內發生一起槍擊事件。一名阿富汗安全部隊士兵當天開槍打傷三名美軍士兵，這名士兵隨後在交火中被打死。

還曾有更驚人消息，美國陸軍少將被阿富汗士兵殺害。看到此駐阿美軍槍擊新聞，至誠大兵想起記憶深刻的另一舊聞：2014年8月5日，美國一陸軍少將在位於阿富汗首都喀布爾的軍事基地被近距離射殺，成爲美軍在阿富汗死亡的最高級別將領，另一名德國將軍也在襲擊中受傷。至誠大兵簡評：美軍被阿富汗人殺害，那是尋常之事，可是美國將軍被阿富汗士兵近距離射殺，卻是破天荒的，此少將系美軍阿戰陣亡最高將領。開槍射殺這個美軍二星少將的襲擊者，是一名阿富汗政府軍士兵，該士兵突然向外國軍人開火，造成至少4名外國軍人死亡、另有15名非美籍士兵受傷。此阿富汗士兵雖被擊斃，可其「英名」永垂青史，也在美軍戰史上刻下深刻一筆。

美軍在阿富汗戰爭中傷亡很慘重，如今仍然沉陷戰爭泥沼。據不完全統計，美軍在長達十餘年的阿富汗戰爭中傷亡是巨大的，至少有2198名美國軍人在阿富汗死亡，其中1819名美國軍人是由於敵對行動而被殺死，另有19899名美國軍人在敵對行動中受傷，很顯然還沒包括此番被開槍擊傷的3位「幸運兒」。至誠大兵評論，駐阿富汗美軍被身穿軍服的阿軍士兵打死的新聞，經常出現，最多的一次是被打死6名美軍士兵，其實類似新聞，在阿富汗層出不窮，記憶中總是過一段不長時間，美軍駐阿官兵就會被阿軍士兵開槍擊斃擊傷。美軍從塔利班手中「解放」了阿富汗，說起來是拯救阿富汗民衆，可十餘年的戰火，卻付出巨大代價，寫下以上慘重的傷亡數字，仍然沉陷戰爭泥沼難以招架應付，更難以脫身。

美軍只要不撤離阿富汗，被開槍射殺的案例就不會停止。目前阿富汗境內一共有8400名美軍士兵，比在伊拉克和敘利亞的都要多。至誠大兵分析評論指出：奧巴馬任上，曾一再聲稱從阿富汗撤軍，名義上說北約駐阿聯軍已於2014底結束在阿富汗的作戰任務，表面上稱北約駐阿聯軍爲阿安全部隊提供諮詢、訓練等支持，實際上仍然是美國軍隊在主導阿富汗局勢，美軍支撐着不讓塔利班捲土重來。然而，美軍只要賴在阿富汗不走，就隨時可能面對形似戰友實爲敵手的阿富汗士兵的槍口，即便在軍事基地內，也可能成爲槍下鬼，開槍射殺美軍的襲擊事件就絕非最後一例。

阿富汗軍隊成分複雜，內心仇視美軍及北約聯軍者不會少。至誠大兵認爲，雖然阿富汗發生過多起阿富汗士兵槍擊外國士兵事件，甚至射殺了美軍二星少將，然而類似開槍射殺擊傷的新聞一再發生，說明無獨有偶，槍殺並非偶然。一方面，擴充阿富汗軍警的工作面臨巨大挑戰甚至是招收「潛在美軍殺手」，只要美國爲阿富汗徵兵，當地反美武裝就會加緊滲透到阿富汗的各級武裝力量之中，給美國軍隊和北約軍隊造成最慘痛損失。相信今後這樣的「盟友在背後開槍」射擊美軍的事件，還會出現；另一方面，阿富汗人的內心對聯軍積累了大量的仇恨，美軍利用高科技武器，諸如巡航導彈、無人飛機等，對可疑目標實施打擊，就形成了大量的誤炸誤亡誤傷，而且這誤炸誤亡誤傷通過媒體非常逼真地展示在屏幕之上，類似的「誤炸」一而再再而三地出現，層出不窮，就容易在阿富汗人的內心對聯軍積累了大量的仇恨，稍有火星就可能釀成禍患災難。看似簡單的口角阿富汗士兵就引起憤怒而開槍，其實正是其內心的仇恨積澱爲這突如其來的槍殺奠定了事先的心理基礎。

假如美軍官兵再與阿富汗士兵一起參加戰鬥時，會不會懷疑阿富汗士兵調轉槍口對我開黑槍？連自己做教官培養的阿富汗「弟子」都隨時可能朝着自己開槍，那在阿富汗這一塊土地上，哪個又是值得北約聯軍官兵信任的呢？美國該反思了，爲什麼會這樣？