說來好像似乎冥冥中有某種必然，二戰結束後，劍拔弩張的北約與華約組織，對未來的彈藥消耗估算，依然建立在二戰的基礎上，就像一戰之前的協約國和同盟國一樣，將彈藥消耗建立在普法戰爭的基礎上，而忽視了機槍、速射炮和大口徑重炮的出現一樣。冷戰中檢驗現代戰爭彈藥消耗的地方依然是中東，尤其是第四次中東戰爭。

第四次中東戰爭中，不要說沒什麼防備的以色列，即便是埃及和敘利亞在做了充分準備後，彈藥的消耗更超出了其預先準備量，以當時阿拉伯聯軍最主要的反坦克武器AT-3反坦克導彈來說，在伏擊以軍王牌190裝甲旅之戰結束後，戰場上到處都是反坦克導彈的導線，密集如蜘蛛網一般，更不要說消耗量是其三到四倍以上的RPG-7反坦克火箭彈了。戰爭中，蘇聯向阿拉伯國家空運了4000噸物資，甚至把蘇軍在匈牙利的庫存都雲光了，平均每天有兩艘蘇聯貨輪駛進埃及和敘利亞港口，卸下大量物資，在整個戰爭中，蘇聯晉級爲阿拉伯聯軍補充了100架作戰飛機、600輛坦克和30個地空導彈連，到戰爭結束的時候，依然有衆多滿載軍火的蘇聯貨輪在駛往埃及和敘利亞的途中。

同樣，在戰爭中，美軍也在拼命向以色列補充物資，「把所有能飛的玩意都飛往以色列！」美軍C-5和C-141運輸機共飛行565架次，提供22400噸物資與裝備，以及56架軍用機，還有三萬噸物資通過海上運輸送達。北約「陶」式反坦克導彈的90%，美軍將自己在歐洲庫存軍火的50%（不包括陶式反坦克導彈）統統送到了以色列，可以說，沒有美國的緊急空運，以色列將在這場戰爭中戰敗，戰敗的後果只有一個，以色列滅國。

如果說第四次中東戰爭的持續時間很短的話，那麼現在的敘利亞戰爭可就是一場持續的消耗戰了，雖然敘利亞戰場上的大多數武裝力量（美軍和俄軍除外）技術水平較低，但出手卻很大方，造價數萬美元的反坦克導彈當RPG-7火箭彈一樣大，不光打坦克和裝甲車，汽車甚至是連零散的人員目標都直接用反坦克導彈轟擊，這個，實在是太有錢了。

反對派武裝和伊斯蘭國等武裝組織自有各自的幕後金主，敘利亞戰爭的消耗，甚至推高了全球軍火市場低端武器彈藥的價格，現在，東歐國家都在加班加點的生產各類彈藥和武器，畢竟，歐洲和美國的武器不僅價格昂貴，敘利亞各方士兵的水平素質也難以操作這些現代化武器。而敘利亞政府軍的武器彈藥就是一個比較有趣的問題了。

敘利亞戰爭爆發之初，不僅僅是在戰場上的劇烈消耗，還包括被反對派武裝和伊斯蘭國武裝攻陷的大量軍火庫，敘利亞政府軍的彈藥庫存幾乎見底，敘利亞特使甚至直飛北京，懇求北京將戰前訂購的軍火交付，但根據新聞報道，中國僅向其交付了一些衛生和醫藥用品等（前不久，敘利亞政府軍的M46加農炮突然開始發射中國製造的遠程榴彈，有評論認爲這是戰前交付的，是不是這樣還真不好說），但在俄羅斯介入之後，敘利亞政府軍就不再爲彈藥消耗了，俄製運輸機不斷飛往敘利亞，最主要的還是海運，根據各方面統計，俄羅斯運往敘利亞的物資早就超過了100萬噸，當然，這其中一部分屬於食品等，敘利亞政府的財政狀況已經崩潰，不給政府官員和士兵們足夠的薪餉，不保證控制區百姓的基本生活保障，根本就打不下去。

俄羅斯現在依然在向敘利亞大量運送物資，這對經濟持續衰退的俄羅斯可不是小事，俄羅斯已經在冷戰結束後，將蘇聯時代的軍火，尤其是彈藥，除了部隊訓練正常消耗外，賣了個精光，可以看出，俄羅斯運送到敘利亞的大多數軍火都是較爲新式的，這對俄羅斯經濟是個不曉得負擔，這些軍火和彈藥都是俄羅斯政府動用自己的資金訂購的，俄羅斯不斷希望儘快結束敘利亞戰爭，甚至爲了組建聯合政府還打算將巴沙爾換將，敘利亞戰場和東烏克蘭就是兩個俄羅斯動脈的出血點，在俄羅斯經濟造血功能逐步喪失的時候，其殺傷力可不容忽視。俄羅斯表面的風光背後，冷暖自知。