美國國務卿蒂勒森18日在結束對韓國的訪問後，對媒體講了一段令人吃驚的言論——「在朝鮮核武器成爲迫在眉睫威脅的情況下，美國也許會允許韓日核武裝」。衆所周知，防止核武器及相關技術擴散是全球共識，美國對朝鮮保持高度警惕的重要原因，就是因爲朝鮮的核計劃。蒂勒森並沒有詳細闡述他的這番言論，外界也不知道，他是指美國考慮重新在韓日部署核武器？還是允許這兩個亞洲盟友自行擁有核武器？

韓國《東亞日報》20日稱，蒂勒森在結束對韓國的訪問後，在18日前往中國的專機內接受《獨立評論》雜誌採訪時表示，「雖然我們政策的目標是朝鮮半島無核化，但我們無法預測(朝鮮半島周邊的)未來」，「在朝鮮核武器成爲迫在眉睫的威脅的情況下，美國將根據(朝鮮核武器)發展情況，也許會不得不考慮允許韓國與日本的核武裝化。」報道認爲，這一發言意味着爲從軍事上遏制朝鮮，美國可能會限制性允許韓國開發核武器。美國總統特朗普去年競選期間也曾表示「允許韓日擁核」。

中國核戰略專家楊承軍20日告訴《環球時報》記者，憑藉先進的技術儲備和發達的工業基礎，日本和韓國在研製核武器方面並沒有太大的阻礙。韓國早在上世紀50年代就曾進行過核武器的研製，儘管後來在美國的壓力下被迫叫停，但相關的技術資料仍得以保留。在覈材料儲備上，韓國擁有十餘座核電站，每年都會產生大量的乏燃料。據韓國媒體報道，2000年初，韓國原子能研究所曾暗中進行3次鈾濃縮試驗，獲取的濃縮鈾純度最高達77%。楊承軍介紹說，武器級核材料的濃度通常在85%以上，韓國能夠自行製造離心機等設備，也掌握了核材料的提純工藝。有專家認爲，一旦放開限制，韓國可在一年內完成核武器的研製。韓聯社曾報道，根據美國方面的評估報告，韓國擁有可製造數百枚核彈的鈈、核彈頭設計技術和高端運載系統構築能力，5年內就可製造數十枚核彈頭。不過相對而言，韓國核材料的儲備較少。

楊承軍警告說，日本在覈武器的技術和原材料儲備方面遠遠走在韓國前面。日本以和平利用核能爲名，大力開展核聚變研究、快中子增殖研究，這些研究項目都是製造核武器的技術基礎。藉助超級計算機，日本甚至可能已經進行過模擬核試驗。在覈材料方面，日本更是儲量驚人。楊承軍表示，日本已經囤積了超過3000噸核廢料，從中提煉出的核材料足以製造7000個核彈頭。這也是日本右翼政客多次狂言「日本可隨時造出原子彈」的底氣所在。

不過研製出核武器，並不代表能夠投入實戰。楊承軍介紹說，目前核武器的投送手段主要包括導彈和飛機。由於導彈搭載的彈頭重量有限，核武器必須要實現小型化才能裝載在導彈之上。通常認爲，核彈頭的重量需要控制在500公斤以內，才具備實戰意義。當年美國、蘇聯在覈裝置試驗成功後，仍花費了數年時間進行「瘦身」，纔將其搭載在彈道導彈上，而朝鮮雖然已經進行過多次核試驗，但至今還沒有可靠證據證明其已掌握了核彈頭的小型化技術，這足以證明相關的技術門檻不可輕視。

據介紹，韓國目前擁有改進型「玄武-2」彈道導彈，最大射程達500公里;「玄武-3」巡航導彈射程則高達1500公里，它們理論上都具備搭載核彈頭的潛力。不過把核彈頭與導彈組裝在一起，並不代表就能實戰化形成可靠的核威懾，還需要對各種設備進行整合與測試，因此韓國在這方面還需時日。

由於運載火箭與彈道導彈的技術相通性，日本憑藉先進的航天能力，在彈道導彈的技術儲備方面更強，外界認爲日本已掌握遠程甚至洲際導彈的製造能力，但受到各種因素限制，日本還沒有現成可用的彈道導彈型號。

在飛機投擲核武器方面，日韓沒有專門的戰略轟炸機，不過兩國都裝備有美製F-15系列戰鬥機，在進行改裝後，這種戰機也可以攜帶核炸彈實行空襲，但與彈道導彈比起來，攜帶笨重核炸彈的戰機更容易被攔截。

由於蒂勒森的表態語焉不詳，考慮到韓日擁核的高度敏感性，他所謂的「韓日核武裝」也可能是指美軍在韓日重新部署戰術核武器。

儘管日本政府口頭奉行「無核三原則」，但共同社披露，上世紀50年代末，駐日美軍在沖繩基地、三澤基地和板付基地都曾部署有核武器。此外美軍艦機曾長期攜帶核武器進出日本。時任外相岡田克也承認：「美國自1991年後改變艦艇和飛機搭載核武器的政策，從那以後核武器沒有再被帶入過日本。」

而駐韓美軍配備的核武器數量則多得多。從上世紀50年代末開始，美軍就在韓國部署了各種核炮彈和核炸彈。上世紀70年代，駐韓美軍基地內的戰術核武器多達數百枚。直到1991年12月美國才宣佈將所有核武器撤出朝鮮半島。

正是由於有過部署經驗，所以從技術上講，核武器重回駐日駐韓美軍基地並不是難事。但這麼做將令美國面臨巨大的政治風險，除了與現行的國際法背道而馳，甚至會引發新的核軍備競賽。針對蒂勒森的表態，迅速有俄官員批評說，如果日韓擁核成爲事實，俄將就此加強自身核安全。（魏雲峯、馬俊）