白天不做虧心事，夜半不怕鬼敲門。不過，也許是某些國家的做多了虧心事的緣故，居然連中國軍方一次正常的外交活動都表現出了特別的緊張。正在中國國防部長常萬全訪問斯里蘭卡和尼泊爾之際，《印度斯坦時報》發表評論稱，印方一直在密切關注中國防長的此次訪問。

「密切關注」自然不是一般的關注。那麼，如果說這次出訪有什麼值得印度不安的，唯一可能的解釋就是斯里蘭卡和尼泊爾同屬南亞次大陸國家，而印度則是南亞次大陸最大國家，也自認爲自己的是南亞的領袖，可能有一定的所謂「領地」意識吧！斯里蘭卡當地媒體報道，中國防長此行目的是加強與斯里蘭卡的軍事關係。英國路透社稱，中國在斯里蘭卡有大量投資，斯里蘭卡還表示願積極參與「一帶一路」倡議。2014年，斯方允許中國潛艇在本國停靠曾引起印度不滿。據悉，中國還將與尼泊爾舉行史上首次雙邊軍事演習。

外媒有一點是看的比較清楚的，那就是我們的主要目的在於「一帶一路」，在於共同推進經濟建設，中國的和平發展道路從來都是堅定不移的。當然，軍事合作也是一個方面，主要可能是應邀對這些國家進行一定的「幫帶指導」。不用腦袋瓜子想都知道，這些國家不可能給中國的軍事發展帶來太多幫助，中國曆來堂堂正正，也不可能有什麼軍事圖謀。只有印度杞人憂天，想到了所謂的「敵意」。自然，一些西方媒體的惡意炒作也助長了印度的所謂擔憂。

早在2005年初，美國國防部一份名爲《亞洲的能源未來》的內部報告就曾「爆料」，中國採取一種"珍珠鏈"式的戰略。報告稱："中國正在從中東到南中國海的海上航道沿線建立戰略關係，表明了它保護中國能源利益並同時爲廣泛的安全目標服務的防禦與進攻態勢。"報告還列出了所謂"珍珠鏈戰略"中的六顆"珍珠"，首當其衝的是瓜達爾港，其他"珍珠"還包括孟加拉國、緬甸、柬埔寨以及泰國的一些設施。英國《金融時報》挑撥說：「中國在南亞確保的戰略據點像項鍊一樣將印度包圍，印度對中國的影響力感到恐懼。」

仔細研讀這份報告便可以發現，這不過是奉行對抗邏輯的西方由己推人所形成的一種冷戰思維產物罷了，根本經不起推敲，奈何印度卻寧願相信，始終對中國心存芥蒂。其實，對比於印度的一些動作，中國可以說已經是「菩薩心腸」了。今年1月，美印兩國海軍開始共享中國潛艇和艦艇在印度洋的活動情報，進一步加強軍事領域合作；印度舉行的大規模海上演習，也不忘公開警告「中國因素是主要目標」；2月，印度又宣稱與日本聯手，分別在印度洋和太平洋方向「平衡」中國；印度還邀請中國臺灣地區的「立法院」3名女「立法委員」組成代表團訪問印度。就在這個月，印度又宣佈向中印邊境增兵上萬。

中印兩國的確有過不愉快的一頁，但是，即使在印度一手挑起中印衝突，並且被中國打得落花流水之後，中方也沒有侵佔過印度的一寸土地，相反，印度至今還佔據着中國的大片領土。印度一直把中國當對手，顯然是選錯了對象。

不過，我們也不必太在意印度的「密切關注」。印度的想法太太多了，動作太多了，難免對中國的正常外交疑神疑鬼，如果與軍事有某種關係，可能還會讓印方更加緊張不安。其實，我們從來不屑於用所謂的「鏈」思維衡量一件事情，因爲我們本身就特別討厭所謂的「島鏈」，國家間關係的基礎還是合作，而絕非對抗。當然，我們也可能是借這個機會敲打一下印度。中國對它的種種或明或暗的挑釁行徑之所以一貫冷眼視之，不過是給它反思的時間而已，而不是讓它愈發飛揚跋扈。中印之間某些矛盾的原因一點也不復雜，根源就在於印度總是戴着有色眼鏡、用冷戰思維打量中國這個鄰居。

中國防長訪問南亞兩國頂多是在正常外交基礎上的一種隱晦信號，而印度此前已多次發聲針對中國——相比之下，究竟是誰在是損害中印戰略互信呢？無需爭辯。因此，印度還需多思己過，勿議人「非」。

敬請關注微信公衆號「第一軍情」。第一時間讓您獲知全球重大軍情。請在微信中搜索ID號:diyijunqing直接關注！