對軍迷們來說，今年的3月無疑是個好日子。先是官方報道國產隱身殲擊機正式入列人民空軍；緊接着001A型航母又曝出安裝舷窗的消息，國產航母再度搶下頭條。

一直以來，中國到底需要多少航母一直是個熱議話題。2013年，國防部發言人曾表示：「遼寧艦」是我國的第一艘航母，但絕不會是唯一的一艘。緊接着就有網友戲稱：既然遼寧艦都有了，那34個省級行政區一個都別落下好了。

作爲耗資巨大的吞金獸，連山姆大叔都因爲缺錢一再修改法案把航母數量降到11艘，一下搞34艘國產航母顯然不靠譜。那麼國防部迴應的：根據國防和軍隊建設需要統籌安排；到底隱含着什麼信息呢?

不久前關於中國航母工程的話題被再度提出來，有觀點認爲2004年8月定案的「048工程」明確了中國航母發展三步走戰略：第一步用10年時間建造2艘中型航母；第二步再用10年時間建造2艘大型航母；第三步視情況發展大型核動力航母。首波建造目標爲6艘，建國100年時解放軍將完成10艘航母的建設。

這個早年間被加拿大某軍事雜誌拿來代指中國航母計劃的048工程，目前並無官方消息認證；而關於第二批航母究竟採用何種佈局，同樣在圈內大撕特撕。追溯中國航母的發展之路，我們的願望一直很迫切，而技術資金短缺下的航母工程，正是靠着穩紮穩打纔開出幾天的碩果。

1970年，當時戲稱自己只是小小「船辦」的劉華清，主持完成了新中國歷史上第一個航母工程報告。代號「707工程」的航母計劃，在當時技術背景下，按護航航母和反潛航母兩個方案進行論證。雄心勃勃想在「四五」期間下水的707工程無果而終，1975年「憋不住」的彙報同樣沒了下文。

軍隊的忍耐期裏，海軍軍費被排在末尾。法國人免費送航母上門，而全套通信設備和後期維護的高昂費用卻讓人望而卻步。甚至對海軍還有這樣的定論：核潛艇不要造新的了，把現有的維護好；航空母艦，這個想法到21世紀再說。

不計個人得失的海軍司令堅持「航母一事，到2000年總要考慮。」上型號可以推後，預研不能再等。1987年，中國海軍首屆「飛行員艦長班」在廣州艦艇學院開辦，被直接解讀爲中國「航母艦長班」。

1989年1月，代號「891」的「我國航母及艦載機發展可行性研究」課題正式立項。項目所規劃了50000噸級採用蒸汽動力，裝備蒸汽彈射器的的中型航母，並據此展開了航母的艦船總體結構、作戰系統、蒸汽彈射器、阻攔裝置和菲涅耳透鏡等涉及航母所有方面的技術研究，然而總計4000多萬的經費僅能支撐一些基礎性的研究。

從零開始的國產航母想要進入工程階段，就必須解決鉅額資金壓力。劉華清提出航母的發展要和既定的艦船、飛機、武器、電子裝備發展規劃結合，而不是都掛在航母大項目裏。零敲牛皮糖的國產航母工程開始了艱難的起步。

從烏克蘭買來的瓦良格號解決了航母平臺問題，2009年首飛的殲15先於航母完成測試。半個世紀的長跑，中國航母工程總算有了結果。當與遼寧艦相當的001A橫空出世時，看着大洋彼岸的福特級，我們多少有些失落。而20年前，我們面對那支航母編隊還沒有今天這樣必須超越的期盼。

048工程描繪的按部就班，並不代表我們技術上還在亦步亦趨。不久前馬偉明院士表示我國全電推進採用的中壓直流，在技術上已經領先美國一代。不少人期盼002型藉助馬偉明院士的先進電磁技術能實現彎道超車。

然而航母是個整體工程，受制於艱難的起步，分頭開展的子系統未必來得及在時間上整合。平直甲板，彈射起飛的002型，據傳已在2015年開工建造；同樣在2015年曝光的電磁彈射地面測試，顯然無法融入002型。

航母的發展不只有技術的考量，續建的遼寧艦要晝夜不停地訓練新一代航母艦員，001A讓中國海軍提前迎來雙航母時代，也是在培養獨立建造航母的技術能力。向西的一帶一路經濟帶，向東的國家安全戰略區，兩個戰略方向要有6艘航母才能保障。

處在嚴密技術封鎖中的我們不得不先行技術積累，被核動力迷住眼睛幻想一步登天的法國可不是個好老師。歷來講究小步快跑，邊服役邊改進的中國海軍；航母這樣的大工程自然不會冒進，日益緊迫的海上權益也呼喚着國產航母儘早入役。

回顧近代以來的列強欺凌，屈辱都是自海上而來，航母夢堪稱延續百年的中國夢。從90年代面對航母的憤怒與無奈，到今天對趕超的熱切期盼，這個夢想已經走進現實。