如果不出意外，韓國前總統朴槿惠將在明天上午（21日）9時30分之前，從位於首爾三成洞的私宅乘車抵達首爾中央地方檢察廳，接受檢察訊問。「等待她的，可能是終身監禁。」在朴槿惠被傳喚之前，有韓國媒體這樣說道。

▲3月12日，朴槿惠乘車抵達位於韓國首爾三成洞的私邸並向支持者揮手。（新華社/法新社）

朴槿惠將成爲韓國憲政史上第四位被檢方傳訊的總統。她曾被譽爲是「嫁給國家的女人」，但最終卻沒能逃過「歷任總統難得善終」的命運。

「她這輩子就是這樣給政治害了，父親是這樣，自己是這樣。」在微博上談論這位「悲情女總統」時，有網友唏噓地說。

與朴槿惠同樣深陷泥潭的，還有樂天集團實際控制人、會長辛東彬。就在今天（20日），他已經開始被檢方傳訊。

3月10日，韓國憲法法院通過朴槿惠彈劾案，朴槿惠即刻下臺，成爲韓國曆史上首位因彈劾而在任期內下臺的總統。

從那時起，韓國已有輿論認爲，離開了總統特權「護身」，朴槿惠極有可能面臨牢獄之災。3月18日，據韓媒報道，首爾中央地區檢察官辦公室官員當天表示，檢方內部已達成共識，準備就前總統朴槿惠在「崔順實幹政案」中的所作所爲，向法院申請拘捕令，正式逮捕朴槿惠。

韓國檢方指出，三星等各大財團涉嫌向總統「閨蜜」崔順實旗下兩間基金會捐出774億韓元（約合人民幣4.62億元），朴槿惠則涉嫌向他們提供利益作爲回報，犯下受賄、濫用職權和勒索等13項罪行。

對此，朴槿惠曾聲稱這些醜聞均屬捏造，這筆錢是爲公益而捐贈，目的在於提升三星等財團「回饋社會」的價值。

根據韓國法律規定，一旦朴槿惠罪名成立，她將面臨最少10年的刑期，甚至可被判罰終身監禁。

曾在部署「薩德」問題上積極配合韓國政府的樂天集團負責人，從今天（20日）開始也可能會走上審判席。

去年8月，韓國檢方便啓動了對樂天貪腐案的全面調查，然而一個月後，當樂天集團表示「將積極研究」讓地「薩德」事宜後，韓國法院一度駁回了檢方申請拘捕樂天集團會長辛東彬的請求。彼時，韓國最大在野黨共同民主黨議員洪益標等人就直言，樂天的「讓地」決定背後存在着與政府的利益交換。

如今，朴槿惠下臺，辛東彬面臨的麻煩事不只「牽涉權錢交易」這一件。在3月20日14時針對樂天集團家族成員的首場聽證會上，檢察官提出了多項指控，包括挪用公款、逃稅等罪名。檢方懷疑，經辛東彬之手運作的非法資金總額或高達1700億韓元（約合10億元人民幣）。

參加聽證會的共同被告人除了樂天集團會長辛東彬，還包括他的長兄辛東主以及他們的父親、樂天集團創始人辛格浩，以及辛格浩的第三任夫人徐美敬。

「決定部署‘薩德’是朴槿惠政府的一項重大決策失誤，而樂天也必將爲自己的決定蒙受巨大損失。」韓國《韓民族日報》這樣評價道。

「朴槿惠下臺後就被追查了，樂天這賭博太失敗了。」在中國網友看來，這一出「韓劇」的劇情反轉之快，多少令人有些意外——

樂天集團「裏外不是人」的處境也受到韓媒關注。「樂天在中國的超市80%已經關門。」韓國《每日經濟》3月19日報道說，因爲給部署「薩德」開綠燈，樂天集團遭受的損失像滾雪球一樣越來越大。另據彭博社3月20日的消息，樂天百貨在中國有99家樂天瑪特超市，現已主動關閉中國境內約20家門店。

在至今仍在堅持反對「薩德」的星州郡居民眼中，樂天同意與政府換地，就是「極不負責任」的做法。3月18日，星州郡數千名居民又舉行了反對部署「薩德」系統的抗議活動。韓國政府出動了約2000名防暴警察維持秩序，並阻止抗議羣衆接近「薩德」部署地。

與此同時，隨着中國民衆對於「薩德」入韓的反感持續加深，許多韓國出口型企業在批判政府無能的同時，也開始「自尋出路」。

據韓國JTBC電視臺報道，一家韓國化妝品企業近日自覺選擇「站隊」，其員工在首爾市區公開舉行示威活動，他們舉着用中英韓文寫的「反對薩德」的標語，以表明自己對於現政府部署「薩德」的反感。

▲一家韓國化妝品企業的員工近日在首爾市區公開舉行反對「薩德」的示威活動。

在韓國內對「薩德」問題的怨聲載道中，更令韓媒失望的，是剛剛結束訪華的美國國務卿蒂勒森並未在訪華期間公開談及「薩德」問題。「蒂勒森強調中國在朝核方面的作用，這讓原本在‘薩德’反制方面存在期待的韓國陷入尷尬。」韓國《每日經濟》稱。

雖然推動了「薩德」入韓，但樂天在「讓地」之後依然難逃審判，而朴槿惠的個人命運也備受外界關注。總統-前總統-犯罪嫌疑人-階下囚？她真的會沿這樣的軌跡走下去嗎？

時至今日，朴槿惠面對指控仍拒不認罪。據韓聯社報道，21日，朴槿惠將以犯罪嫌疑人身份到案，檢方將重點調查朴槿惠是否從三星集團收受賄賂、是否要求企業向由其親信崔順實掌控的Mir財團和K體育財團出資、是否泄露青瓦臺機密文件等。輿論分析認爲，鑑於朴槿惠一直聲稱自己「毫不知情」，預計她在此次訊問中仍會矢口否認所有指控。

新華社首爾分社記者姚琪琳告訴參考消息網-銳參考，無論是對樂天集團家族成員還是對朴槿惠而言，這兩天的檢方傳訊只是相關案件審理的開始，現在還不好判斷案情前景。

不過，朝鮮半島問題專家、遼寧社會科學院研究員呂超在接受參考消息網-銳參考採訪時表示，韓國社會對於貪腐現象的容忍度很低，一旦有證據顯示朴槿惠和樂天集團家族成員陷入涉嫌收受賄的泥潭，那麼他們將面臨嚴峻的審判形勢。

「但對於朴槿惠而言，雖然根據韓國相關法律規定，她可能面臨終身監禁，但韓國政壇存在着下任總統對前任總統進行豁免的先例，所以朴槿惠未必會被終身監禁。」呂超解釋道，「此外，目前朴槿惠否認對她包括貪腐在內的多項指控，這勢必會影響到案件審理的進度；加上重要證人不到位等情況，可能她的罪名無法被落實。那麼這也意味着，離結案還需要較長的一段時間。」

另據韓國《京鄉新聞》今天（20日）援引丹麥媒體的報道，在丹麥爲朴槿惠「閨蜜」崔順實女兒辯護的律師於17日下午突然死亡。17日當天，丹麥檢方已對崔順實之女作出了將其遣返回韓國的決定。但報道同時稱，預計崔順實之女將拒絕被遣返，向法院提出上訴。因此她能否被遣返回韓國還有待觀察。

「可以說，朴槿惠的政治命運已經塵埃落定了，但她的個人命運走向如何，還依然待解。」呂超對參考消息網-銳參考這樣說道。