3月18日，美國國務卿蒂勒森訪華，這也是他此次亞洲之行的壓軸一站。不少外媒注意到，蒂勒森訪華期間「言語友善」，多次強調加強與中國的協調合作。不光是中美關係，在朝鮮問題上，相比此前在首爾撂下的「美國戰略忍耐到此爲止」的狠話，蒂勒森的調子也有「顯著的緩和」，表示將與中國「共同努力」。

最失望的當屬韓國媒體，它們本指望蒂勒森會在「薩德」問題上給自己「撐腰」，沒想到對方隻字未提。韓國《每日經濟》稱，「蒂勒森強調中國在朝核方面的作用，原本在‘薩德’反制方面存在期待的韓國陷入尷尬」。

在與習近平會見前一天，蒂勒森分別與中國國務委員楊潔篪和外交部長王毅舉行了會談。法新社報道稱，中美18日同意共同應對朝鮮核計劃構成的威脅，蒂勒森警告地區緊張局勢已達「危險水平」。特朗普17日在推特上批評中國沒有努力約束朝鮮，而北京將此歸咎於華盛頓的敵對政策後，蒂勒森與中國外長的話語「顯著的緩和」。在與王毅外長會談後，蒂勒森說：「我認爲我們有共同觀點，都感到朝鮮半島局勢緊張，已經達到危險級別。我們將共同努力，看看是否能讓平壤政府改弦更張，修正路線，不再發展核武器。」來華之前，蒂勒森在韓國表示，美國將不再奉行「失敗」的忍耐外交，並警告對朝軍事打擊也是選項之一。但在北京，蒂勒森沒有進一步發表強硬言論。

「美中緩和調門，表示將就朝核問題合作」，路透社稱，在與王毅會談後，蒂勒森緩和了批評調門，表示將與中國合作。華盛頓此前多次敦促北京約束朝鮮的核與導彈計劃，中國則對美方對華施壓不滿。《洛杉磯時報》以「中國推回美國對朝強硬政策」爲題稱，中美外長會談後，王毅在記者會上說，現在半島局勢又到了一個新的十字路口，希望包括美國在內的各方冷靜判斷形勢，「最重要的原則就是不管出現什麼情況，都必須堅持以和平外交手段解決問題。」

雖然中美在朝核等問題上的分歧顯而易見，但正如蒂勒森所言，兩國在任何單一問題上的分歧不應該影響整體關係。18日，蒂勒森接受此次訪問行程唯一隨行媒體「獨立新聞評論」網站記者採訪時表示，美中關係有很多方面，任何單一問題都不能定義美中關係。朝鮮問題只是其中一個，因爲朝鮮最近的舉動，讓朝鮮問題成爲美中間的首要議題，「我不想讓外界覺得，朝鮮問題將定義美中關係」。蒂勒森還稱，他致力於與中國建立一個和平時期，但雙方需要一次新的對話來界定兩國未來50年的關係，「目前兩國都在想：接下來的50年，美中人民如何共處？」

蒂勒森在華緩和調門，韓國媒體卻相當失望。「蒂勒森見王毅時對‘薩德’隻字不提」，韓國《每日經濟》19日稱，蒂勒森訪問韓國時，韓國方面都樂觀估計他下一站訪華時會替韓國轉達對中國反制「薩德」的不滿。但在美中外長會後的記者會上，只有王毅重申了反對「薩德」的立場，蒂勒森對此閉口不談，既沒有對中國反制措施表示憂慮，也沒有強調部署「薩德」的「必要性」。對此，在北京的韓國外交人士難掩失望：「如果蒂勒森在記者會上提一下‘薩德’就好了，真是令人遺憾。」

韓聯社19日稱，蒂勒森在訪華期間避免公開談及「薩德」，其背景引發廣泛關注。隨着中國「薩德」反制措施越來越成爲現實，「備受其害」的韓國多少有些失望。韓國《中央日報》則抱怨蒂勒森「歧視韓國」，理由是他將日本稱爲「最重要的盟國」，但在首爾僅稱韓國是「東北亞安全的重要夥伴」。文章稱，這引發韓國國內不小的爭議，這是特朗普政府首次透露出美韓同盟低於美日同盟。

您若認同本文觀點，就請賞個「點贊」吧！（點文章最下面的「大拇指」）