韓國媒體近日接連刊登多篇報道，重點關注了中國國產航母與隱形戰機的進展。

韓媒30日的報道稱，中日同時啓動第五代隱形戰機的實戰部署。8月24日，由美國洛克希德·馬丁公司生產、即將裝備日本航空自衛隊的F-35A戰鬥機試飛成功。日本計劃陸續購買42架F-35戰機，部署於青森縣三澤基地。而在此前一天（23日），一架在中國四川某試飛基地上空飛行的灰色隱形戰機照片出現在互聯網上。

儘管中國官方未予確認，但不少中國軍事專家認爲，這代表殲-20隱形戰機已完成研發，正進入批量生產階段。殲-20是中國自行研製的隱形戰鬥機，有望達到月產兩架的生產規模。按照這個速度，2018年初中國可能會部署36架殲-20。

報道稱，F-35和殲-20都被歸爲具有最尖端隱形功能的第五代戰機。不知是機緣巧合還是刻意營造這種效果，中國與日本幾乎是同時開始了第五代戰機的實戰部署。鑑於韓國準備從2018年引進F-35，俄羅斯也將在此前後實戰部署本國研發的新一代隱形戰機T-50，東北亞地區將進入由下一代隱形戰機爭奪天空制空權的新時代。目前最受鼓舞的是中國，因爲中國可以憑藉殲-20的實戰部署一次性扭轉空軍裝備落後的局面。目前殲-20無論在隱形性能，還是在機動性、超視距空戰等諸多方面均領先於F-35，這使中國空軍能夠逆轉與日本航空自衛隊的戰力差距。

而該報29日的報道則宣稱，中國首艘國產航母擬於3年內部署至南海地區。報道根據8月初中國網絡上公佈的一組照片判定，中國第一艘國產航母正在大連造船廠緊鑼密鼓加緊製造。目前該航母船體幾乎全部建造完成，只等最後的組裝工作。有分析稱，中國國產航母今年末即可下水，而進入實戰部署還需要2-3年時間。相比一年前曝光的衛星照片，中國國產航母的進展大大超過外界預期。一名不願透露姓名的消息人士說，「根據公開的航母照片和中國的技術能力進行綜合判斷後可推測出，大連新航母可以達到與英國‘伊麗莎白女王’號航母同等的戰鬥力」。

報道稱，中國新航母很可能被部署到海南的三亞基地，主要以南海爲活動區域。韓國軍事專家認爲，中國新航母編隊一旦出現在南海，將對周邊國家造成巨大威脅。「中國的航母雖然總體上不足以與美國相抗衡，但如果雙方爆發局部衝突而非全面戰爭，中國將具備充分的遏制力」。

報道認爲，根據美國的分析，中國希望在2025年前建造包括兩艘核航母在內的6艘航母，同時中國海軍的崛起並不僅限於航母，從2011年開始每年都會建造15艘以上護衛艦、登陸艦等大型軍艦，建造速度在世界歷史上堪稱史無前例。韓國軍方人士之間甚至有說法稱，「中國正在像工廠印製東西一樣大批量生產艦船」「十年之後，中國海軍力量將會達到何種水平，光想想就令人害怕」。