近期，英國《簡氏防務週刊》認爲，中國的空空導彈無法真正威脅美軍，只不過是裝飾品罷了。而美國媒體卻認爲，中國剛剛服役的殲-20戰機將標配最新的霹靂-13格鬥導彈。如果殲-20攜載霹靂-13，將會對美國的F-22戰機構成嚴重威脅，因爲世界上現有的飛機基本都無法逃脫霹靂-13的攻擊。

英國《簡氏防務週刊》的報道稱，中國空空導彈的打擊能力還未得到證實，但「相信其只不過是‘裝飾品’而已」。多種現役的空空導彈相對於西方空軍同類導彈來說早已是落後，但中國空軍仍在廣泛使用。

其實這種說法有些牽強。據目前公開的資料顯示，近十年來，中國在空空導彈領已經取得不俗的成績。其中，一種相當先進的主動雷達制導空空導彈閃電-10（SD-10）中距空空導彈，已經大批量部署。該導彈直徑爲203毫米，重199公斤，長3934毫米，作戰高度0～21千米，射程超過70公里，採用雙推力固體發動機，最大速度超過4馬赫，制導精度誤差可達米級以內。它可以全天候、全方位攻擊高機動目標，可爲戰機提供同時打擊4個空中目標的作戰能力。該導彈目前是全球並不多見的具有全程自控導航攻擊導彈，俗稱「發射後不用管的導彈」。

雖然美國的AIM-120、俄羅斯的R-77和法國的「米卡」主宰了世界主動雷達制導空空導彈的市場，但閃電-10在與這些世界級「明星」相抗衡時絲毫不差。

此外，中國已經爲殲-20戰機配備了最新的霹靂-13格鬥導彈（也稱近距空空導彈）。從目前的圖片分析，霹靂-13導彈的長度約爲3.0米，直徑170毫米，翼展500毫米。這一數據要超過目前世界上現役所有格鬥導彈，接近於兼顧中程攔截的法國「米卡」導彈。從氣動外形來看，霹靂-13採用邊條翼設計，邊條翼的形狀和在彈體上的位置接近於俄R-77的彈翼，導彈尾部的氣動舵面外型類似俄R-27導彈的倒梯形外型，尾部可能採用了推力矢量設計。

美國曾組織過F-22的同型機空戰，發現隱形機之間空戰很可能會演變成近距離的格鬥空戰。中國顯然也接受了這一理論，而霹靂-13導彈很可能就是這一理論的產物。霹靂-13大量投產後，將可與遠程預警機結合使用：預警機將遠距離探測到的目標信息通過數據鏈發給掛載有霹靂-13的殲-11B和殲-10B，使解放軍具備超遠程空中攻擊能力。

有媒體分析稱，霹靂-13的性能大大超過美國最先進的「響尾蛇」導彈，在空戰時，現有的戰機幾乎沒有誰能擺脫它的鎖定。美媒對霹靂-13的出現表示憂慮，認爲這種導彈將大大提升中國空軍的空戰能力，對美國空軍和海軍航空兵構成嚴重挑戰。日本則十分恐慌。日本軍事研究月刊表示，殲-20是中國最先進的國產戰鬥機，在相控陣雷達性能上與美國F-22使用的雷達相同，如果再與霹靂-13結合，日本從美國購買的任何武器裝備沒有生存優勢，當然也包括F-35。