【墨者善狩軍情解析434期】據環球網援引俄羅斯衛星網3月15日報道稱，據俄羅斯技術國有集團總裁謝爾蓋·切梅佐夫14日表示，俄羅斯與沙特阿拉伯及科威特共同討論了T-90主戰坦克的供應問題。謝爾蓋·切梅佐夫在接受媒體採訪中表示，「我們剛剛從在阿布扎比進行的展覽回來，阿拉伯國家方面有着非常大的興趣。沙特阿拉伯與科威特尤其對T-90主戰坦克表現出了濃厚的興趣，且我們對這些國家購入T-90主戰坦克的可能性和現實性進行了討論。」

有軍事專家指出，俄羅斯向中東這兩個國家交付T-90坦克，這意味着中國VT-4主戰坦克在中東的潛在市場將被進一步被壓縮，這也是中國最不願意看到的情況。

中國在2011年正式推出了VT-4主戰坦克，第一次亮相就以非常搶眼的沙漠迷彩出現在大家的視野之中，被指專門爲中東土豪國家量身打造的專用產品。在隨後的2012年的珠海航展上，這款坦克被冠名以MBT-3000坦克的模型被擺到了展臺上。MBT-3000，又被稱爲VT-4也自此逐漸慢慢爲世人所熟知。在此後的歷次珠海航展上，這款坦克均高調亮相。根據公開資料，VT-4坦克的作戰負載爲52噸，強於歐洲的一些主戰坦克，坦克車長9米，寬3.4米，涉水深度爲4.5米，最大爬坡60度，最大行駛速度74公里/小時，在時速42公里的時候，可以行使超過500公里。在動力方面，與此前出口巴鐵的VT-2坦克不同，VT-4坦克提供動力的是中國研製的水制1300馬力冷型渦輪增壓柴油發動機和CF-1000系列綜合傳動的一體化動力包，除了動力強勁以外，所有的部件都不用依賴第三方，所以出口起來不受任何限制。

值得一提的是，VT-4主戰坦克在設計之初就充分考慮了潛在購買國（中東地區）的實際情況，非常貼心的安裝了空調系統，確保在沙漠高溫地區的駕駛體驗能夠更上一層樓。除此之外，在動力方面，中國可以根據使用過的需求能夠將柴油發動機功率提升到1500馬力。

綜合媒體報道，目前VT-4主戰坦克已經成功出口到巴基斯坦和泰國兩個國家，在去年的時候，英國的簡氏防務週刊網站發表文章指出，裝備了美式M1A1主戰坦克的伊拉克向中國求購的VT-4主戰坦克，但是這一消息並沒有其它信源予以證實。由此看來，VT-4坦克在實際之初的願景到目前爲止尚遠遠沒有達到。

目前VT-4主戰坦克在中東地區的主要競爭對手包括美國的M1A1和本次俄羅斯媒體曝光的俄T-90坦克。據信俄羅斯出口中東的T-90坦克系其改進型號T-90MS，該坦克相較於T90來說對幾個方面進行了優化升級，比如更新了動力包，採用了1130馬力V-92S2F型柴油機和一個改進的變速箱，並增加了一個輔助柴油發動機，當坦克靜止時，用來提高燃油效率並減少熱量釋放，從而減少T-90MS被紅外探測(發現)的機率。主炮則更換成最新的2A46M-5火炮，該炮可以攜帶40發125毫米彈藥，其中22發固定放置在自動裝填機上，以便隨時發射，其餘彈藥裝載在坦克後部的特殊部位，提供額外防護。

對於VT-4來說，在中東地區，如果想要打開銷售市場，需要面對美國的M1A1以及俄羅斯的T90MS在該地區根深蒂固的影響，在這裏中國坦克價格優勢已經不再是主要的競爭優勢，如果想要在這裏獲得一席之地，就需要在細節上進行優化，根據客戶的需求進行進一步優化，而這些VT-4都擁有。至於說VT-4在中東地區的這一次的交鋒，中國暫時落了下風，這並不能說明什麼，對於VT-4來說，剩下來的交給時間，加上中國在該地區的影響力，加上VT-4的優秀性能，相信在不久的將來，這款坦克將和中國無人機一樣逐漸佔領這一地區的武器市場。