這兩天，局勢緊繃的朝鮮半島又被加了一把火。美韓「鷂鷹」聯合軍演尚未結束，更加凌厲的「關鍵決斷」聯合軍演又拉開帷幕，30萬全副武裝的美韓大軍在韓集結，演習的主要內容竟然是突入朝鮮「摧毀核設施」和「斬首行動」。更讓人吃驚的是，射殺拉登主力海豹突擊隊第六分隊也緊急赴韓，參加「斬首」軍演行動。

美韓陣勢再大，朝鮮也不是省油的燈，平壤的風格歷來是以「強硬對強硬」。3月16日下午，朝鮮駐華公使樸明皓在朝鮮大使館舉行記者會，稱「美國在朝鮮家門口武力威脅不斷，朝鮮就將不斷進行核試驗」。目前朝鮮半島處在覈戰爭邊緣。

一個大軍壓境步步緊逼，一個絕不棄核針鋒相對，美韓和朝鮮像兩列高速行駛的火車，誰都不願意減速，正在風馳電掣往前直衝，那麼，兩列火車會迎頭相撞嗎？

美國有線電視新聞網網站3月14日報道，美國、日本和韓國14日向朝鮮發出了一個明確的信息，向8天前平壤發射4枚導彈的區域派遣了高科技導彈防禦艦艇。來自美國、韓國和日本的裝備了「宙斯盾」系統的軍艦14日開始軍事演習，以提高它們擊落敵方彈道導彈的能力。美國海軍稱，歷時兩天的演習名爲「三邊導彈預警信息聯繫演習」。中國外交部14日下午予以嚴厲迴應，呼籲各方結束這一可能會失控的「惡性循環」。

作爲迴應，平壤指責美國準備進行「先發制人的打擊」。朝鮮發表聲明說：「如果他們敢冒犯朝鮮主權或尊嚴，朝鮮軍隊將從地面、空中、海上和水下發動超精確打擊。」

韓聯社3月15日報道稱，美軍「卡爾·文森」號航母15日上午抵達釜山海軍作戰基地，執行「斬首」任務的海豹突擊隊也一同在韓參演，對朝鮮罔顧國際社會憂慮、不斷髮展核導釋放強烈警告信號。

報道稱，「關鍵決斷」持續至3月24日，美國將派最先進武器和大規模兵力參加演習，並派戰略武器進行應對朝鮮攻擊的「先發制人」打擊訓練。其中，滿載排水量達10萬噸的美國「卡爾·文森」號航母於15日駛入釜山港；F-35B隱形戰機編隊也將在3月內飛抵韓國，該編隊可對敵人的防空導彈和雷達進行攻擊，在此次訓練中將重點演練打擊朝鮮核心設施。

韓國KBS電視臺稱，在此次「關鍵決斷」軍演中，韓國與美國計劃啓用戰時聯合作戰新方案「5015作戰計劃」，即一旦發現朝鮮半島出現戰爭苗頭，就對朝鮮關鍵的核設施發動「先發制人的打擊」。美韓還將舉行反導演習，模擬動用「薩德」反導系統和美國「愛國者」導彈擊落來襲的朝鮮導彈。

加強「斬首行動」演練是此輪美韓軍演的一個特點。軍演將假設剿除朝鮮戰爭指揮部的情況實施訓練。訓練具體包括祕密滲透平壤、剿除戰爭指揮部、爆破戰爭指揮設施等任務。

韓國《世界日報》稱，當年射殺本·拉登的美軍海豹突擊隊第六分隊也將來韓參演。美國正在準備在需要時對朝鮮高層實施「斬首行動」，併爲此進行積極訓練。根據作戰安排，如果朝鮮半島發生全面戰事，這些參演的特戰部隊將祕密滲透進入平壤，對朝鮮高層進行「定點清除」，並爆破朝鮮的軍事指揮機構。

面對多家中外媒體鏡頭，樸明皓表示，朝鮮半島局勢惡化的責任在於美國與韓國的聯合軍演和武力增強措施。目前朝鮮半島處在覈戰爭邊緣。他說，中國外長王毅在兩會上提出「雙暫停」倡議，

美國在當天就予以拒絕。2015年朝方首選提出暫停聯合軍演換取暫停核試驗，但美國也在當天就拒絕這一提議。「我們的立場和決心是，美國在朝鮮家門口武力威脅不斷，朝鮮就將不斷進行核試驗。」樸明皓還稱，薩德不只針對朝鮮，而是要牽制朝鮮、中國和俄羅斯。很明顯，部署薩德將嚴重破壞東北亞和亞太地區的戰略平衡。樸明皓說，我們爲了解決這一問題，提出簽署和平協議。但是美國沒有積極迴應，每年舉行聯合軍演。在這一時刻，他們在朝鮮正在舉行大規模侵略性軍事演習。美國拋棄敵對政策是解決朝鮮問題的先決條件。

針對美韓大規模「斬首行動」演習，朝鮮也做出了強烈反應。朝中社在13日曾發表評論說，近來美國政府放出風聲，稱正在考慮對朝鮮實施先發制人打擊方案。美國主要媒體紛紛報道稱，白宮正在研究從先發制人打擊到「政權更替」的各種對朝戰略方案，並預測在一兩個月之內朝鮮半島有可能發生軍事衝突。在這種情況下，很多朝鮮問題專家一致認爲；美國對朝鮮的軍事攻擊會導致無法挽回的災難，是魯莽之舉。

朝中社稱，美國現政府未從歷屆政府敵對朝鮮政策的失敗中吸取教訓，從一開始沿襲毫無勝算、只會百戰百敗的對朝核恐嚇政策。美國傾巢出動核動力航母戰鬥羣、核潛艇、戰略轟炸機等核戰略武力，同「南朝鮮傀儡」一起進行聯合軍演，將朝鮮半島局勢推向核戰爭邊緣，愚蠢地策劃實施先發制人打擊。「哪怕是‘點火花濺到朝鮮行使主權的領域，侵略者和挑釁者的大本營都將化爲焦土；美國必須搞清楚，對朝鮮的任何誤判都，將招致最終滅亡。」

印度門戶網站livemint感慨說，東北亞因核戰可能性成爲地球上最危險的地方。

媒體評論稱，首爾威脅要對朝鮮領導人「斬首」，與平壤威脅要「用核武器懲罰南方的帝國主義走狗」，都算得上是讓對方抓狂的最高威脅了。它們的歇斯底里程度應當屬同一級別，表達的都是置對方於死地而後快的狠勁。

美韓軍演對朝鮮無疑有威懾力，30萬以上的美韓大軍演練如何端掉朝鮮軍事指揮機關，做出準備清除平壤最高領導人的姿態，平壤又怎麼可能無動於衷。雙方這樣咬牙切齒地鬥狠，自然不會有心情談判，即使坐下來，也建立不起談判所需要的最<邸艮度信任基礎。

威懾力倒是有了，但是美韓也在以極端方式鼓勵平壤把迄今獲得的核導試驗成果緊緊攥在手裏。美韓可能想嚇唬後者，告訴它擁核的結果就是面臨「斬首」危險，但實際效果總是正相反。平壤會認爲，正是因爲它手裏有了核武器，美韓才把對它的顛覆停留在了演習階段上，沒敢真的付諸實施。

通過這些演習，越來越多的美國戰略工具部署到朝鮮半島，對中國構成更大潛在威脅。首爾或許覺得這會讓它有更多安全感，而在中國人看來，韓國現政府在安全問題上逐漸失去了理性，幾乎有些飢不擇食了。

首爾一定覺得平壤擁核政策非常極端，其實北方軍事活動就是南方什麼形象的一面最真實鏡子。韓國與美國的聯合軍演一年比一年規模大，演習科目越來越把平壤往牆角逼，韓美那麼大的力量一天到晚表演自己遭襲擊的威脅如何迫在眉睫，好像過不下去了。事實是，它們的聯合軍演就像朝鮮擁核一樣拙劣。

美韓在聯合國發動對朝嚴厲制裁，中國參與了。中國主張美韓與朝鮮：「雙暫停」，美韓卻一口回絕了。美韓總是嫌中國「配合不夠」，這話真應反過來說，美韓對中國善意斡旋的配合太少了，它們現在就猶如另一個「平壤」。

美國來東北亞就是搞事的，韓國使勁擠上美國的戰車，天真地以爲自己會和美國「同命運」。中國社會願意等着看韓國這樣緊跟美國跑最終會有什麼好結局。不錯，美韓有可能會「並肩戰鬥」，但那決不意味着雙方的命運會是一樣的。因爲一旦開打，戰場註定會在朝鮮半島，離美國隔着偌大的太平洋呢。