當今時代從某種意義上，一個國家擁有航母才象徵着該國具有大國或強國的實力和地位。無論從實力、地位，還是從威懾、干預和參與局部戰爭看，21世紀仍然是航母的世紀。近年來，美軍航母編隊與我國周邊國家頻繁軍演，特別是經常出沒在南海、東海，挑起事端，更加堅定我軍擁有航母的決心。據央視報道，近日，遼寧艦航母編隊官員透露，中國航母編隊在艦機融合方面取得了突破性進展。軍事專家尹卓在接受央視採訪時表示，遼寧艦航母編隊的整體訓練水平上了一個大臺階，已形成初始作戰能力。

遼寧艦航母的前身是蘇聯的瓦良格航母半成品。1999年中國澳門創律公司通過競拍的方式在烏克蘭購得後並於2002年拖帶至大連船廠，經過改造續建於2012年9月26日正式交付海軍，遼寧艦航母的交付讓中國躋身於擁有航母國家的序列，是中國國力的體現，是中國海軍戰鬥力提升的里程碑式事件。

軍事專家舒展指出遼寧艦航母編隊的作戰能力是通過遼寧艦航母來發揮的，編隊中不同的艦種遂行不同的作戰使命任務，是將編隊中各種軟硬實力結合成一個整體，從而結合成一個完整的、攻守兼備的海上作戰羣。遼寧艦編隊最低配置一般有近十艘艦艇，除遼寧艦之外還包含數艘驅逐艦、護衛艦、快速支援艦及核攻擊潛艇等，而組成雙航母編隊作戰羣，艦艇配置數量還會相應增加。

該編隊常用戰鬥隊形是以遼寧艦爲核心，兩艘核攻擊潛艇前出編隊，承擔航母作戰羣外圍遠距離搜潛任務;六艘驅護艦在航母的左右伴隨航行，承擔區域防空任務和中近程搜索潛任務;一艘快速支援艦在航母編隊的後面伴隨航行，執行勤務保障支援任務。遼寧艦航母編隊的戰鬥隊形隨着所執行的作戰任務不同而不同，在執行對空作戰、對海作戰、對潛作戰和對陸作戰時需要根據戰場態勢而進行調整。

不過遼寧艦航母編隊雛形雖然已經出現，但軍事專家尹卓表示，目前遼寧艦航母編隊還未形成整裝作戰能力，艦載機和艦載機飛行員的數量都並未達到整裝作戰的要求。若發生戰爭，雖然可以上陣迎敵，只不過飛機數量偏少是一軟肋、造成持續作戰能力尚不是很強。但是我們完全可以相信，憑藉着中國人的聰明和勤勞，遼寧艦航母編隊遊弋在大海上，捍衛祖國主權和尊嚴的那一天，不會很久遠。

中國有着漫長的海岸線和廣大的海洋國土，長期以來，由於我國海軍遠洋作戰手段有限，導致我國海洋、島嶼領土主權和海洋資源遭到非法侵佔。而擁有遼寧艦航母編隊這樣具備強大遠洋海空作戰能力的裝備對於捍衛我國海洋主權和資源是一個必要的手段。總體來說，遼寧艦航母編隊的效應還需要很長一段時間才能慢慢體現出來，中國擁有航母編隊後對周邊海權格局的影響是潛在的、漸進的。可以預見，擁有航母后中國對地區安全事務的發言權將顯著增強，在海權格局中的戰略處境將有望得到改善。