2017年3月，聯合國原子能機構發佈了一份報告，認爲朝鮮正偷偷向國外銷售製造氫彈所必須的基本原料——鋰-6。

這份報告列舉的證據表明，一家名叫綠松樹聯合公司的朝鮮公司，用比較隱蔽的方式，試圖在互聯網上出售鋰-6。綠松樹聯合公司之前就已經上了聯合國的小黑本，一般認爲他是擔負「導彈系統、潛艇和海軍軍事設備」的進出口任務的朝鮮地下公司。

鋰-6是個什麼樣的東西？它在氫彈工程裏起到什麼作用？

鋰是現代使用很廣泛的一種元素，大家手機裏的鋰電池裏都有它。自然界的鋰其實是兩種同位素的混合，鋰-7和鋰-6。鋰-的含量約爲7.5%，但是分離鋰-7和鋰-6可不容易。現在分離鋰同位素主要採用化學交換法，鋰金屬送進流水線，在那一頭出來，純度只提高5%，要反覆幾十次才能得到高純度的鋰-6。而且分離鋰同位素的工廠耗電量極大，污染也很大，一個分離廠的耗電至少等於二十家氮肥廠。朝鮮分離提純這些鋰-6應該花了不少代價。

獲得鋰-6之後，還需要下一步工作。也就是把鋰-6放進反應堆裏，讓裂變反應的中子打在鋰-6上，鋰-6的原子核在中子的轟擊就會分裂，生成物中有少量的氚，然後把這一點點氚用熱擴散法收集、提純，儲存起來。

氚是核聚變的一種材料。不過，氫彈一般不是直接用氚作爲爆炸原料，而是用氚化鋰（6）和氘化鋰（6）——氚在常溫下是氣體，但這倆是固體，比較好用。

所以，鋰-6在氫彈工程中的作用，就是用來製造氚，然後再製造氚化鋰和氘化鋰，這纔是氫彈的熱核裝藥。

於是朝鮮這次被發現偷偷在銷售鋰-6，這就比較有意思了。鋰-6是國際禁運的敏感材料，生產很費時，非常難得，朝鮮自己生產鋰-6也花了不少代價。那麼生產出來的這一點鋰-6，爲什麼不拿去做氫彈，而是掛在網上往外賣？

我們再大膽一些，由此展（腦）開（洞）來，很有可能的一種推測是：朝鮮氫彈的設計一直沒有搞定，可能已經暫停或無限期延遲了氫彈研製計劃。

氫彈不只是有原材料就可以攢出來的。氫彈的構型——即如何用裂變彈成功點燃聚變反應，是五個核大國的最高機密。1998年，印度和巴基斯坦相繼進行核試驗，其中印度最大當量的一次試驗約6萬噸，國際社會一致認爲，印度只掌握了增強型裂變彈（千層餅結構）的設計，雖然爆炸中引起了一些聚變反應，但效率太低，實戰價值不大。

而朝鮮最近的一次核試驗，平壤宣稱是氫彈，國際機構測得的當量是2萬噸，可以說連增強型裂變彈都不算，其中可能根本就沒有聚變反應。

印度、巴基斯坦、朝鮮成功研製出了原子彈（裂變彈），但都在氫彈面前跪了，其原因就在於，原子彈的設計相對來說不算複雜，由於核裂變的原理已是公開的，只要有原料、有生產設施、進行細緻的工程設計，總能造出一枚帶響的來。但氫彈就不一樣了。

由於在覈領域五大常任理事國的保密手段空前強大，所以「其他國家爲什麼造不出氫彈」這個問題，現在也是衆說紛紜。一種說法認爲，氫彈的構型充滿非常規思維和奇妙的設計理念，按常規思路去設計氫彈肯定一籌莫展，只有人類最強大腦的靈光閃現，才能想到那個正確的方向。的確，核爆是一剎那間的事情，而且伴隨着高溫高壓以及強大的電磁波、射線風暴，爆炸那一瞬間發生了什麼，本來就不是我們普通人的生活常識所能理解的。朝鮮沒有烏拉姆、泰勒，也沒有于敏，所以他們造不出氫彈。

另一種說法認爲，氫彈的關鍵在於實驗數據，尤其是爆炸後散到大氣中的物質的檢定。研製氫彈可以先造一個原型進行試爆，用大量地面監測站、空中採樣機來手機核爆之後飛散的物質，就可以知道這個原型彈在爆炸的時候究竟發生了什麼，然後不斷改進，最終就可以造出氫彈來。但是早在20世紀60年代，各國就全面禁止大氣層核試驗了，朝鮮要核爆也只能搞地下核試驗，噗地一響，地面震一震，爆炸之後在不同方向、不同距離各有什麼產物，收集不到。所以全面禁止大氣層核試驗之後，就沒有國家能研製出氫彈來了，只有掐着這個時間點，做了大量大氣層內核爆的國家——美、蘇、中、法、英突破了氫彈的祕密。

話題再轉回開頭。綠松樹聯合公司開始偷偷變賣鋰-6，可能無意中披露了這樣的信息，那就是朝鮮的氫彈遇到了困難，暫時不打算搞了，積壓下來的這麼多鋰-6反正留着也沒用，甩賣掉了省心。當然，對於朝鮮這樣的國家，即使只裝備一兩萬噸當量的核裂變武器，對於整個東北亞地區的安全和武力平衡，也是嚴重的破壞。