這一網友們戲稱爲「鶻鷹2.0」的戰鬥機，很可能正在接近被選中成爲解放軍正式裝備。

雖然照片模糊，但能夠看出鶻鷹2.0明顯的與最初的鶻鷹有着重大區別，這裏我們來做詳細的分析。

與這架殲31鶻鷹2.0」戰鬥機相比，多次公開展示的殲31首架技術驗證機在外觀上有明顯區別。

據信殲-31鶻鷹2.0因爲缺乏競爭對手，已經越來越接近於被解放軍接收成爲正式裝備。它將成爲我軍的「中型四代機」，輔助殲-20執行空中優勢、空地打擊、護航、國土巡邏防衛等一系列任務。

F-35也放棄了超音速巡航，同樣是因爲總體技術難度，以及考慮到對地打擊任務對機體的特殊要求，令機體無法單純以高速飛行爲目的進行設計，這是一個合理的設計取捨。殲31鶻鷹2.0戰鬥機將與F-35一樣，利用隱身與戰場信息化的突出能力，獲取在空戰中戰勝F-15、蘇-27等第三代戰鬥機的能力。

具體而言，殲31鶻鷹2.0很可能仿效近期F-35在紅旗演習中展示的作戰思想，在遠距離上通過先進的戰場信息化能力，大量吸納與融匯戰場態勢信息，並協調友機、其它作戰平臺最高效的實施作戰，通過最大化體系作戰能力，來彌補自身性能與重型四代機的差距。

FC-31來源於中航沈飛競爭中國空軍第四代戰鬥機方案，從相關圖片來看，它明顯受到了F-22戰鬥機的影響，在整體設計上綜合考慮了兼顧降低RCS和提高機動性能，包括低可探測設計、降低超音速、跨音速的波阻，提高超大迎角飛行性能、綜合利用機身前體渦流等等，與PAK-FA/T-50存在明顯的區別，後者仍舊延續了蘇-27採用的升力體設計，這樣在進氣道、機身就形成了一個內陷結構，雷達電波會在這個結構多次反射形成互射效應，從而增加RCS，並且由於機身內收，直徑和空間較小，設計彈艙比較困難，對於飛機結構強度影響也比較大，PAK-FA/T-50首飛成功這麼遠，開彈艙的圖片一直沒有看到，似乎表明就是遇到了這方面的問題。

不過從相關圖片也可以看到鶻鷹2.0與F-22在機翼存在較大的區別，F-22採用了切尖菱形上單翼，一般認爲菱形翼是兼顧隱身、機動和航程比較理想的選擇，所以隱身戰鬥機都採用菱形翼，不過鶻鷹2.0仍舊保留了第1架原型機的機翼設計，它的前緣後掠角度較大，因此更加傾向於傳統的三角翼，這樣的設計可能是爲了提高戰鬥機的超音速性能，實際上YF-22最初的機翼前緣後掠角度也達到了48度，不過後來爲了提高亞音速機動性能，將後掠角度降低了42度，並且增加了翼展、後緣尖角切除、翼根厚度減少，以提高飛機的機動性能。對於鶻鷹2.0來講，它配備的發動機水平與F-22的F119發動機差距明顯，所以只有採取降低阻力的辦法來提高飛機超音速性能。

鶻鷹2.0與1.0一個比較明顯的變化就是採用了整體式座艙罩，這個設計最初見於F-16，它採用聚碳酸酯製成氣泡式艙蓋，風檔與座艙蓋前段在爲一個整體，向後上方打開，這樣就消除了原來風檔邊框對於飛行員視野的遮擋，讓飛行員擁有全向的視野，提高飛行員對戰機周圍空情的掌握能力，從國內外空軍的實戰經驗來看，飛行員除了需要掌握大範圍戰場態勢信息之外，還需要掌握戰機周圍的空情，這是因爲總有戰鬥機避開我方探測系統的探測，逼近到我方戰鬥機周圍，使用紅外製導武器發起靜默攻擊，這樣就需要飛行員時時觀察戰機周圍的空域，國外將其稱爲「頭向外（HEADOUT）」。

由於整體座艙蓋在擴展飛行員視野方面優勢較大，所以F-22也採用了這個設計，中國殲-20最初的原型機也配備有整體座艙蓋，但是它的技術難度較大，成本較高，所以後期放棄了這個設計，鶻鷹2.0應該是第二種配備這種艙蓋的國產戰鬥機。

差於F35A的方面是：由於發動機緣故，空戰推重比差於F35A，超巡能力差於已經很差的F35A。爬升率、穩盤等因素略差於F35A，由於翼展更大、雙發發動機緣故，滾轉率可能略差於F35A。此外，最大起飛重量等差於F35A。

優於F35A的方面是：瞬盤由於翼載荷略小的緣故，瞬盤性能可能略優於F35A、但有限。極速由於主翼前緣後掠角較大於F35A的緣故，極速強於F35A。此外航程和作戰半徑按照宣傳說明、略強於F35A。價格有重大優勢。最大可用攻角，或者FC31略勝但目前只是傳言。

綜合評述：FC31是瞄準F35A設計的戰鬥機。同F35A比較，各有長短。許多指標咬得很近。在體系支持下，可以一戰。FC31最大的差距還是發動機和推力。FC31本來就是在發動機和推力不如人的情況下追趕F35A的一次努力和嘗試。話說沈灰要在發動機不如人的情況下，採用相似氣動佈局去超越F35，確實不易或者難做到。要論價格、性價比，則是FC31勝出。