在烏克蘭的造船廠裏停泊在一艘1萬多噸的大型軍艦，這就是共青團員號巡洋艦。由於長期待在船廠，又沒有足夠的保養。所以現在共青團員號巡洋艦已經是鏽跡斑斑，在90年代中期，中國十分希望購買到這艘巡洋艦。只是當時烏克蘭出於各方面的原因不肯賣，但是現在，烏克蘭終於想賣了，可惜我們已經不要了。

一、光榮級巡洋艦當年是蘇聯海軍的神器之一

在冷戰開始之後，蘇聯高層起初只重視潛艇和轟炸機的發展，有些忽視水面艦艇部隊。但是在古巴導彈危機中，由於缺乏大型水面艦艇，蘇聯無力突破美國對古巴的封鎖。在古巴導彈危機之後，蘇聯開始打造自己的水面艦艇部隊。在這樣的情況下，隨後纔出現了莫斯科級航母、基輔級航母和基洛夫級巡洋艦。基洛夫級巡洋艦至今都是俄羅斯海軍的大殺器，但是基洛夫巡洋艦的造價高昂，而且使用成本比較高。並不是什麼環境都適合用基洛級這樣的大型軍艦，最終蘇聯決定發展一種新型巡洋艦，這種巡洋艦屬於基洛夫的縮小版。在70年代後期，由於當時的蘇聯正處於鼎盛時期，蘇聯一口氣建造了好幾種軍艦，其中就包括光榮級巡洋艦。

雖然光榮級巡洋艦是基洛夫級的縮小版，但是光榮級巡洋艦也有自己的強悍之處。尤其是那16枚遠程反艦導彈，在80、90年代，一直讓美國海軍十分頭疼。按照原計劃，第一批的光榮級巡洋艦爲7艘。接下來，蘇聯肯定會繼續建造。按照當時蘇聯的國力和需求，光榮級巡洋艦的建造數量很有可能超過15艘。但國防建設也是需要經濟基礎作爲支撐，蘇聯的經濟對石油出口依賴性很大。在70年代，石油價格高漲，蘇聯擁有充足的外匯發展軍隊。但是到了80年代中期，國際油價瘋狂的下降。蘇聯的經濟總量只有美國的53%，軍費投入卻是美國的兩倍。由於長期的發展不平衡，蘇聯出現了一系列的問題。1991年12年，蘇聯解體。當時光榮級巡洋艦巡洋艦已經服役了3艘，第4艘則在船廠裏。

按照當時的協議，那3艘已經服役的巡洋艦歸屬俄羅斯，而那艘正在船廠建造的巡洋艦則歸屬烏克蘭。這艘光榮級巡洋艦被命名爲共青團員號，當時建造工作已經完成了90%。換句話說，再有一點時間便可以投入部隊服役。但是烏克蘭獨立之後，根本不需要這樣大型的巡洋艦，烏克蘭也沒有爲這艘巡洋艦護航的力量。就這樣，這艘即將完工的巡洋艦隻能待在船廠裏。當時中國出於國際形勢的需要，需要引進一些大中型的戰艦。畢竟當時國內能拿得出手的只有2艘052A型驅逐艦，中國需要引進一些大中型軍艦作爲過渡。中國曾經與烏克蘭方面進行了洽談，希望引進這艘巡洋艦。但烏克蘭方面處於各方面的需要，不願意講這艘巡洋艦出售給我們。原因十分複雜，有主動也有被動。

認真的說，有財力、有能力、有需要購買那艘巡洋艦的國家只有：中國、俄羅斯和印度。在排除了中國以後，便只剩下了印度和俄羅斯。俄羅斯自己還需要封存大量的軍艦，不願意接受這艘巡洋艦。至於印度雖然有心購買，但是光榮級巡洋艦與印度的其他艦艇不配套。所以說，三家都沒有購買那艘巡洋艦。這件事一拖再拖，共青團員號在船廠一待就是20多年，至今已經是鏽跡斑斑。到了今天，即使對方願意出售那艘巡洋艦，我們也根本不會購買。此一時也彼一時也，今天我們已經打造了屬於自己的水面艦艇體系，根本不需要那艘已經落後的舶來品。隨着055的開工建造，光榮級巡洋艦進入中國以是完全不可能的事情。