1968年，河北省會從保定遷往了石家莊。至此，結束了保定長達200多年的省會歷史。而石家莊後來居上，成爲了河北省的新省會。河北省的省會的變遷經歷了好幾輪波折，其更換頻率遠大於河南和安徽等省份。1966年，河北省會剛剛遷回保定，爲何在兩年以後又遷往了石家莊？

一、保定做了200多年的省會，石家莊依靠鐵路崛起

自從直隸建立之後，便確定了以保定爲省會的模式。1669年，保定開始成爲河北省會。這一模式一直持續到了20世紀20年代，當時直隸堪稱各省之首。同時期的石家莊在哪呢？當時石家莊是獲鹿縣的一個小村莊。石家莊崛起於清朝末期，在1902年，京漢鐵路的站點設立在石家莊。請注意，當時石家莊還沒有挑戰保定地位的資本。反倒是天津發展迅速，成爲了保定的勁敵。五年以後，正太鐵路和京漢鐵路在石家莊交匯。請注意，當時石家莊已經被提升爲縣。但即便如此，距離保定的地位仍差得遠。在辛亥革命成功以後，河北省的省會從保定遷移到了天津，而當時的石家莊仍是一個縣城。直到12年以後，石家莊才被提升爲石門市。天津做了20多年的省會，而保定仍是河北省內的大市。

在進入20世紀30年代以後，由於面對日本一系列的威脅，處於沿海地區的天津並不安全。在這樣的情況下，1935年，河北省省會遷回了保定。可是好景不長，兩年以後，抗日戰爭全面爆發。隨着局勢的發展、天津、保定、石家莊等城市先後被日軍佔領。由於情況複雜，河北省機關遷往了陝西，在這一時期是有名無實的。這樣的情況一直持續到了1945年日本投降，由於日本投降以後，天津被劃爲了直轄市，所以保定又一次成爲了省會。在隨後一系列的戰爭中，河北地區也成了主戰場之一。1949年建國以後，仍然確定以保定爲河北省省會，當時天津仍是直轄市。至於石家莊，其依靠鐵路交匯處的優勢正在崛起。不過保定仍有自己的老底子，因此還是華北地區的老大。

二、天津曾再次成爲省會，可最後又返回了保定

順便交代一下石家莊的情況，在1947年，石門市被更名爲石家莊市。直到這一年，石家莊市才正式出現。天津依靠自己的地理優勢，一直是全國主要的大城市之一。在1958年，爲了使天津帶動河北北部的經濟。決定撤銷天津的直轄市地位，天津又一次併入了河北省，而且成爲了河北省省會。不過這樣的局面也僅僅維持了8年，進入60年代以後，國際形勢異常嚴峻。美國在越南戰場調兵遣將，蘇聯則在遠東屯兵百萬。在這樣的局面下，天津這個沿海城市並不安全。情況幾乎和1935年完全一樣，出於安全因素的考慮，河北省會又一次從天津遷往了保定。這已經是保定第四次成爲河北省省會，而當時的石家莊已經成爲了河北省內極爲重要的城市。

1968您，出於當時複雜的情況，河北省會從保定遷往了石家莊。至此，保定結束了自己的省會歷史，而石家莊成爲了河北省的新省會。在70年代初期，有人曾經建議將省會重新遷回保定。這一建議得到了一部分人的支持，也確實有自己的看法。但是省會是一個省的中心，出於穩定的需要，省會城市不宜輕易變動。最終省會留在了石家莊，而保定無緣再次成爲省會。其實和保定命運差不多的，還有河南開封和安徽安慶。這兩座城市都是老省會，也都是古城。省內其他城市依靠鐵路異軍突起之後，它們喪失了自己的省會地位。真是三十年河東三十年河西，有的城市曾經是首都，結果現在連省會都沒有混上。