圖爲美國於2016年8月開始低速生產的B61-12戰術核炸彈

美國總統特朗普早在上任前便在推特上表示，美國「必須大幅增強和擴充核武庫」。上任後，他又多次宣稱美國核力量「必須領先全球」。受此鼓舞，美國軍方提出了一系列升級核武的要求和方案。不過，在維持戰略穩定已成共識、各主要國家都力促核裁軍的背景下，美國「核擴軍」的前景引發廣泛擔憂。

此前，美國媒體多次曝出美軍核武器缺少安全升級，甚至「技術過時」的新聞。美軍戰略司令部司令塞西爾·哈尼上將也曾對此做出過正面迴應，承認美國大部分核武器投送系統已經「超期服役」，指揮控制設施也存在老化問題，必須在15年內徹底更換。按照他的說法，爲了維持足夠的「三位一體」核打擊能力，美軍必須在2035年前列裝足夠數量的新型核武器投射工具，具體包括100架B-21戰略轟炸機、12艘哥倫比亞級彈道導彈核潛艇、642枚新型陸基洲際彈道導彈和1000枚新型空射巡航導彈。

不過，要想落實哈尼上將的「購物單」，美國未來數十年的軍費預算將受到強烈衝擊。美國「戰略與預算評估中心」的一份報告估測，僅12艘哥倫比亞級核潛艇的研發和採購支出就會超過1000億美元，如果想要全面升級戰略轟炸機、陸基彈道導彈和彈道導彈核潛艇，就需要未來30年內消耗1萬億美元。

儘管花費巨大，但許多美軍高官仍公開宣稱，核武庫更新換代是無法迴避的「剛需」。爲了平衡「剛需」與「軍費」，美國國會曾建議通過「削減規模」來保證「升級經費」，「如果美國將核彈頭總數削減至1550枚，戰略導彈核潛艇總數削減至10艘，陸基洲際導彈削減至300枚，就可以在未來10年中節約1230億美元」。另一種更激進的方案則是「將核彈頭總數削減至1000枚，戰略導彈核潛艇削減至8艘，陸基洲際導彈削減至150枚，這樣可以節省1700億美元」。

美國軍方對這種以「節衣縮食」爲代價換取「整體升級」的做法並不滿意。五角大樓一方面以「延壽」的名義研發新型「通用核彈頭」，以便在覈彈頭總量降低的情況下增強核武庫的效能,另一方面頻頻通過媒體和智庫發聲，希望給特朗普政府造成「核能力正在荒廢」的印象，以便爭取更多資源。

五角大樓的活動顯然是有效果的，2016年大選剛結束，特朗普幾乎在第一時間就表達出「核擴軍」的意向。2月23日，特朗普接受路透社專訪時表態稱，要讓正在減弱的美國核力量成爲世界第一。按照特朗普的說法，理想的情況是所有國家都沒有核武器，但如果有國家擁核，美國就必須是「第一」。然而這與2010年生效的美俄《新削減戰略武器條約》存在矛盾。根據規定，兩國應削減各自持有的戰略核武器及其投送工具的數量，最終達到彼此平衡。因此，特朗普抱怨該條約是「片面條約」，是前任奧巴馬政府簽訂的「壞協議」，他領導的美國政府將謀求對美國有利的「好協議」。

有媒體稱，這意味着特朗普可能放棄核裁軍條約，掀起新一輪核競賽。美國《防務新聞》認爲，新政府其實已經開始這樣做了，特朗普命令國防部長馬蒂斯帶頭進行核態勢評估，美國國會預算局也公佈新的核武器現代化計劃預算，在2026年前花費4000億美元改進核武器。不過也有媒體指出，作爲「軍事門外漢」的特朗普在美國核武庫問題上的表態，只是在某些團體誘導下做出的「意願性表達」，對具體目標和步驟並無確切規劃。

《防務新聞》稱，「忽悠」總統擴充核武庫，顯然是五角大樓內部爭奪軍費的結果之一。「削減國防預算已經對美軍產生壓力，各軍兵種都希望找理由爭取更多經費。美國核武庫的絕對數量及整體綜合性能在世界上依然首屈一指，特朗普總統的‘擴軍表態’更想表達的是繼續維持美國絕對優勢的意願。」

分析人士認爲，在新的國際安全環境下，精明的美國總統應該藉助國會的力量重新審視軍方提出的各項訴求，對美國核戰略進行合理規劃，並在此基礎上優化配置核武庫。但特朗普對軍方各部門的訴求照單全收，要麼是另有所圖，要麼反映出缺乏駕馭專業集團的政治能力。這不能不讓外界對美國核按鈕是否得到理性控制產生擔心。前澳大利亞外長鮑勃·卡爾認爲，商人出身的特朗普對軍事一竅不通，且暴躁易怒，一旦面對類似於1962年古巴導彈危機那樣的國際衝突時，特朗普可能不會像當時的肯尼迪總統那樣剋制，「讓這種人掌握美國的核按鈕，對世界來說很糟糕」。

事實上，美國國內也有相似的聲音。據俄羅斯衛星網報道，美國民主黨參議員愛德華·馬基已向國會提議出臺限制特朗普率先使用核武器的法案，以便降低美國與他國發生核衝突的風險。他表示「目前美國總統有權力‘先發制人’地使用核武器，特朗普曾在討論反恐策略時提到過這種可能，所以不得不防。這個限制法案將禁止總統在國會未宣佈戰爭的情況下率先動用核武器。」

有媒體稱，特朗普外交政策的最大特色是所謂「交易性」，儘管目前尚不能確定核政策是否也是其交易策略之一，但倘若真的如此，必然會對美國政府和國防體制產生深遠而重大的影響。