印度自認爲是繼美、俄、以色列三國之後，第四個擁有國家反導系統的軍事大國（實際上印度的反導體系仍然在艱難的建設之中）。自90年代後期以來，印度一直在試圖自主研發彈道導彈防禦系統(BMD)。還從其他國家引進新型防空系統，如從以色列引進SPYDER系統、從俄羅斯購買S300和S-400反導系統。其中預計2020年交付的S-400將被用於抵禦大氣層內外的威脅。印度的最終戰略目標是，通過自主研發和對外採購兩個渠道建成國家多層次綜合導彈防禦系統。

英國媒體指出，印度的彈道導彈和反導系統發展計劃，主要是針對老競爭對手和歷史冤家巴基斯坦。在彈道導彈和核武器技術無法超越巴基斯坦的前提下，如果印度能在反導技術和反導體系建設上領先巴基斯坦，那麼就相當於有效削弱了巴基斯坦的彈道導彈和核武器威懾實力。而很顯然巴基斯坦一直以來很難獲得先進的戰術和戰略反導系統。這其中有兩方面原因限制，一是購買渠道二是預算資金。

中國的FD2000(紅旗九導彈的出口該型號，技術指標略高於俄羅斯的S300)應該說是巴基斯坦不錯的選擇，但是巴基斯坦卻把目光投向了俄羅斯。除了俄羅斯在印巴戰略政策上的轉變之外，性能優於中國紅旗九的俄製S400導彈也是巴基斯坦空軍優先考慮的。不過俄羅斯聲稱，S400除了要保證俄軍裝備之外，只能優先提供給中國和印度這樣的戰略關係緊密國家。顯然巴基斯坦短期內獲得的希望很渺茫。

然而戰略環境的變化已經不允許巴基斯坦再猶豫，隨着印度反導體系建設進程的加快，巴基斯坦所面對的不利處境也日益嚴峻。關於對俄軍購的問題，巴國內軍事專家也有清醒的認識，俄羅斯有限放寬對巴軍售只是對印度靠攏美國戰略的敲打，俄羅斯在對巴出售包括蘇35和S400在內的高端武器裝備時必然會權衡很久，而俄羅斯最終的決定也未必是巴基斯坦希望看到的結果。真正能支撐巴基斯坦軍備需求的只有中國盟友，因此與其他中亞國家一樣購買中國反導系統纔是最現實的選擇。

毫無疑問，印度希望巴基斯坦一直猶豫不決下去。不過沒想到巴鐵的決定性轉變會這麼快。印《經濟時報》15日稱，爲了迴應印度日益增強的防空能力，巴基斯坦12日公開正式列裝了中國製造的「獵鷹-80」(LY-80)中程防空導彈。報道稱，雖然巴基斯坦目前的防空能力還無法比肩印度，但其列裝LY-80是一個「令人擔憂的標誌」，因爲這表明了巴基斯坦迫切想要達到印度的水平。而中國的援手將會加快巴基斯坦反導能力建設的速度。

紅旗-16導彈（「獵鷹-80」是出口型代號）的作戰目標爲戰術飛機、反艦導彈（海紅旗16）、戰術空射型導彈、直升機和無人機。最大飛行速度爲4馬赫，有效射程爲1.5～40千米（簡氏防務分析認爲改進型紅旗16導彈最大有效射程已經從40千米提高至70千米），有效射高爲10～25000米，單發命中率爲0.7-0.98，與紅旗-9防空導彈共同構成中國中空和高空區域防空網絡。巴基斯坦此次選擇裝備紅旗16防空導彈應該是已經正式確立了反導技術引進方向，下一步就是裝備紅旗九了。