面對多家中外媒體鏡頭，樸明皓表示，朝鮮半島局勢惡化的責任在於美國與韓國的聯合軍演和武力增強措施。目前朝鮮半島處在覈戰爭邊緣。

他說，中國外長王毅在兩會上提出雙暫停倡議，美國在當天就予以拒絕。2015年朝方首選提出暫停聯合軍演換取暫停核試驗，但美國也在當天就拒絕這一提議。朝鮮的立場和決心是，美國在朝鮮家門口武力威脅不斷，朝鮮就將不斷進行核試驗。

樸明皓還稱，薩德不只針對朝鮮，而是要牽制朝鮮、中國和俄羅斯。很明顯，部署薩德將嚴重破壞東北亞和亞太地區的戰略平衡。

很少在媒體面前露面的朝鮮駐華公使樸明皓，極其罕見的在朝鮮駐華大使館舉行記者會，就朝鮮半島局勢問題表明朝鮮政府的立場，並首次宣稱，薩德不只針對朝鮮，而是要牽制朝鮮、中國和俄羅斯。很明顯，部署薩德將嚴重破壞東北亞和亞太地區的戰略平衡。朝鮮駐華公使這樣宣稱的目的，明顯是在將中俄朝三國捆綁在一起。

與此同時，朝鮮最高領導人金正恩親自參觀新型高功率火箭發動機地上點火試驗，也通過朝中社和朝鮮中央廣播電臺予以報道。報道稱，金正恩在接到關於新型大功率火箭發動機制作情況的報告，隨後來到西海衛星發射場瞭解發動機的技術特點和地上點火試驗準備情況，並進行現場指導。金正恩對試驗結果表示滿意。

針對朝鮮此次新型高功率火箭發動機地上點火試驗，朝鮮最高領導人金正恩表示，此次試驗獲成功是證明朝鮮的火箭產業發展爲創新產業的大事件。全世界即將能看到朝鮮今天取得的成功具有何種歷史性意義。朝鮮開發完成新型大功率火箭發動機，由此具備在太空領域能與世界頂級的衛星運載能力相比肩的科技基礎。這就表明朝鮮最高領導人金正恩，對此次新型高功率火箭發動機地上點火試驗比較滿意，並對半島一旦開戰朝鮮能取勝美韓非常自信。

在朝鮮半島局勢一觸即發的情況下，有關國家和國際社會一般都認爲，朝鮮將在美韓聯合軍演大兵壓境面前有所收斂，尤其是在朝鮮再次進行彈道導彈發射試驗後，估計在美韓兩國軍隊聯合軍演的整個過程中，朝鮮不可能再進行彈道導彈發射試驗，更不可能冒着半島爆發戰爭的風險進行核試，但由朝鮮最高領導人金正恩率衆臣，親自參觀新型高功率火箭發動機地上點火試驗來看，朝鮮不打不會在彈道導彈發射試驗上有所收斂，而且很有可能在美韓聯合軍演過程中，再次進行核爆試驗的安排，以此來反制美韓軍演對朝鮮形成的軍事威脅。

之所以說，朝鮮有可能在美韓聯合軍演期間進行核試，是因爲朝鮮駐華公使已經很罕見的表示，朝鮮半島正處在覈戰爭邊緣，並且將美韓在半島部署「薩德」反導系統威脅，首次將中俄朝三國捆綁在一起，這就說明朝鮮將藉機扛起中俄朝三國，反制美韓在半島部署「薩德」反導系統的大旗，一旦朝鮮與美韓對抗使半島戰爭再次爆發，相信中俄兩國也不會對此袖手旁觀，這恐怕是朝鮮駐華公使樸明皓，宣佈半島處在和戰爭邊緣的真實意圖。實際上，作爲朝鮮半島局勢攸關方的中俄兩國，也不會對美韓部署「薩德」反導系統置之不理，並正在是半島局勢的發展做出各自的戰略部署。

總之，儘管有關各方誰都不願意看到半島戰爭爆發，但目前的局勢已經到了爆發戰爭的邊緣。一方面原因是極不冷靜的美國總統特朗普，很有可能在內政外交麻煩不斷的情況下，做出針對朝鮮半島局勢非常衝動的決定；另一方面原因是朝鮮極有可能自視，朝鮮半島局勢發展已將中俄朝三國捆綁在一起，接下來將不計任何後果的再次進行核爆試驗；如果以上這兩種情況其中一種發生，將不可避免的再次引爆半島戰爭，有關各方捲入其中將是毫無疑問的。因此，朝鮮半島局勢處在一觸即發戰爭的風暴眼上，能否最終避免朝鮮半島戰爭爆發，炙烤着有關各方政治家們的外交智慧，讓我們靜觀朝鮮半島局勢的演變和發展。