朝鮮半島因爲導彈試射和部署薩德再一次熱鬧起來。網友們在關注韓國的薩德和朝鮮的導彈時，往往忽略一點，那就是傳說中朝鮮氣勢逼人的火炮。朝鮮也曾經不止一次地在公開場合宣稱自己的重型火炮「有能力把漢城（首爾）變成一片火海。」然而，事實真的如此嗎？

距離問題最好解決，只要看下地圖就知道：從最近的板門店到首爾城郊的距離大約是41千米，到首爾市中心直線距離大約是61千米。而整個首爾市區距離軍事分界線的平均距離超過50千米。同時，考慮到朝鮮不可能把大炮沿着軍事分界線一字排開，必然要部署在己方陣地後方，以便能夠有效隱蔽和防護的陣地上。

所以，可以推算朝鮮的火炮平均距離前線的距離應該在5千米左右。照此推算，朝鮮的火炮必須要超過55千米的射程，才能稱得上「把漢城變成火海」。

由於朝鮮國家封閉，各類消息特別是軍事消息非常閉塞，我們無法知道朝鮮武裝力量的更詳細情況。根據外界推測，朝鮮人民軍現在裝備有122、152、170等牽引式重炮約3500門，自行火炮包括含火箭炮約4500門，不過射程超過40千米的，只有朝鮮自行開發的170毫米「谷山大炮」和240毫米重型火箭炮。專家認爲，朝鮮約有1200門重型火炮，但考慮到三八線板門店附近狹小的部署地域，在開城以南可以打到首爾的炮兵陣地上最多部署300門火炮，而且還有部分是提供掩護的近程火炮，比如85毫米、100毫米、122毫米榴彈炮等，所以，真正能夠用得上的遠程火炮也就是100門上下，包括「谷山大炮」和240火兩種。

「谷山大炮」目前是外界比較熟悉的朝鮮開發的遠程火炮。在1980－1988年的兩伊戰爭中，伊朗方面曾經購買幾十門「谷山大炮」用於爲陸軍提供遠程支援，這種火炮最早的設計初衷就是爲了能夠直接打擊首爾，摧毀韓國的國家首腦機關以製造恐慌。由於受當時技術條件限制，朝鮮創造性的在蘇式180毫米重型海岸炮的內膛嵌入了一個170毫米的炮管，進而開發成功了170毫米「谷山大炮」，並且把大炮整合到了T-55坦克底盤上，成爲一款自行火炮，具備了較高的機動性。

不過，正所謂成也蕭何，敗也蕭何。「谷山大炮」在1970年代技術基礎上實現了超遠程射擊——而當時美蘇的重型火炮射程也不過在30千米上下，但直接代價就是精度差、射速低且火炮壽命短。兩伊戰爭中，伊拉克從伊朗方面俘獲了十多門朝鮮「谷山大炮」，在後來1991年的海灣戰爭中，這些大炮又有部分被美軍繳獲，美軍對朝制「谷山大炮」做了詳盡的測試，對「谷山大炮」的性能有了準確瞭解。

美軍測試證明，雖然「谷山大炮」在使用火箭增程彈時有45千米的最大射程，但是由於設計複雜，所以射速非常低，正常射速只能達到5分鐘一發。而目前世界上主流152/155自行榴彈炮使用火箭增程彈射程通常可以達到50千米，中國的05式甚至可以打到55千米；當今主流自行榴彈炮都配備半自動裝彈機，平均射速在5－6發/分，急促射可達8發/分，火力密度至少是「谷山大炮」的25倍。

不僅如此，當今世界的強國軍隊炮兵還普遍裝備了反炮兵雷達，也就是說當敵人的火炮開火時，己方雷達已經可以捕捉到敵方炮彈運動的軌跡，然後反推出敵人炮兵陣地的位置，就可以迅速指揮己方炮兵展開反擊，整個過程全自動完成，不超過1分鐘。甚至可以做到敵人的炮彈還沒落地，己方的反擊炮彈就先打出去了。在這種狀態下，朝鮮的老式牽引火炮基本上就是死靶子——因爲牽引火炮的展開和撤收大概都需要5－10分鐘，這段時間足夠韓國軍隊和美軍直接對朝鮮炮兵展開空中打擊。朝鮮的炮兵很有可能尚未展開部署就被美韓的航空兵「包餃子」。即使沒有空中支援，美韓的全自動化炮兵的打擊速度也是朝鮮軍隊的數倍。朝方基本是做不到先發制人。

所以，即使僅僅從是理論上說，「谷山大炮」也不具備「把漢城變成火海」的能力。朝鮮現有的武器中，除短程地對地導彈外，只有射程70千米的240毫米重型火箭炮具備打擊首爾的能力。而且，火箭炮車載機動，可以快速部署和撤收，也不需要預置陣地，只要停車即可發炮，射擊完畢掉頭就跑……生存性遠高於慢吞吞的「谷山大炮」。

說到這裏，有些人會問，既然朝鮮火炮如此不堪，那麼2010年延平島炮擊是怎麼回事？韓國軍隊爲什麼會如此不堪一擊？

一是，軍事行動必須有組織有計劃，朝鮮針對延平島的炮擊絕對不是一時興起，而是經過了長期規劃之後，突然給予對方一擊，韓國猝不及防，吃了虧，這是情理之中的。

二是，朝鮮雖然炮擊了延平島大約2個小時，發射一百餘發炮彈，但是韓國陸軍掩體堅固，除了恰好從射口飛入的一發炮彈摧毀了一輛K9榴彈炮外，韓國軍隊的主要防禦工事都完好無損，重裝備也沒有什麼損失，這說明韓國的戰備狀況比較高，同時也說明朝鮮的火炮威力嚴重不足，還不足以對韓國軍隊構成較大的殺傷，由此可以推論，無論「谷山大炮」還是240火，威力都沒有網上所宣傳的那麼大——爲了確保射程，這些火炮的彈藥量都被嚴格控制。

三是，韓國的反擊速度也很快，在朝鮮炮擊開始大約10分鐘後，韓方便開始對朝鮮發動炮火反擊，這也說明朝鮮雖然火炮數量佔優，但是在兵員素質和火炮質量方面並沒有什麼優勢可言。

朝鮮方面如果突然對韓國發動炮擊，肯定是靠部署在板門店附近的遠程火炮首先開火。但是，在第一輪齊射之後，「谷山大炮」需要5分鐘時間重新裝彈，而韓國的K9可以部署在距離軍事分界線大約25－30千米的縱深地帶，只需要一分鐘時間，炮兵雷達就可以測出朝鮮炮兵的方位，然後K9炮兵羣以5發/分的速度反擊朝鮮的炮兵羣。由於朝鮮備戰多年，開城附近的炮兵陣地肯定都有堅固的鋼筋混凝土掩體加以保護，韓軍K9的155炮彈威力過小，不一定能對朝鮮炮兵掩體構成嚴重威脅，不過，K9的優點是射速快，密集的齊射也可以壓制朝鮮炮兵反擊的規模和炮擊烈度。一旦朝鮮炮兵被韓國炮兵壓制無法及時還擊，韓國空軍就可以從容的掛彈起飛，然後用重型空地彈藥一一點名朝鮮的炮兵掩體，直到摧毀整個朝鮮炮兵陣地。

而一旦朝鮮失去制空權之後，即使是靈活的240火也面臨着韓國空軍的追殺，不可能輕易露面——這樣，戰場主動權就會轉移到韓國手中。可以說，單純的炮擊作戰，朝鮮並不能佔到韓國便宜。

所以，無論朝鮮搞核試，還是韓國裝薩德，都不能解決半島的安全問題。兩國長期敵對，整天劍拔弩張，不但無助於民族和解，而且波及周邊安全。是到了半島南北坐下來好好談談的時候了。