近日央視的節目中出現了一架神祕的編號爲906的飛機模型，據網友研判，這應該就是下馬的中國早期航母艦載機項目，殲13的模型。

上個世紀90年代，中國的891航母工程正在進行，這是一艘性能指標完全優於瓦良格號的航空母艦，帶彈射器，具備起降固定翼預警機的能力。1989年，601所希望藉助新艦載機研製，復活殲13。艦載殲13與原來的殲13方案完全不同，這是一種全新設計的艦載戰鬥機。

891航母工程是一艘性能指標完全優於瓦良格號的航空母艦，帶彈射器，具備起降固定翼預警機的能力，這纔是中國海軍真正需要的航空母艦。與此同時，航空工業同樣以前所未有的雄心，展開了一場浩大工程。

707航母工程夭折後，1988年8月，國防科工委科技委4名兼職委員提出進行航母和艦載飛機發展可行性研究的立題建議，1989年1月正式立項，代號891工程。3月，航空工業各研究所加入艦載飛機技術分課題組，展開艦載機研製論證。

601所正在進行的，是利用殲13的成熟技術，研製新一代艦載殲13。殲13原本是與611所新殲9競爭的三代機方案，邊條翼正常式佈局。1984年，611所的三代機方案贏得競爭，1986年獲得批准，代號10號工程。

1989年，601所希望藉助新艦載機研製，復活殲13。類似成功實例並非沒有，美國諾斯羅普的YF-17在三代機競爭中輸給通用動力YF-16之後，重新設計，以F/A-18的面貌在航空母艦上重生。

艦載殲13與原來的殲13方案完全不同，這是一種全新設計的艦載戰鬥機。單發、單座、「殲攻合一」，最大特點是採用翼身融合設計和類似F/A-18的大邊條肋下進氣佈局。飛機設計有彈射掛鉤和尾鉤。

「一機多型」，這是艦載殲13的逆襲策略。新飛機從一開始就有艦載型和陸基型兩個方案。陸基型計劃出口，同時作爲殲7的後繼機，與殲10再較高下。

殲10雖然贏得了三代機項目競爭，但研製工作仍然舉步維艱。航空工業當時的重點是八二工程，殲10沒什麼關注。再加上起點很高，直奔第三代，有的領導信心不足。

1989年12月，航空航天工業部在北京召開艦載機方案論證會，601提出艦載殲8II，611提出艦載殲7，經過評審，認爲兩所方案各有所長。（殲13-I方案，採用後掠50度23分的後掠翼）

會上決定進行關鍵技術分工，601主攻艦載機摺疊機翼，611負責艦載機主起落架。與此同時，601所開始以殲13的邊條翼正常式佈局爲基礎，611所則以殲9的鴨式佈局基礎分別進行預研。（殲13-II方案，採用後掠48度31分的後掠翼）

這是殲13和殲9這一對兄弟的巔峯對決，繼二代半競爭、三代競爭之後，再次進行艦載競爭。611所的新型艦載機爲鴨式佈局，具備全新的隱身特徵，體現出超前思路。（殲13-III方案，採用獨特的曲線前緣機翼。）

機身採用四代機的棱邊設計，降低可探測性，具備準隱身戰鬥機的水平。（殲13-IV方案，採用帶邊條的梯形翼。）

遺憾的是，發展航空母艦不符合當時的中央政策，報告被否決，891工程就此夭折，配套「九五」艦載機也停留在預研階段。成果依舊是寶貴的。601所經過八五、九五兩個五年規劃的預研，完全掌握艦載機設計技術，進行了大量技術儲備和人才培養。