流行語，不僅地方有，部隊也有流行語！這些流行語，有的幽默，有的心酸，但是它門經久不衰，說明它們說出了官兵們的心聲。今天，就讓小e帶你去看看部隊聽的最多的十句流行語，一起在語言中感受官兵的訓練生活。

什麼？！今晚站第二崗？那我第一崗不用睡了。。。什麼？！明晚站第五崗？那我站完回來不用睡了。。。沒錯，第二五崗是戰士們最不願意站的崗，因爲這一崗相當於站兩崗，第二天就熊貓眼了。但是，作爲軍人，服從命令是天職，連隊怎麼安排就怎麼站，絕不會討價還價。

二、兩眼一睜，忙到熄燈；兩眼一閉，提高警惕

作爲軍人，時刻準備着打仗，軍營生活時間緊、節奏快、任務重，常常一起牀就出操整內務搞體能看新聞，一直忙到熄燈就寢。可是，由於要提高部隊應對突發狀況的需要，晚上官兵們也不敢睡太死，在擔心着連長的緊急集合哨呢！

每天訓練帶回，都會聞到炊事班濃濃的飯菜香（小編寫到這裏肚子又叫起來了。。。），官兵們經過半天的訓練，餓的不行不行的了，而且受到如此大的嗅覺誘惑，心裏嘀咕着："值班員去幹嘛了！怎麼還不開飯！"於是就調侃，開飯不積極，思想有問題。

在部隊，生活節奏非常規律，每週訓練安排大都相同，前三天是風風火火、熱火朝天的訓練，過了星期三，就迎來身體比較舒服的教育日了。但是，你以爲過了星期五就結束了？不不不，魔門還有周六一上午的學習成才活動呢，這半天，我們可以打籃球、彈吉他、學電腦，做自己感興趣的事，生活充實而多彩！

官兵們除了日常訓練之外，還要出各種各樣的公差，額~公差，可不是出差旅遊，而是幹活！連隊時不時都會接到機關通知"出五名公差把訓練場平整一下"、"出三名公差把大廁所打掃一下"、"安排八名公差把大操場的草打一下"，於是裏屁顛屁顛地扛着大鍬大掃把去幹活了。

軍人的職責就是苦練殺敵本領，如果選擇了軍營，而每天混日子、泡病號、不參加訓練，那就是不履行軍人職責，不履行兵役義務。同樣的，如果訓練成績差，每次考覈不及格，那也不算合格的軍人。

沒到新兵下連，老兵剛經歷大項任務、老兵退伍等任務轉換，身體疲憊、人員緊缺、工作量大，這時剛好有新兵補充，老兵可高興了！同樣，到了老兵退伍，新兵就進入第二年了，兵齡又老一歲了，對部隊更熟悉了，高高興興地換軍銜去了！

當兵就要有血性！要像狼一樣，永不放棄、絕不退縮！就算流血、流汗，也絕不流下珍貴的眼淚！就算掉下一層皮，掉下一塊肉，也要往前衝，絕不掉隊！這就是中國人民解放軍，這就是人民信任的軍隊！

這句話足以說明部隊是一個崇尚榮譽的集體，各個單位都在爭先進。就是因爲這"一票否決制"，激發了各單位工作的激情，牢牢守住安全底線，以安然確保訓練的落實，以安全消除訓練的後顧之憂。

這句話在這幾年裏幾乎每年必講，逢人必講，官兵們一聊天，總會有人說："聽說馬上又要漲工資了！"大家聽後都會迫不及待地問漲多少？啥時候漲？的確，自從部隊建立工資定期增長機制後，幾乎每年都有至少一次的工資增長。工資漲了，保障好了，當兵的還有什麼後顧之憂嗎？