稀土是17種特殊稀有金屬元素的統稱,世界上82%的稀土資源在中國,而由於發達國家對這一稀缺資源的限採,目前世界超過90%的稀土產品都來源於中國。稀土有「工業維生素」的美稱。現如今已成爲極其重要的戰略資源，各發達國家都在嚴格保護其開採並極力從中國購買大量稀土。有人說，既然稀土這麼重要，而中國的稀土量又這麼多，是不是中國因此而賺瘋了呢？事實恰恰相反，由於我國稀土產業集中度低,同時受稀土深加工技術的限制,中國稀土的話語權十分微弱。長期以來,中國稀土被大量廉價出口西方國家，這其中的原因大家也心知肚明。中國是擁有稀土最多的國家，但利益的最大獲得者卻是美國、歐盟和日本等。

稀土在新能源、新材料等高科技發展中不可或缺，在航天航空、國防軍工等領域尤其具有廣泛的應用價值。現代戰爭結果表明，稀土武器主導着戰局，稀土技術優勢代表軍事技術優勢，擁有資源則有在戰爭中取勝的保障。

因此，稀土也成爲世界各大經濟體極力爭奪的戰略資源，稀土等關鍵原材料戰略早已上升至發達國家的國家戰略。歐日美等國家地區對稀土等關鍵材料更爲重視，2007年日本文部科學省、經產省提出了「元素戰略計劃」；2008年，稀土材料被美國能源部列爲「關鍵材料戰略」；2010年，歐盟宣佈建立稀土戰略儲備。他們在資源儲備、技術升級、國內資源限採、國外資源獲取、替代材料尋求等方面採取了持續的措施和政策，甚至以強硬的姿態和各種手段阻止擁有最大稀土儲備量的中國對稀土的保護。事實上，日本在很久之前廉價購買的中國的稀土就足以讓他們使用二三十年，而在前幾年經濟危機的時候日本又靠着高價賣稀土產品發大財。

圖爲中國的渦扇-10「太行」發動機，早在上世紀80年代，中國就開始啓動渦扇-10項目，但花了30年才最終成功的太行發動機性能並不可靠，爲什麼這一問題如此難以突破呢？事實上，問題的根源並不在於發動機結構設計或技術要求，很大程度在基礎材料。航空發動機被譽爲工業領域的皇冠，造出一款發動機並不困難，重要的是保證大批量產型號的機動性可靠性，中國航空發動機尚待解決的最大難題就是壽命過短，這直接導致中國戰機的性能受到影響，也是殲20不敢使用國產發動機的原因，而影響發動機性能的各種因素中，材料是重要一環，拿渦輪葉片爲例，在發動機高速運轉過程中，該部件需要承受極高的溫度和應力，普通的金屬根本無法滿足需要，此時就該稀土合金發揮作用了。但令人尷尬的是，中國在稀土方面只是會開採，幾乎不會使用，中國沒有技術啊！

而美國F-35隱形戰鬥機使用的F135第五代發動機，推力高達19噸，超過任何同類發動機，就是因爲高性能的稀土合金起到了關鍵作用。其稀土合金的應用比例已經超過了60%，而這些稀土資源大多是從中國低價買來的。

長期以來，中國對稀土出口的控制十分薄弱，由於稀土大多分佈在偏僻的山區或沙漠，開採十分混亂，偏遠地區偷採亂採的現象比比皆是，更讓人揪心的是，大量稀土通過各種非法渠道，以極低的價格落入美日歐等國手中，一方面應用在電器、汽車等工業成品上，然後再以高價賣回中國；另一方面，在高技術的精密武器上，也無處不見稀土的蹤影。

小平同志曾說過:「中東有石油,中國有稀土。」弦外之音不言而喻。稀土不但是世界上1/5高科技產品必備的「維生素」,還是未來強國強軍不可或缺的重要戰略資源，更是未來中國在世界談判桌上的一張強有力的底牌。保護併科學利用稀土資源,潛心研發稀土深加工和應用技術，不讓寶貴的稀土資源盲目賤賣給這些國家,成爲近年來仁人志士們熱切呼籲的一項國家戰略，希望國家能真正重視起來，嚴加管理，限制開採，提高技術，限制出口，才能做回稀土的主人，不再受制於人。