就在前不久，中國宣佈殲-20戰機已經服役，不僅僅是一件武器，更能逼迫對手做出戰略調整。隨着越來越多的殲-20加入序列，中國空軍打破美國妄想以大規模部署F-35來遏制中國的野心，早前，美軍把F-22部署到關島、日本，是打破東亞戰略平衡、攪亂地區和平穩定之舉。

據美國國會已正式要求空軍就重啓F-22生產線提交研究報告。2011年美國防長蓋茨下令關閉F-22隱形戰機生產線，沒想到僅過了不到6年，五角大樓哀嘆「我們的‘猛禽’不夠用了」。

由於美國空軍正在失去對中俄的技術優勢，國會一反常態地表示有興趣在本財年內撥款重啓F-22生產線。美國會衆議院武裝力量戰術航空和陸軍力量委員會提出，在2017年國防政策法案中要求空軍部長開始實施一項研究，評估增加至少194架F-22所需要的成本。

誕生於冷戰高峯時期的F-22項目原本準備生產749架，以一比一的比例取代當時美國空軍的主力制空戰機F-15。但冷戰結束後，美國開始多輪軍費削減，F-22的採購數量也屢次被「腰斬」。爲遊說國會支持採購這種劃時代的隱形戰機，美國空軍大肆鼓吹它對常規戰機的壓倒性優勢，但這卻造成相反的結果——既然F-22對其他國家空軍優勢如此明顯，何必還要建造這麼多？再加上F-22的研製成本不斷攀升，反對的聲音不斷增加。

1997年國會不顧空軍的反對，把F-22的生產計劃強制壓縮到339架。2001年拉姆斯菲爾德擔任美國防長後，大力推行美軍轉型，而F-22這種「充滿冷戰氣息的昂貴武器」正是他心中需要壓縮淘汰的重點。於是在2004年他下令把F-22的生產數量砍到183架。美國空軍在隨後的5年內極力抗爭，終於獲得額外4架的撥款。但在反覆爭論中美國國會徹底失去耐性，下決心關閉了生產線。

以前美空軍參謀長莫斯利爲代表的美空軍鷹派認爲，考慮到中俄在隱形戰機領域出人意料地進步，美軍至少需要381架F-22才能維持重點地區的制空權。不過如今在重啓F-22生產線問題上，美國空軍與國會的態度卻顛倒過來。儘管國會已主動表示願意掏錢，但空軍卻態度消極。

美國科學家聯合會的報告稱，最後一架F-22下線後，洛·馬公司將組裝戰機所需的3萬套夾具、定位器和其他設備登記入冊並裝進集裝箱，運到加利福尼亞的陸軍倉庫中長期保存。當時的評估認爲，只要2億美元就可以重啓生產線。但隨着時間的推移，技術工人也不斷流失，恢復生產需要的成本與日俱增。美《空軍時報》稱，光是將F-22生產線啓封並恢復部分已被拆除的設備，就需要數十億美元。

如果F-22恢復生產，新「猛禽」將全面升級。首先將更新它的電子設備和航電系統。現役「猛禽」生產於上世紀90年代，其採用的「寶石柱」系統已經落後於時代了。到90年代後期，隨着電子技術的飛躍式發展，一種相比寶石柱統籌能力更高，結構更緊湊的航電管制系統——寶石臺應運而生，它比寶石住系統要領先半代以上。美軍現役的F-35即安裝的寶石臺系統。中國的殲-20，殲10B都安裝的中國自己的寶石臺航電系統。據美國《空軍時報》稱，F-35是人類航電科技最高程度的典範，其的寶石臺系統可以兼籌F-35那些史無前例數量龐大複雜的傳感器協同運作，主電腦是運用寶石柱的F-22的10倍運算速度以上。

除了航電，F-22還要升級機載武器，雖然目前在逐步換裝AIM120D導彈，但性能不足導致每次軟件升級都非常困難，這也是爲F-22配備當前最先進的AIM-9X和AIM-120D空空導彈始終進展遲緩的原因。此外，「猛禽」機身是上世紀80年代研製的，無論是動力系統還是隱形設計都大有改進潛力。但報道認爲，如此大的改動還不如徹底推倒重來，美空軍的如意算盤是放棄F-22的重新生產，將所有精力集中在F-X下一代戰機上，重新拉開與潛在對手的技術代差。不過一名中國專家對此表示，美空軍用技術優勢壓倒潛在對手的設想顯然「遠水解不了近渴」。