1942年9月，日本陸軍在瓜達爾卡納爾到遭遇到嚴重失利。逐步取得瓜島海域制海權的美國海軍收緊了套在日本陸軍脖子上的補給「套索」，儘可能擊沉每一艘向瓜島運輸物資的日本運輸船。無奈之下，日本海軍只好用驅逐艦和潛艇向島上日本陸軍運輸物資。日本陸軍發現用潛艇運輸物資時，其成功率是所有運輸方式中最高的。然而日本海軍在同年9月經過兵棋推演後，拒絕以後繼續用較爲先進的伊型遠洋艦隊潛艇爲日本陸軍輸送物資，因爲這會讓日本艦隊潛艇承擔不必要的風險。日本海軍在年末出了主意：海軍充其量只會把已經是三等潛艇的老式波型潛艇交給陸軍使用。

日本陸軍哪裏受得了如此羞辱！你們海軍馬鹿不給我潛艇，我偏要自己造出來給你們看看！當然，陸軍造潛艇這樣的高端艦船還是很難的。日本陸軍能蒐羅到的是一戰期間德國運輸潛艇的一些資料，日本民間袖珍潛艇設計師西村一鬆也被陸軍請來幫助設計。負責設計工作的陸軍第七技術研究所在各種努力下，用幾個月時間就完成了設計。爲了儘快造出潛艇，減小設計難度，日本陸軍儘可能利用已有技術和物資。比如潛艇耐壓殼體，使用的就是日本坦克的16毫米裝甲板。

設計完成之後就要建造。日本有潛艇製造能力的造船廠都被日本海軍掌控，日本陸軍必須想辦法迂迴。日本陸軍動用了自己能夠掌握的兵工廠，如日立公司的坦克製造廠、日本製鋼公司的火炮工廠、甚至在朝鮮仁川的機械製造廠等工廠建造艇體。部分艇體則委託民間鍋爐廠製造。1943年10月，陸軍潛艇的原型艇製造完成。12月30日，潛艇開始試航。在潛艇研製過程中，日本陸軍一直嚴格向日本海軍保密。但在試航時，日本陸軍得意洋洋地請來了日本海軍人員來參觀。潛艇剛下潛時出了一些故障，艇艏無法下潛，日本海軍的軍官們立即有了得意之情；隨後故障排除，潛艇順利下潛，陸軍人員立即一片歡呼，和旁邊黑臉的海軍人員形成了鮮明對比。

1943年是日本神武紀年的2603年，因此這型陸軍潛艇就被定名爲「三式潛航輸送艇」。三式潛艇水下排水量370噸，載貨24噸。由於陸軍沒法弄到也不會使用魚雷，因此三式潛艇沒有裝備魚雷，但卻裝備了37毫米坦克炮。從1944年開始，日本陸軍開始裝備三式潛艇。這些潛艇一般用於日本本土和菲律賓、沖繩島、硫磺島和朝鮮半島之間的物資運輸。有意思的是，由於之前日本陸軍高度保密，因此很多日本海軍官兵和商船水手都不認得陸軍潛艇，產生了幾次誤傷事件。

三式潛艇被日本陸軍用於本土和外圍島嶼之間的運輸——其實啥用沒有

三式潛艇共建造了38艘，由於事故和美軍攻擊損失5艘。1944年5月，陸軍提出了一種三式潛艇改進方案，這種改進型潛艇還未造出，日本即宣佈投降。其實對於幾萬甚至幾十萬人陸軍部隊，幾百噸小潛艇運送的物資量，甚至連象徵意義都談不上。日本陸軍花費巨大資源和時間用在潛艇上，只能說是爲了和日本海軍鬥氣的腦洞。