九十年代初的那部《血戰臺兒莊》的電影，讓慘烈的臺兒莊戰役爲國人所熟知。隨着這部電影的播出，卻出現了一個謠傳！電影中根據李宗仁回憶錄，描述了湯恩伯坐視雜牌部隊消耗，裹足不前。甚至電影暗示湯恩伯隔岸觀火，讓滕縣川軍王銘章師血戰到死，不予救援！那麼，真實的歷史又是如何呢？這次要聽璿同學來說一說了。

這期，我們來說說救援滕縣的湯恩伯第20軍團行動。現在很多人都指責湯恩伯救援滕縣緩慢，坐視王銘章將軍的部隊全軍覆沒，其中以李宗仁罵的最厲害。自然，對民國曆史稍微有些瞭解的人都知道，李宗仁和湯恩伯是死敵。當年就是擁有兵權的湯恩伯釜底抽薪，守上海不守南京，導致南京的李宗仁這個代總統徹底垮臺。李宗仁對湯恩伯切齒痛恨，各種不爽也可以理解。筆者根據中日雙方各個部隊的戰鬥詳報，簡單描述各支部隊的行動和表現，就可以完全澄清這種荒謬的言論。

戰後川軍第22集團軍的戰鬥詳報描述，可以證實這一點：1938年3月15日「集團軍奉委座及長官李（李宗仁）電令，以滕縣爲津浦北段要點，關係全局，務應竭力死守，支持時間，以待增援。」

因川軍戰鬥力差，兵力少，一開始就難以阻擋日軍銳利攻勢，節節敗退。15日當天午時，滕縣外圍陣地界河、龍山等重要陣地均告失守。第122師童旅長所率王振文團增援滕縣，卻遭遇日軍第63聯隊襲擊，被衝散撤退至官橋收容整理。

至15日夜，日軍第10聯隊所部完全包圍了滕縣周邊，王銘章師長只能孤軍死守了。同時，瀨谷支隊的第63聯隊已經越過滕縣，向縣城以南的臨城棗莊前進，以阻擋增援滕縣的國軍。

根據第20軍團戰鬥詳報，3月14日下午14時14分李宗仁來電，要求調湯部第85軍至滕縣附近，作爲川軍第22集團軍之預備隊。同日夜21時，蔣介石電話通知湯恩伯軍團長，調其第85軍至徐州戰場，務必於3月17日拂曉前在滕縣以南的臨城集結完畢。

從這一系列的來電可以看出，湯恩伯的部隊是被臨時拉進的臺兒莊戰場。而且，他們是在戰事開始後，才被通知加入，是相當被動的。蔣要他們從河南商丘緊急乘車經過徐州，然後北上救援滕縣！誰都知道，商丘距離徐州就有200公里，徐州距離滕縣又有100多公里，總長度爲300多公里。

根據當時的交通和運輸情況而言，湯恩伯兵團主力能夠在17日趕到滕縣以南就是奇蹟，更別說15日和16日了。

在15日滕縣被團團包圍之時，湯恩伯軍團的部隊壓根就沒有進入滕縣附近，那就談不上增援！

湯恩伯第20軍團下轄的3個軍，13、85、52軍。此次增援的85軍，下轄第4師和第89師，都是湯部最精銳的主力部隊，也是中央軍第一流部隊。

不過，徐州一帶地形很不適合防禦作戰，都是一些低矮丘陵，非常適合日軍發揮火力的優勢。此次參戰的日軍最爲精銳的甲種第10師團，戰鬥力驚人（第10師團在菲律賓呂宋島和美軍激戰到日本投降半個多月後，才放下武器）。國軍最頂尖的中央軍部隊，就火力上也遠遠無法和第10師團抗衡。那麼，即便是防禦作戰都不見得擋得住日軍，更別說主動進攻救援滕縣了。

16日，湯恩伯軍團第4師先頭部隊，不顧一切趕到臨城以北的虎山一帶，與日軍第63聯隊尖兵中隊遭遇。面對強大敵人，戰鬥經驗豐富的該營官兵沉着應戰，將日軍擊退並佔據虎山一線陣地固守。此時第89師先頭部隊舒榮旅一部，纔剛剛趕到臨城，就得知日軍已經繞過滕縣向南移動的狀況。第89師先頭部隊立即派出一部，向官橋附近搜索前進。

就在湯恩伯先頭部隊，到達滕縣以南的臨城附近之時。16日，滕縣城外圍陣地川軍拼死抵抗，戰鬥激烈超出了日軍所預期。但川軍戰鬥力畢竟較弱，武器裝備奇差，加上兵力太少，很快就支持不住。16日滕縣的戰況非常危急，川軍萬萬不能再堅持1到2天了。

就在日軍第10聯隊，計劃17日對滕縣發起總攻的同時，瀨谷支隊的另一支精銳，第63聯隊與奮勇增援滕縣的第89師先頭部隊遭遇。

根據一般軍事常識，滕縣附近一定有日軍重兵，湯恩伯第85軍應該在全部集結完畢後，才能北上進攻救援滕縣。爲什麼？因爲日軍火力強大，即便是湯部中央軍也需要有兵力上至少一到二倍的優勢，才能實現火力的均衡。簡單就是一句話，兵力上沒有優勢，湯恩伯部隊擅自進攻就等於以卵擊石。

但此時滕縣戰況危機，湯部援軍焦急萬分，無法等待主力趕到再北上救援。於是，第89師先頭部隊緊急北上，兩軍在滕縣以南、臨城以北的附近的津浦線上發生遭遇戰。

日軍利用第89師立足未穩的機會，藉助坦克開路，向第89師發起猛攻。湯恩伯第89師沒有修築工事，陷入巨大被動中，浴血苦戰。先頭部隊第533團第3營營長侯克少校戰死，第1營營長李家埻重傷。剛趕到臨城一個營，在火車站就遭遇日軍突襲。營長嚴以重剛剛下車後，立即組織部隊反擊，不幸中彈犧牲。

第89師被日軍兇猛的攻勢打了個措手不及，傷亡很大，自身難保，哪裏還有能力去北上救援滕縣？

在第89師側翼的第4師先頭部隊，相對要好些。他們在16日與日軍尖兵部隊遭遇，立即搶佔了山地。17日，他們雖遭遇日軍猛烈襲擊，仍能固守陣地阻止日軍南下。不過，他們也就只能勉強守住陣地而已，也根本不可能救援滕縣。

當天，湯恩伯將軍鑑於我軍兵力少且分散，爲了避免被日軍各個擊破，不得不下令部隊放棄臨城，向臨城以東的山區撤退集結，準備下一階段戰鬥。

顯然，無論按照基本軍事常識，還是有正常智力人的理解能力，湯恩伯的部署都是完全正確的。

爲避免陷入膠着的巷戰，在短時間內一舉攻克滕縣，日軍第10聯隊聯隊長赤柴八重藏決意等待重炮部隊到位，以重炮火力壓制並轟垮城牆。於是，日軍定於17日向滕縣城發起總攻。17日晨，日軍開始以重炮轟擊滕縣城，縣城東、南面城牆相繼被轟塌。日軍在炮火的掩護下，開始向滕縣發起總攻。經過短暫激烈的巷戰，日軍於當日佔領滕縣城。41軍代軍長、122師師長王銘章將軍力戰殉國，最終未等來援軍。

3月17日，滕縣失守，王銘章將軍戰死，而救援滕縣的89師先頭部隊在16日剛剛趕到戰場，16日17日兩天以少量兵力和日軍血戰，自身難保，損失慘重，被迫暫時後撤。此時滕縣已經淪陷。可以說湯恩伯的部隊已經盡了全力，無奈敵人攻勢太猛，速度太快，實在無法救援。

滕縣城破的第二天18日，湯恩伯電文中提到「連日作戰，第4，89師陣亡營長3員，傷2員，傷團長1員，傷亡連排長20餘員，士兵2000餘，89師因倉促應戰，傷亡較大。」雖然第4師暫時將日軍阻擊在虎山一帶，也獨木難支，無法阻擋日軍南下的鐵蹄。

經過以上的梳理，大家可以看出事實真相究竟是什麼。在救援滕縣上，湯恩伯已經盡了全力，根本沒有任何坐視雜牌部隊血戰而不救援的行爲。

反而，倉促派上戰場的89師還未集結完畢，便遭遇日軍突襲，一天之內全師傷亡團營長高達6人。大家可以想想看，這一天的戰鬥有多麼慘烈！

救援滕縣的湯恩伯的第85軍，此戰總傷亡高達兩千餘人，其慘烈程度絲毫不亞於固守滕縣的川軍（注第22集團軍滕縣附近作戰，傷亡失蹤總數爲2415人）。

如果這都能說成是湯恩伯見死不救，那薩沙和璿兩個研究戰史的傻瓜，也只能啞口無言了！