目前，全世界能夠擁有的完整的三位一體的核打擊能力的的國家只有美國和俄羅斯，其他國家雖然也有這種能力，但是主要還是偏向於路基核打擊能力，空中的力量和海上的力量很是薄弱。海上的力量，美國，在海上有俄亥俄級戰略核潛艇，載彈的爆炸當量相當於整個二戰的TNT爆炸當量。對應的俄羅斯目前擁有北風之神戰略核潛艇，這兩款潛艇的性能都是當今世界的的旗艦級。當然其他國家的潛艇技術也是得到了極大的發展，但是畢竟美俄比我們早了好多年。空中的力量，美國擁有空中三駕馬車，分別是B-52，B-1，B-2三種型號的轟炸機。B-2轟炸機性能更是先進。而俄羅斯也用的三駕馬車，分別是圖-22M，圖-95，圖-160.其中圖-160是全世界最大的轟炸機。當然其他國家也有自己的轟炸機，例如中國的戰神，但是性能和美俄的還是有點差距。這裏面美國的B-52和圖-22M是裏面的常青樹。其中圖-22M雖然經歷的幾十年，但是性能依舊先進，更是目前最快速的的轟炸機。下面我們來看看這棵常青樹到底如何呢！

圖-22M轟炸機，北約代號爲「逆火」。其最新的的改進型爲M3。是蘇聯圖波列夫設計局生產的超音速轟炸機型。圖-22M在蘇聯解體時大約生產了370架，其中蘇聯空軍210架，蘇聯海軍160架。在1969年至1993年間，該款機型共生產了約500架。後來由於蘇聯解體的各種原因，此機於1993年停產。現大概有162架仍在俄羅斯服役。但是在外銷方面，僅僅只賣給了印度三架。

圖22M是一種具備超音速、可變機翼的遠程戰略轟炸機，也是目前世界上飛行速度最快的轟炸機。該機機長42.46米，機高11.08米，最大翼展34.30米，燃油重量54噸，最大武器掛載24噸，最大起飛總重126噸，最大平飛速度2.3馬赫，實用升限18000米，作戰半徑2410公里以上，實用航程7000公里以上，最大航程12,000公里左右。該機具有核打擊、常規攻擊以及反艦能力，良好的低空突防性能，使其生存能力大大高於前蘇聯以往的轟炸機。期最新型圖22M3改裝了推力更大的NK-321發動機，加力推力可達到2226千牛，使得其性能得到了第一步提升。

由於具備超音速飛行能力又採用可變機翼設計，圖22M轟炸機至今仍是俄軍轟炸機部隊的主力機型之一。其可以攻擊北約成員國的大部分歐洲成員國。而且可以從前蘇聯經北極基地起飛，經過空中加油，可以直接攻擊美國本土，然後飛回國內基地。使得該機目前依舊擁有着無可比擬的巨大威懾力。圖-22由於具備超音速突防攻擊作戰能力海上反艦作戰能力非常的出色，所以美國海軍航母艦隊目前仍然很忌憚它。

遠程轟炸機作爲國之重器，不僅是一種威懾武器，也是一種最靈活的核打擊手段，因爲它們不僅能打擊多種目標，還能在升空後改變打擊目標。不過，與冷戰時期不同，如今的俄軍越來越看重轟炸機部隊的常規打擊能力。當然，轟炸機只是一種作戰平臺，執行核打擊任務還是常規作戰任務主要看配套武器的選擇。俄軍爲該機配備了Kh-55型巡航導彈，其配有1枚核彈頭，射程遠達2500公里，圓誤差概率不到20米，可摧毀防護等級很高的目標。後來對Kh-55又進行升級，裝備了Kh-65常規巡航導彈。目前，更爲先進的Kh-101型導彈也配備常規彈頭，由於其圓誤差概率僅爲10米，也被稱爲「高精度導彈」。據稱，Kh-101型導彈的測試工作已經完成，並已少量裝備部隊，但改進工作仍在繼續。

前段時間，網上一直流傳俄要將其中的一條生產線賣給中國，如果中國擁有這種作戰平臺，可以短時間提升中國轟炸機的實力，對周邊的安全也能起到一種安全防禦的作用，相信隨着我國技術的進步，國產新戰神也能夠在不久的將來問世。讓我國爲世界帶來更多的和平！