（法制晚報記者張瑩編輯熊穎琪）從去年12月20日起航，遼寧艦編隊跨越渤海、黃海、東海和南海等海區，穿越了宮古海峽、巴士海峽、臺灣海峽。歷時24天，2017年1月13日，由遼寧艦與多艘驅護艦組成的航母編隊，順利完成跨海區訓練和試驗任務後返航，停靠青島某航母軍港。

遼寧艦通過此次央媒專訪，又一次揭開了其神祕面紗，其中不少首次披露的細節你都讀懂了嗎？三位露面的艦艇官兵又有着怎樣的背景？觀海解局（ID：guanhaijieju）記者給你再加一層註解。

觀海解局（ID：guanhaijieju）記者根據公開報道發現，我國實現「航母遠航」的願望共用了三年時間。2013年4月25日，國防部舉行例行記者會，在回答記者關於遼寧艦何時擇機遠航這一問題時，國防部新聞發言人楊宇軍引用了「海闊憑魚躍，天高任鳥飛」這句古話。他表示，航母不是「宅男」，肯定是要去遠航的。

如今，3年多過去了，中國航母終於開始了首次遠航。去年12月24日，海軍新聞發言人樑陽宣告，中國首支航母編隊遼寧艦編隊赴西太平洋海域開展遠海訓練，這是遼寧艦首次出遠海訓練。這也是遼寧艦在在我國近海進行長時間的測試、試驗後的首次遠航。

據媒體公開報道，陳嶽琪是遼寧艦航母編隊第二任司令員。2012年9月25日，遼寧艦正式交接入列，王海少將任遼寧艦航母編隊首任司令員。2015年7月，根據《人民海軍》報道顯示，王海少將已履新海軍副司令員一職，並躋身副大軍區級軍官之列。

接替王海的就是南海艦隊原某驅逐艦支隊的支隊長陳嶽琪。2016年5月26日，網絡上出現「馬來西亞海軍司令參觀遼寧艦」的圖文消息，這張圖片中，陳嶽琪也出現在馬來西亞海軍司令參觀遼寧艦的圖片中。

據媒體報道，作爲中國首批航母艦員，遼寧艦艦員具有本科以上學歷的軍官達到98%以上，博士碩士也有50餘人，陳嶽琪就是其中之一。據軍網報道，陳嶽琪的碩士學位由國防大學授予。

另外，據《解放軍報》在標題爲《海軍新世紀「人才航母」起航》一文中報道，2001年3月，軍隊的3所高校都來到海軍南海艦隊某驅逐艦支隊招生，且僅有3個指標，當時33歲的陳嶽琪被支隊黨委送進了學校，這也使陳嶽琪成爲國防大學師團指揮班最年輕的學員。

據《中國國防報》2002年報道，碩士艦長陳嶽琪曾告誡艦員：「戰艦是一種裝備，同時也是一個國家科技、文明水平的窗口。」在他的戰艦上，內走廊永遠鋪着潔淨素雅的地毯，生活艙室和公共艙室沒有菸草味、酒精味和汗臭味。這是一個艦長在艦上營造的文明素質氛圍。

除此之外，陳嶽琪在一當艦長時就立下一條規矩：像打仗一樣訓練。在一次導彈攻擊訓練中，狂風大作，駭浪驚濤。陳嶽琪請求合同訓練艦實施電子干擾。有人提醒：上級下達的訓練計劃只有導彈攻擊任務，沒有要求在電子干擾下進行，這樣會影響訓練成績……陳嶽琪一聽便拉下了臉：高科技戰爭是全方位的，誰敢保證你發射導彈敵人就不干擾？我要打仗的真本領，不要不切實際的假成績！

緊隨陳嶽琪之後的是艦載航空兵部隊參謀長張葉。據公開報道顯示，出生於1973年8月的張葉今年45歲，祖籍湖北省潛江市。

1991年，29歲的張葉被招收爲飛行員。2012年，時任海空雄鷹團副團長的張葉被選中進入艦載航空兵部隊，擔任戰鬥機團團長。那一年，張葉40歲，從以前的飛殲擊機到飛艦載機，張葉面臨着選擇。

據瞭解，「海空雄鷹團」隸屬東海艦隊航空兵某師，是一個戰功顯赫、充滿傳奇色彩的團隊，曾涌現出一大批戰鬥英雄和「王牌」飛行員。海空雄鷹團還曾創下零高度擊落敵機等世界空戰史上「8個第一」。

張葉在節目中表示，進入艦載航空兵部隊首先面臨的就是換飛機，你要學這型機的，大量的飛行理論、原理知識要學，然後面臨着艦載機的飛行特性。

但挑戰對於張葉來說，早已是家常便飯。他說，作爲戰鬥機飛行員，我必須要飛國內頂尖的飛機，這是我飛行員的夢想。

早在2012年，「航母戰鬥機英雄試飛員」戴明盟等多名試飛員，在遼寧艦入列。僅僅兩個月後，駕駛殲-15艦載戰鬥機成功在航母上進行阻攔着艦和滑躍起飛，給張葉極大鼓舞。他感覺「到艦載機太帥了，這種飛行方式太酷了」。

據新華社報道，2015年9月3日，張葉作爲我國第４批艦載戰鬥機飛行員，曾參加勝利日閱兵的艦載機梯隊接受檢閱。在此前他已在海軍某艦載航空兵部隊接受了超過３年的訓練。在閱兵結束後，張葉還首次在遼寧艦上駕殲—15進行阻攔着艦和滑躍起飛訓練。

據海軍某艦載航空兵部隊部隊長張少兵海軍大校介紹說，爲實現閱兵與上艦任務「兩不誤」，部隊堅持把閱兵與上艦技術訓練相結合，閱兵訓練中每架次降落時都進行上艦技術訓練，嚴格遵守「精準、守紀、零容忍」的艦載飛行鐵律。

從報道來看，遼寧艦上有2000多人，由19個民族組成，如維吾爾、哈薩克、塔吉克、回族等，光是在民族艦員餐廳就餐的就有9個民族30餘人，吃飯的確是個大問題。

據陳嶽琪介紹，通過不斷研究摸索，艦艇官兵實現了「分流錯峯」，工作、休息、值班、就餐，大家都分開。爲了滿足伙食供應，遼寧艦上共有10個餐廳，其中更是特別設置了少數民族餐廳。

此次走進央視鏡頭的炊事員呂嘉棟就來自少數民族餐廳。據金盾網絡電視臺報道，來自廣東的呂嘉棟下士，是一位初級廚師。他本身是漢族，但來到民族艦員餐廳工作，也改吃清真了。呂嘉棟所在的餐廳是可以容納25人在此就餐。

呂嘉棟的師傅是遼寧艦的首批艦員之一朱柯俊。據朱柯俊介紹，「雖說自己有着近10年炊事工作經驗，但專門製作清真食品，還是大姑娘坐轎——頭一回。」爲此他下了很多功夫，沒有現成的教材，他就上網查，查一道菜，做一道菜，通過實踐摸索不斷改進。與此同時，他也經常向少數民族艦員求教。

雖然少數民族艦員都吃清真竈，但不同民族在口味上也有差異。朱柯俊認真地說：「維族艦員口味偏重喜辣，而回族艦員大多喜歡清淡。所以，我們在制定菜譜和烹飪過程中，就要兩方面都照顧到。另外，在民族艦員餐廳就餐的女艦員佔大多數，她們都比較注重保持苗條的身材，因此，我們也要考慮到她們對飲食的特殊需求。比如，原來都是三葷三素，現在就改爲二葷四素。有時在雙休日，還讓她們自己下廚，烹製各自民族的家鄉菜。」

關注遼寧艦的人一定都還記得2012年紅極一時的「航母Style」。2012年11月24日，中國首艘航母「遼寧艦」成功完成艦載機起降訓練。殲-15起飛時，有兩名身穿背部印有「起飛」字樣黃色馬甲的引導員同時指揮。在媒體報道的圖片和視頻後，迅速引起網友圍觀並紛紛模仿，這個姿勢被稱爲「航母Style」。

觀海解局（ID：guanhaijieju）記者注意到，在此次遼寧艦巡航所曝光的畫面中，這一姿勢有了升級版。新「航母style」中，引導員左膝跪地，左手撐地，右手高舉。

陳嶽琪少將介紹，如果把航母比作一個人的話，艦載機就是航母的拳頭。如何過好艦機融合關，是一個非常複雜的課題。遼寧艦逐漸改變了原來陸基保障的思維，從加油、飛機甲板彈藥危險源的控制、轉運艦載機，都是從實際中摸索出來的艦機融合有效方式。

例如，爲了更安全地實現艦機融合，當年被稱爲「走你」，火爆全國的「航母style」，已經被改進。

陳嶽琪表示，這樣的改進主要是考慮到，引導員離這個飛機很近，也就是兩三米的距離，飛機起飛的時候，高溫的氣流對引導員是有影響的，飛機噴出來的尾焰溫度能達到1800度。所以現在的動作，叫「三點支撐」，引導員手撐下去以後，頭還要往下低下來，主要是爲了防護。