唐代詩人許渾在《咸陽城樓東》中有一句詩是這麼寫的：「溪雲初起日沉閣，山雨欲來風滿樓。」這句詩表面上說的是狂風暴雨襲來之前的氣象變化，實際是說重大變故之前的徵兆，現在我們多用「山雨欲來風滿樓」來形容戰爭等風雲變幻之前的緊張氣氛。歷史的經驗告訴我們，任何一場戰爭都不可能毫無徵兆地爆發，即使是講求突然性的現代戰爭，在開打之前也會有很多預兆。

戰爭爆發最常見的前兆是軍事演習。古往今來，軍事演習經常被視作發起戰爭的前兆，而很多次戰爭都是由軍事演習直接演化爲戰爭的，有時軍事演習也會被當作挑起戰爭的導火索，比如1986年美國對利比亞發起的「草原烈火」和「黃金峽谷」打擊行動，在雙方開戰之前，美國海軍集結了多個航母戰鬥羣在利比亞外海進行來次實彈軍事演習，事實上這兩次演習的目的就是發動戰爭。而在「黃金峽谷」行動之前，美國空軍曾以空戰演習爲名將參戰的戰鬥轟炸機和空中加油機派往英國集結，4天之後空襲的黎波里和班加西的正是這批戰機。

二是經濟上中斷往來。經濟全球化時代，各國之間的貿易往來非常頻繁，如果一國決定對另一國動手，那麼肯定會提前在經濟上中斷往來，斷絕雙方在經濟上的依賴，爲發動戰爭做準備。1986年1月，美國在空襲利比亞之前，提前2個月中斷了和利比亞的貿易往來，同時對其實施全面的經濟制裁，3月底，美國海軍便在利比亞外海和利比亞海空軍展開了海空戰，4月美國海空軍又對班加西和的黎波里發動了大規模空襲。

三是國際股市大幅震盪，金價大幅上漲。國際股市經常在國際重大風雲變幻之際第一時間做出反應，預測的準確性比風溼性關節炎預測雨天還高。至於黃金價格，中國有句話叫大炮一響，黃金萬兩，市場對戰爭等重大事件的敏感度要高過任何其他因素，如果未來某一天黃金價格突然大幅上漲，那麼十有八九就是要打仗的節奏了。

四是大規模海外撤僑行動。我們再以1986年美國空襲利比亞前2個月美國的行動爲例，1986年1月，美國通知在利比亞的技術人員和公民在2月1日之前務必撤離利比亞，當時很多分析已經預測美國要對利比亞動手了，果不其然，4月美國海空軍戰機即對利比亞首都和第二大城市班加西展開了突襲。再往近的說，2011年利比亞戰爭前夕以及2015年也門動盪之前，我國都組織了大規模的撤僑行動。更多軍事文章可以關注軍機圖公衆號。

最後一個戰前預兆是最準確、也是最直接的預兆，那就是媒體新聞。我們經常說「新聞越短事越大」，如果某天手機資訊客戶端突然彈出類似「勿謂言之不預」這樣簡短而有力的消息時，那麼我們就可以提前準備一點兒礦泉水面包什麼的在地下室了，這個時候買入黃金往往已經來不及了。