最近，美國國務卿雷克斯·蒂勒森上任後的首次亞洲之旅引起大家關注，日本、韓國、中國，他跑了個遍。

商討朝核問題是蒂勒森此次亞太之行的重要任務。而說到朝核問題，美國常駐聯合國代表黑利日前表態稱，美方不打算重返六方會談。對此，中國外交部發言人華春瑩迴應稱，「中方始終認爲，六方會談是解決半島問題的有效平臺。由於各種原因，受多種因素影響，目前六方會談處於停滯狀態。我們願同各方深入探討，爲重啓六方會談等雙多邊對話積累條件。希望其他各方積極呼應中方爲推動復談所作努力。」

說起由中國大力推進的朝核問題六方會談，政知局（微信ID：bqzhengzhiju）就想起了一段歷史。儘管2009年朝鮮宣佈退出後，六方會談陷入停滯。但它仍是中國在多邊外交方面最具創造性的嘗試之一，在解決朝核問題方面具有重要的歷史意義和參照價值。

在促成六方會談這件事上，前國務委員、外交部原副部長戴秉國可謂功不可沒。2016年，戴秉國自傳《戰略對話：戴秉國回憶錄》出版。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，書中披露大量細節，還原了當年中方力促六方會談的過程，包括戴秉國與已故的朝鮮最高領導人金正日的會面。

2002年至2003年初，第二次朝核危機爆發，半島和東北亞形勢陷入緊張。2003年4月，中、朝、美三方會談在北京釣魚臺國賓館舉行。但會談並不順利，朝美雙方劍拔弩張，兩國能否再次回到談判桌上來都成了問題。在這種情況下，戴秉國作爲中國政府特使先後赴朝、美進行穿梭訪問，重點就繼續北京會談進程做工作。

2003年7月，戴秉國和同事們坐專機赴朝鮮。朝方安排中方客人住在百花園迎賓館。在訪朝期間，戴秉國與金正日有過一次面對面的接觸。據戴秉國在書中回憶，他與金正日見面的次數不下十次，金正日訪華時他多次全程陪同，兩人有着深厚的個人友誼。所以，一見面便是熱烈的握手和擁抱，金正日一邊擁抱一邊說：「你好像胖了一點兒。」戴秉國也接着說：「您好像也比原來胖了點兒，氣色挺好。」

戴秉國遞交了時任國家主席胡錦濤的親筆信，提議再舉行新一輪的北京會談，金正日同意了。隨後，戴秉國提出，之後可再舉辦五方、六方會談，包括俄羅斯。金正日表示：「無論如何，北京會談應以朝美會談爲主。」

從朝鮮回到國內，戴秉國彙報了訪朝情況，又馬不停蹄地出訪美國。經過穿梭外交，協調各方，終於確定了多邊會談框架內進行朝美雙邊接觸的模式，打破了朝美雙方在會談形式上形成的僵局。

政知局（微信ID：bqzhengzhiju）發現，辛苦斡旋，協調各方，不僅是戴秉國，也是六方會談開啓後中方代表們的狀態。會談中中方代表們巧用中國傳統俗語、故事化解僵局，展現政治智慧。

2004年2月，第二輪六方會談召開。六方代表沒日沒夜地談，一個字一個字地計較，進行得十分艱難。時任中國外交部長李肇星在與時任美國國務卿鮑威爾通話時講了「一口吃不成個胖子」的道理。美方經請示華盛頓，同意了共同文件草案。

2005年，在第四輪會談陷於僵局之時，中方團長武大偉借「六尺巷」的歷史掌故，以「千里來書只爲牆，讓他三尺又何妨？萬里長城今猶在，不見當年秦始皇」的古詩，啓發互不相讓的與會各方。有的代表團成員爲作紀念，請武大偉把詩題在扇子上。

同樣是在第四輪會談最爲艱難之時，戴秉國於中秋節前夕爲六方團長舉行迎中秋晚宴。已無月餅存貨的釣魚臺國賓館特別於當天下午烤製出新鮮的優質月餅款待來賓。戴秉國的一番祝辭耐人尋味：「中秋月最圓，在我們中國是家人團聚的美好日子，也是期待豐收的時刻。我們來自不同的國家，但都生活在同一個地球村裏，共有一輪明月……相信大家會不負各國領導人的重託和人民的期待，更加努力地工作，不辱使命。」

會談期間也有其他趣事。由於會談內容重大，各方成員夜以繼日，廢寢忘食，北京與其他五國首都間電話不斷，一些成員甚至帶病堅持工作。中方代表團一位成員平時習慣在喝紅茶時放些牛奶，但在工作最爲緊張之際，他竟毫無意識地將醋作爲牛奶倒進了紅茶。「味道還不錯」，他表示，「我準備申請專利了！」一句話活躍了會談的氣氛。

2003年第一輪六方會談結束後，舉行會議的釣魚臺國賓館開放會場兩天以供公衆參觀。這是釣魚臺國賓館建館40多年來第一次對外公開進行此類的展示活動。舉行會談的芳菲苑大宴會廳保留着會談時的擺設：大廳正中，鋪着墨綠色的絨布，圍成六邊形的會談桌上，擺着「中國」、「美國」、「朝鮮」、「韓國」、「俄羅斯」、「日本」6個英文標識牌，遊客紛紛上前留影。

這六邊形會談桌的座位排序其實頗費心思。各代表團如果按國家名稱英文首字母順序就座，朝美雙方無法相鄰而坐。爲了讓朝美雙方能夠有更多的接觸機會，最終想出一個辦法：即中方不使用通常代表「China」的字母「C」，而使用中華人民共和國全稱(thePeople＇sRepublicofChina)的首字母「P」來參加排序。這樣一來，中方就坐到了日韓之間，而朝美雙方比肩而坐。

值得一提的是，當時坐在六邊形會議桌前的中國代表團團長，正是近日與蒂勒森會面的外交部長王毅。

當時在後勤保障上的細節也體現出中方用心。六方代表有六種語言，中方在桌中間安放六盞「玫瑰花燈」，代表不同語種。一方代表發言時，幾個有關語種同時翻譯，譯畢燈熄，發言人按此提示繼續發言。這種「同時交傳」的翻譯方式，方便了各方深入討論和交流。

2009年「五四」青年節前夕，170餘名北大、清華等大學學生乘車前往釣魚臺，與時任外交部發言人、新聞司副司長秦剛一起，到芳菲苑、養源齋等處參觀。在六方會談主會場芳菲苑內，歷經多輪重要會議的秦剛，向大家講述了六方會談臺前幕後的故事。

「再次來到這裏，我既感到親切，又感到心裏發怵。」秦剛說。感到親切，是因爲秦剛經歷了六方會談，對這裏的場景非常熟悉。感到發怵，則是由於六方會談的過程的確是一個不容易的過程。