美韓有史以來最大規模的「關鍵決斷」、「鷂鷹」兩場聯合軍演正在朝鮮半島高調進行。3月16日下午，朝鮮駐華公使樸明皓在朝鮮使館舉行記者會，指出朝鮮半島局勢惡化的責任在於美韓聯合軍演和不斷強化的措施，目前朝鮮半島處在覈戰爭的邊緣。他表示「美國在朝鮮家門口不斷進行武力威脅，朝鮮就將不斷進行核試驗」。與此同時，出訪日本、韓國、中國行程中的美國國務卿蒂勒森，在到訪日、韓時聲稱，美國二十年來對朝鮮的政策是失敗的，需要制定新的政策。對朝戰略忍耐已到盡頭，對朝鮮的軍事行動是擺在「桌面上的選項」。

朝鮮選擇在北京駐華使館而不是在國內表達上述立場，是比較罕見的舉動，目的是加重表態分量，增大國際影響力。蒂勒森的言辭，也非常強硬地表明美國受夠了朝鮮的核彈試驗挑釁，在大規模軍演背景下，大有即將動武的味道。

當前朝鮮半島劍拔弩張，會不會燃起戰火是國際社會關心的問題。如果對雙方的表態進行進一步解讀，或許能得出一些初步的觀察判斷。

從朝鮮方面看，樸明皓表達了三層意思：

一是顯示以超強硬對強硬的一貫立場。今年的美韓聯合軍演，儘管是年度例行演習，但比以往具有了明顯的挑釁性和攻擊性。演習在兵力組成、情況想定和實兵演練等方面，都以對朝鮮進行先發制人的軍事打擊爲主要內容，人員規模爲歷年之最。包括擊斃本拉登的海豹突擊隊第六分隊在內美韓部隊，重點演練斬首朝鮮領導人、攻擊朝軍指揮部、突襲核設施等內容。美媒體還透露，美軍將在韓永久部署查打一體的無人攻擊機。這些顯然觸動了朝鮮最敏感的神經，樸明皓的表態，是朝鮮一貫以超強硬對強硬立場的又一次表達，暗示如果美韓對朝進行軍事進攻，朝鮮會堅決予以反擊，甚至不惜動用核武器。

二是威脅可能進行新的核試驗。據美韓衛星圖片顯示，近期朝鮮豐溪里核試驗場出現「異動」，朝鮮可能隨時進行更大當量的第六次核爆試驗。從半島雙方力量對比看，朝鮮是明顯的弱勢一方，迴應美韓大規模軍演手段非常有限。常用的強硬表態、炮兵射擊、發射導彈都不足以引起美韓的重視。進行新的核爆試驗，應是朝鮮能夠採取的最有力措施。樸明皓表示，美國不斷在朝鮮家門口進行武力威脅，朝鮮就將不斷進行核試驗，向美韓也是向國際社會作出暗示，如果美韓借演習對朝軍事壓力進一步加碼，朝鮮就有可能進行新的核爆試驗。

三是拉中、俄站在朝鮮一邊。樸明皓稱，「薩德」不只針對朝鮮，而是要牽制朝鮮、中國和俄羅斯，還專門提到中國最新提出的「雙暫停」倡議，被美國予以拒絕。朝鮮的此番表態，傳遞出希望中、俄在緩和半島緊張局勢中發揮作用的信息，敦促中、俄從自身安全利益出發，和朝鮮一起反對美韓在半島上興戰興亂，從而在戰略上對美韓形成一定牽制。同時也婉轉地表達，希望中國在蒂勒森訪華時，多做勸和促談工作，以助解開當前半島這個死結。

從美國方面看，蒂勒森及官方釋放出三個方面的信息：

一是美國沒有走出以住對朝政策的大框架。從克林頓任總統起，美國對朝鮮擁核的政策，外交上有過嘗試，但總體上是軍事威脅加經濟制裁兩手。儘管蒂勒森表示20年來對朝政策是失敗的，但目前特朗普政府仍然是把外交手段、經濟制裁和軍事打擊作爲基本選項。只不過在軍事威脅上表現的更爲強硬，調門更高，說對朝戰略忍耐已到盡頭，軍事行動是擺在「桌面上的選項」，是對朝嚴厲的軍事恫嚇。

二是對戰爭手段解決朝核危機持謹慎態度。蒂勒森到訪韓國時表示，「當朝鮮做出威脅韓國或者我方軍事力量的行動時，我們將採取對應的措施」。但被問到軍事行動的可能性時，蒂勒森回答「我們當然不希望讓事情發展到軍事衝突的地步。」比較清晰地反映了美國並不想現在打仗的立場。卡爾文森號航母艦長稱，已作好了「今夜就戰」的準備，但他設置了一個前提，即韓國遭到朝鮮入侵。言外之意，如果入侵沒有發生，也就沒有「今夜就戰」的必要。

三是解決朝核問題上準備聽取中國的意見。蒂勒森出訪三國是爲半島危機而來，中國作爲最後一站，是想聽取中國意見。因爲美國認識到，沒有中國的參與，解決朝核問題是困難的。正如他在訪問日本時所說，中國起着至關重要的作用，中國是朝鮮經濟、貿易的主要來源國，我們將與中國討論可能採取的進一步行動。蒂勒森此番講話固然有朝核問題「中國責任論」的腔調，但希望中國參與解決半島危機的態度也是真實的，從這點看是積極的一面。

綜上分析認爲，儘管美國大量兵力和頂級戰略武器在半島集結，但並不表明美國準備對朝動武。主要是特朗普的東北亞政策還沒有完全成型，對擁有百萬軍隊、裝備中近程導彈、進行了5次核武試驗的朝鮮開戰，美國能否承擔得起戰爭後果還沒有把握，因此不會冒然挑起戰火。當然，朝鮮更不敢輕易開戰，因爲戰爭的後果可能是政權垮臺、國家解體，威脅使用核武器的真實意圖，是迫使美國不敢輕易動手，能坐下來和朝鮮直接對話。

因此，當前朝鮮半島雖火藥味沖天，小的擦槍走火似也難避免，但爆發全面戰爭的可能性幾乎沒有。隔空放狠話，相互量肌肉，聲勢很大，出牌謹慎，積極而小心地爭取對己方有利的結果，應該是可維持的基本態勢。

【崑崙策研究院】作爲綜合性戰略研究和諮詢服務機構，遵循國家憲法和法律，秉持對國家、對社會、對客戶負責，講真話、講實話的信條，追崇研究價值的客觀性、公正性，旨在聚賢才、集民智、析實情、獻明策，爲實現中華民族偉大復興的「中國夢」而奮鬥。歡迎您積極參與和投稿。