從2011年1月11日首飛，到2016年11月1日在珠海首次公開亮相，J-20一直都是國人最關注的武器裝備之一，而其裝備的到底是國產發動機還是進口發動機，就是人們爭議的焦點。在3月13日慶祝唐長紅、陳祥寶當選工程院院士的發佈會上，有關J-20發動機的問題再一次被記者拋了出來，陳祥寶院士作爲我國航空發動機的主要研究者之一，在會上終於一錘定音：目前J-20使用的還是俄羅斯發動機，但同時指出，在不遠的將來，J-20必然會配備國產航空發動機！

我們都知道，航空發動機，特別是裝備在殲擊機上的小涵道比渦輪風扇發動機，被喻爲現代工業皇冠上的明珠，大推重比的渦扇發動機，是整個國家工業實力的象徵，尤爲考驗的工業設計能力、冶金能力、先進材料技術、流體力學和結構力學設計應用能力、電氣自動化技術等等，我國長期以來一直都很缺乏相關的設計製造能力，以至於長久以來，不論是天上飛的戰機、水裏遊的艦艇還有大馬力的坦克用燃氣輪機都沒有特別給力的型號，這樣的現象，被人們稱爲「先天性心臟病」！

我軍解決「心臟病」的想法由來已久，不論是引進技術還是自行研製，都進行了大量的攻關，雖然已經研製成功了WS-10「太行」渦扇發動機併成功裝備部隊，但是在很多方面依然不如AL-31F系列發動機，更不用說隨Su-35SK整機引進的117S發動機。所以經過縝密分析，筆者認爲J-20即將換用的發動機，應該還是WS-10系列的改進型號，具體原因如下：

首先是發動機的研製進度，衆所周知，我國爲J-20原打算裝機的是WS-15渦扇發動機，該機預計推重比可以達到10一級，對比現有的推重比8一級的太行，可以說是有着代差，太行的研製難度尚且如此，WS-15的研製難度更可想而知。雖然我國已經在部分技術和部分關鍵設備上已經取得了突破，例如第三代單晶高溫合金雙層壁冷高壓渦輪導向葉片和真空一次性吹塑成型粉末高溫合金渦輪盤已經在實驗室掌握了技術，但是在批量生產環節還有待攻克相關技術難點。沒有批量生產，就沒有進行各項試驗，距離裝機試驗更是遙遠，因此可以說，WS-15目前還只是停留在實驗室階段，距離裝備J-20還很遙遠。

其次是進口發動機容易被人卡脖子，斷然不能再繼續使用。目前我軍大批量裝備的小涵道比渦扇發動機主要有四種，第一種是源自於英國「斯貝202」的「秦嶺」中等推力小涵道比渦扇發動機，這是作爲JH-7A的主動力，技術程度並不高，在此不做討論；第二種是安裝在J-10系列上的AL-31FN渦扇發動機和安裝在引進的Su-27SK/Su-27UBK/Su-30MK和部分J-11系列上（含J-15艦載殲擊機）的AL-31F渦扇發動機，其中AL-31FN是特別爲單發戰機所匹配研發，J-10/A/S/B/C均以此作爲動力，在部分試驗機上則裝備了WS-10發動機，但量產型號則未配備國產發動機。第三種是隨着剛剛進口的Su-35SK而引進的117S發動機，該機還配備有矢量噴口，目前是否會引進該發動機生產線還不清楚。第四種是WS-10系列，主要裝機對象爲J-11B/BS和J-16殲擊機，J-15S也配備該發動機，上文提到的J-10系列部分試驗機型和J-15部分原型機也配備了該款發動機。從這些數據中我們可以看出，WS-10已經相當成熟，且廣泛作爲雙髮型號的飛機主動力，其性能和相關參數已經達到了軍方的要求，因此，其進一步發展型號如果被J-20作爲WS-15成熟前的過渡型號，應該是沒有任何問題的。

最後，則是J-20的實際需求。J-20目前已經進入我空軍部隊，在空軍某部領先試用，開始編寫教學大綱和飛行手冊，目前的階段尚處於大批量生產之前的小批量試裝階段，WS-10系列改進型發動機相信也會在不久之後裝備J-20進行適裝匹配試驗，而以WS-10的性能來說，滿足J-20目前的飛行和作戰任務，還是足夠的，因此，在進行適裝匹配之後，相信配備WS-10的改型發動機的J-20就會大量出現在成飛的試飛機場上。

發動機的研製難度，要遠遠大於四代機的研製難度，研製發動機不是一朝一夕所能成功的，甚至需要好幾代人的努力，從世界航空發動機的研製歷史上就能發現，一款成功的發動機，往往經歷了數十年的磨礪才能成熟，我國發動機的研製，目前尚處在跨越式的發展階段，很多產品尚需要大量的試驗和實際的檢驗才能達到裝機的水平，因此，我們更應該以平常心去對待WS-10和J-20的「姻緣」，也應對我國的航空發動機產業抱有充分的信心，或許就在不久的將來，我國航發的「井噴期」即將到來。（利刃/東風破）