與日本不同，中國現在就已擁有一艘航母，爲了制止日本的肆意挑釁，中國有可能會在「出雲」號到來時出動自己目前擁有的唯一一艘航母「遼寧」號。

其實，雖然嘴上不說，但是日本對於參加美軍呼籲的「航行自由」行動早已躍躍欲試，只是在等待合適的機會而已。特別是近一段時期以來，日本首相安倍晉三積極推動所謂「積極的和平主義」，挑戰和平憲法的制約，極力給日本自衛隊「鬆綁」，謀求擴大自衛隊的行動權限和範圍。

同時，安倍領導下的日本政府還大力強化與美國的軍事同盟關係，積極插手和炒作南中*國海問題，並試圖拉攏東南亞國家和印度，這一切的幕後陰謀就是圍堵遏制中國。

日前，東部戰區海軍政委、全國人大代表王華勇中將日前在接受記者採訪時稱：「不管是誰，一旦到了你家門口，就不能不聞不問。」堪稱兩會期間中國鷹派將軍代表們的又一金句，其信心以及所具備的底氣撲面而來，令人振奮。

王華勇中將還稱：「我們對自身的技術裝備充滿了信心。中國海軍對自己國家的領海主權，海洋權益會堅定不移的捍衛，這毫無疑問。如今中國海軍只會越來越開放，越來越有能力。」

他憑啥有這「不管是誰」的底氣，和如此堅定的信心呢?

其實，王華勇中將還有一個身份：東海艦隊政委，也就是直面美日韓的艦隊。細數東海艦隊的家底你會發現，它的前身爲華東軍區海軍，參加實戰次數最多的艦隊，曾參加解放軍史上迄今唯一一次聯合作戰並取得輝煌勝利。還有88年的3·14海戰，可以說是戰功卓著、久經戰火考驗。

東海艦隊還一度先進裝備雲集，除了優先裝備國產新型裝備，中國從俄羅斯引進的早期基洛級潛艇、4艘現代級導彈驅逐艦、蘇-30飛機全部部署在東海艦隊。

而真正讓這隻艦隊聲名鵲起的是，2012年日本購島鬧劇以後，日本觸碰到了中國領土主權的紅線，東海艦隊作爲主用兵力，當起了東海的屏障。去年6月，馬鞍山艦還首次進入釣島毗連區。這些數據，顯示着東海艦隊的長期戰備，也是對「逢艦必跟、來機必攔」思路的佐證。

這兩年，東海艦隊完成了新一輪的主戰裝備換代，大量服役052C、052D型盾艦，區域防空能力，反潛作戰、對海作戰能力，顯著超過了日八八艦隊，戰鬥力具有壓倒性優勢。

比裝備進步更爲重要的是，在高強度用兵的過程中，是對部隊的鍛鍊與提高。同時有助於對官兵心理素質的提升，這種自信更爲重要。

戰備，靠的是日常素質訓練。現在，東海艦隊的航跡在不斷向外拓展。每年東海艦隊都會組織出島鏈的遠海訓練，這種訓練已經趨於常態化。

這樣的艦隊，顯然更有自信與底氣。還是那句話：犯我中華者，雖遠必誅!王華勇中將的話正是所有中國軍人特別是鷹派將軍代表的表態。在國家和民族大義面前，中國軍人從來都是捨生取義，不怕犧牲的!