近日，有網媒把中國海軍的唯一一條051B型旅海級驅逐艦的改裝後畫面貼於網上，引起了廣大軍迷的濃厚興趣，一時間，驅逐領艦旅海重裝呈現的語句流於網上，今天時雨就來分析下旅海的新改進。

051B型旅海級驅逐艦建造於上個世紀90年代中期，由於之前中國通過引進技術和設備建造了兩條052A型旅滬級驅逐艦，然而之後由於衆所周知的原因，美國停止了供應其主動力LM2500燃氣輪機，而此時，之後引進的烏克蘭DA80&UGT25000燃氣輪機還不可能馬上應用於現有驅逐艦，所以動力問題是考驗着當時中國艦船人的難點。

時雨指出，當時可供驅逐艦選擇的唯一出路是旅大級驅逐艦的主動力453型蒸汽輪機的改進型453B，453蒸汽輪機來自前蘇聯56型科特林級驅逐艦的動力TB-8，TB-8的單臺功率爲36000馬力，453B經過升級改進達到了47000馬力，而TB-8的升級版TB-12則達到了5萬馬力~5萬2千馬力左右，該機的改進型GTZA-674型蒸汽輪機用於現代級導彈驅逐艦，TB-12則應用於庫茲涅佐夫級航母，同樣也應用於遼寧號航空母艦。

無奈之下，051B應用了蒸汽輪機動力453B，跨入21世紀後，該動力還應用於兩條051型旅洲級導彈驅逐艦。這已經是後話了，按下不表。

從網上圖片看，新改進的深圳號驅逐艦（代號167艦，即051B型旅海級導彈驅逐艦）還是依舊採用了經過修型的雙100毫米主炮，近防系統放棄了四門76A雙37毫米炮，改用安裝於機庫上方的兩門1130速射炮，由於放棄了紅旗7傾斜式對空導彈發射系統，所以伴隨其引進的法國湯姆遜-CSF的TSR3004海虎（SeaTiger）系統也失去了安裝的需要。

改進的雷達系統包括：前主桅頂端的363S海鷹S型多功能雷達、後主桅上的381乙3DG頻對空搜索雷達，以及安裝在381乙雷達後方的一具517長程2D對空搜索雷達。363S是法國湯姆遜-CSF的TSR3004海虎（SeaTiger）雷達的中國仿製品。在前主桅杆上換以頂板背靠背雷達，後桅杆換以近似俄羅斯音樂臺雷達的裝置，並配裝了四臺MR-90型X波段照射雷達，單臺該型雷達有兩個火力通道。

專家指出，網友最爲關心的無疑是垂髮系統，這也是167艦改裝的一大熱點，經圖片研判應爲採用了4套垂髮共計32單元的近似054A的垂髮裝置，這也是167艦稱爲驅逐領艦的由來。

值得指出的是167艦並沒有採用被網友稱爲寶蓮燈的一體化小盾雷達隱身桅杆，但本着小步快跑，迅速形成戰鬥力，實用可靠的角度問題看，還是背靠背的頂板雷達更爲成熟，這也是放棄小盾，採用頂板雷達的原因之一吧！

還有個熱點是，沒有在改裝中採用新型18.5兆瓦燃氣輪機，而仍舊採用453B型蒸汽輪機，這也是網友詬病的問題之一，但167本來就是艘老艦了，沒有也無需更換新型動力，更何況老艦換主動力，和減速齒輪系統以及軸系的磨合又要大費周章，所以仍舊採用原動力也是理所當然的行爲。

旅海的中期改進無疑是旅海航跡的中的一個大拐彎。它引出了中國老艦改進的新篇章，隨着052A&現代級和江衛級的中修臨近，這些半新艦也面臨着或改爲海警，或折價出口，或改垂髮的同樣命運。雖然老艦艦體陳舊，而且中國新艦的建造也如下餃子般進行中，但可用期尚在並有一定改裝價值的老艦改進也是值得進行的——雖然我們不是叫花子，但也沒必要裝大款和龍王比寶。而近期，現代級首艦136號杭州艦正在改進中的消息又已傳來，接下來讓我們屏息靜氣，拭目以待，等待着中國老艦的二次爆發吧！