「哇，你剛帶着媳婦兒去過蜜月啦，當兵的怎麼過得那麼舒服啊。」

「哇，你不是應該在部隊搬磚嗎？怎麼又回家啦。」

昨天晚上，一位老大哥跟我抱怨，說他的女鄰居經常嘲諷他：你怎麼拿着納稅人的錢又回來了。

「我三十好幾的人了，半個月回家兩天，真的很過分嗎？」老大哥問我。

「這有啥，有人還覺得排長休假應該羞愧呢。」我說。

前幾天我寫了一篇稿子，講述了一個排長休假時的業餘生活：

跟戰友取冰磚的是他，去小酒館聽歌的也是他；

抱着大樹痛哭的是他，在西餐廳拿着刀叉吃牛排的也是他；

半夜在寒風中數星星的是他，在三亞曬太陽看着美女的也是他……

我讚揚排長這種既能吃苦，也會享受生活的態度。

排長休假玩得high，戰友們卻在山上站崗執勤，他不覺得羞愧嗎？這種行爲你居然還要讚揚！！！

老哥聽完我的遭遇，批評我這樣做不大禮貌。好吧，作爲一個講道理的軍人，我應該好好跟他探討一下：

可惜我已經把他拉黑了，只能通過這個方式讓他看到。

按照那種人的標準，既然是軍人，就要時時刻刻想着戰鬥，分分秒秒想着奉獻，「白加黑」「五加二」「一年365天奉獻在崗位」「舍小家爲大家」「對得起祖國對不起父母妻兒」……

這是多麼光輝偉大的形象啊，我們以前一直就是這麼宣傳的：

母親癌症住院，考慮到工作重要性，只請了兩天假；XX老婆流產也沒回家探望；XX家屬懷孕幾個月也沒回家探望；XX因爲常年忙於工作，跟談了八年的女朋友分手了……（來自某部典型宣傳文件）

即便休假回家了，也得時時刻刻想着工作，分分秒秒想着單位，隨時隨地等待被召回，請看報道：

「四會」政治教員比武開始了，面對即將分娩的妻子，張指導員毅然離開產房前往賽場，爲單位爭得了榮譽。妻子產後動情地說：「這個獎狀，就是給我和孩子最好的禮物，以後孩子的名字，就叫張四會！」

看到這裏，我真想噴一口老血，我不禁想問一下諸位戰友：這寫的還是人嗎？看到這個，誰還願意來當兵，哪個女生還願意當軍嫂？

這到底是一種怎樣的價值觀？

去年底，我跟一個剛剛從南蘇丹維和回國的老班長聊天，我問他回國後最想做的事？

如果是先進事蹟報告會，他也許會站在講臺說：經歷了戰火硝煙，我認識到和平是多麼不易，回國後，我一定要努力用自己的青春熱血，保護好好祖國的和平安寧。

可惜這只是戰友間的閒聊，他給我說的很簡單，就兩個字：回家。

隨即又補充道：戰友們都想休假，估計要排一下隊，還得等一段時間。畢竟我還沒結婚，先緊着那些已婚同志。

回家，多麼直白的回答，多麼樸素的答案。出國維和回來的戰士，最大的心願只不過是想回家！

這有錯嗎？這不應該嗎？這有什麼問題？

要按照那些人的觀點，這個時候是不是可以批評這個想回家的班長：

戰友還在國外槍林彈雨執行任務，你居然在國內盼望着回家，難道你不覺得羞愧嗎？

還是去年，我母親得了一場病，需要開刀做手術，當時單位迎檢，我把這件事告訴了主任，本想迎檢完了就休假。

主任告訴我：不缺你一個，現在就走，馬上回去。

當過兵的人都知道迎檢有多辛苦，戰友們辛苦的時候，我卻在醫院照顧母親，按這種人的邏輯，我是不是也應該感覺到羞愧？！

在醫院的時候，我碰到一個排長，他的妻子馬上要分娩，那天他在產房外焦急等待。

他是一個高原兵，這一次休假足足有三個月的時間，他對我說：

你不知道，我們那懷個寶寶太不容易，想要孩子四五年了，去年休假終於懷上，再懷不上我們都準備做試管了。

我問他現在是什麼心情，他緩緩地對我說：

這纔是人過的生活。

這纔是人過的生活，多麼滄桑的領悟！等看到小孩的那一刻，一個大男人居然在樓道失聲痛哭，你明白那種心情嗎？

如果按那些人的邏輯，你的戰友在高原上奉獻，此刻你卻在產房外過人過的生活，還要過整整3個月，你難道不羞愧嗎？

去小酒館聽歌花你錢了嗎？

去三亞曬太陽花你錢了嗎？

去餐廳吃牛排花你錢了嗎？

有些人，就是見不得軍人過得好，覺得軍人就必須是那種苦哈哈的樣子，這才能讓他們扭曲的心理產生稍微的平衡。

「哇，你剛帶着媳婦兒去過蜜月啦，當兵的怎麼過得那麼舒服啊。」

「哇，你不是應該在部隊搬磚嗎？怎麼老回家啊。」

一旦軍人做出一點時髦的事情了，一旦軍人做出一點享樂的事情了，他們就會跳出來說：

我們老百姓花錢養着你，是讓你來保家衛國作奉獻的，是讓你獻完青春獻子孫的，不是讓你吃喝玩樂享受生活的！

大哥，軍人也是人啊，軍人也有家人需要陪伴，軍人累了也需要休息。

你只嫉妒排長五十天休假時的愜意生活，你看到過排長在山上幾百天的爬冰臥雪了嗎？

上週末，我的戰友休假，帶着未婚妻來我這邊旅遊。

凌晨兩點，我找地方的朋友把他們接到酒店，準備第二天帶他們出去逛逛。

等我第二天上午到酒店時，看到他正坐在電腦前寫稿子，嫂子在牀上看電視，他扭頭對我說：

單位臨時佈置任務要我寫，你帶她先出去逛逛，對了，順便幫我帶份飯回來。

真敬業啊！我領着嫂子逛街，戰友在賓館碼字，多麼完美的組合……

這樣的故事是不是才符合那些人的價值觀？這樣的軍人是不是才值得稱讚？這樣的做法是不是纔不用感到羞愧？

曾經我給過戰友肩膀，今天戰友也能給我依靠，我不覺得羞愧，戰友在那裏執勤我很安心。即便有一天我脫下軍裝，我相信有新戰友們在那裏，我也能安心過自己簡單平靜的小生活。

是啊，誰敢說部隊離了自己就轉不動了，我馬上跪下來叫爸爸。

不管是20天、30天、50天還是90天……軍人不是苦役，平時已經很辛苦了，請讓軍人在休假的時候休得放心，休得舒心，可以嗎？

別總想拿道德的高帽壓人，要論上教育，我們隨便拉出個新兵都比你上得好。

等你經歷過看到紅綠燈都覺得親切的時候，再跟我談什麼羞愧吧。

最後說句題外話，你說應該感到羞愧的那位排長又上山了，歡迎你有空過去玩。