是一個可以讓水兵滿血復活的地方

卻能讓飛行員，擁有了再次升空的勇氣

卻能讓水兵，積蓄了再次遠航的力量

海軍青島第一療養院與海軍青島第二療養院，隸屬海軍後勤部，是海軍唯一直屬的兩個療養機構。在和平時期它們擔負特勤人員的療養、水兵的健康鑑定、生理心理訓練和戰救技術培訓，以及離退休老幹部的療養任務；戰時負責戰創傷康復、讓水兵們「滿血復活」重返戰場.......

不就是到一個風景不錯的療養院，吃好、喝好、睡好，每天遊山玩水，放鬆心情嘛，跟旅遊度假一個意思啦！

軍隊療養院可沒有那麼簡單，是完全區別於地方療養院的遊山玩水滴！

軍隊療養院有着與地方療養院不同的任務，軍隊的療養是指一切與軍隊特點有關的療養服務。

和平時期，大強度的工作訓練、各類突發事件、災害，會給官兵帶來傷病，也會帶來精神上的巨大壓力。

因此，在新的軍事鬥爭衛勤準備需要下，爲部隊提供最佳的健康保健服務，是軍隊療養院的第一職責所在。

高壓氧艙艙，是各種缺氧症的治療設備，艙體是一個密閉圓筒，通過管道及控制系統把純氧或淨化壓縮空氣輸入。艙外醫生通過觀察窗和對講器可與病人聯繫。

與普通吸氧相比，高壓氧的力度更大，效果更好，能夠直接利用氧量解決缺氧問題，高壓氧還具有抗菌等效果。

水療的功效是，恆溫冷卻、肌肉放鬆、腦細胞再生復活、血液氧氣的增加、促進心臟功能、促進血液循等。礦泉水療更是對水兵的職業病——關節疾病、風溼症、坐骨神經痛或運動引起損傷的患者，有神奇的療效。

巷道浴：利用兩側分佈着的噴嘴，噴出含氧混合氣泡的強勁水流，人在裏面行動或靜止的時候爲胸部和背部按摩穴道，可解除胸悶、背痛等症狀。

氣泡按摩躺椅浴：在躺椅背上有很多的小孔，能瞬間噴出細微的水柱釋放超聲波，能達到舒緩緊張肌肉消除失眠的效果。

鴨嘴衝擊浴：利用水錘、鴨嘴、寬肩三種噴頭產生瀑布狀衝擊浴，對頭、頸、肩、背進行強力的按摩、間歇性的拍擊，對緩解肩周炎、頸肩痠痛、偏頭痛，有很好的效果。

人體與海水接觸時，體表產生的負離子可以鎮痛和消除疲勞。海水浴是爲水兵量身打造，可以增強心肺功能、減肥，提高四肢、關節和脊柱的靈活性，增加肌肉力量，改善功能。

當然，療養院中的海水經過先進的過濾和消毒，水質極佳，溫度常年保持在26-28攝氏度。

遠紅外線其熱能可以滲透至皮下組織4-5釐米深度，引起細胞的共振吸收作用而產生溫熱效應。具有排除毒素、減肥瘦身、促進血液循環、消毒殺菌、緩解疼痛、消除疲勞、改善睡眠、改善手腳冰涼、提高免疫力等功效。

3個蒙古包式汗蒸房，分別是遠紅外低溫理療汗蒸房、遠紅外中溫理療汗蒸房和遠紅外高溫理療汗蒸房

哇哦簡直碉堡了！這真的是給官兵使用的嗎？

那水兵們如何才能去療養呢？都有什麼內容啊？要注意什麼呀？

好，下面就給大家詳細的講一下，水兵們的療養政策！

團職以上幹部和飛行、潛艇及潛水人員，因傷病或者手術後不需特殊治療、生活能夠自理的，可以享受康復療養。其中，團職以上幹部康復療養期限一般不超過30天，當年享受康復療養的不再享受保健療養；飛行、潛艇和潛水人員康復療養期限最長不超過60天。

團職以上現役軍官、文職幹部及軍隊管理的離休退休幹部，可以享受保健療養，每次療養期限爲15天。其中，軍職以上現役軍官、文職幹部及軍隊管理的離休退休幹部兩年內可以療養一次，師、團職現役軍官和文職幹部及軍隊管理的離休退休幹部3年內可以療養一次。

基層官兵如果不是特勤人員，主要以療養團的形式參加療養，比如抗震救災後、特種兵、基層的優秀官兵等等，都可以組團療養。（戰友們要努力啦，爭當優秀官兵！）

療養員及隨員所享受的保障待遇

療養員和符合規定的隨員，療養期間住宿和接、送站以及規定範圍內的景觀治療用車免費；

伙食費按照總部規定的傷病員、休養員伙食竈別標準執行，並按照規定標準交納基本伙食費，差額部分由療養院列伙食費科目領報。

差旅費按照《軍隊差旅費管理規定》，憑《幹部療養審批表》和療養院出具的《出院證明書》結算報銷。

有了一個新的認識

健康是水兵們勝任高強度工作的基礎