兵者，國之大事也。因爲兵是兇器，一旦開戰必然傷及無數無辜，而且局面也非一方可控。上世紀五十年代朝鮮戰爭時，美國攜二戰之勝餘威，糾集16國參加的所謂「聯合國軍」，有飛機、大炮、坦克、軍艦等先進武器相伴，面對落後武器裝備的中朝軍隊，依然打了敗仗，不得不退到三八線談和；之後的越南戰爭，美國的武器裝備更加先進，創造極限的空中打擊幾乎把越南炸回到了舊石器時代，然而，失敗的仍然是美國一方，以至於這兩場戰爭成了美軍的噩夢。美國人倒也並不隱晦，在華盛頓，專門有兩組著名雕塑，栩栩如生地再現了當年美軍陷入韓戰和越戰泥潭的情景。

從朝鮮戰爭和越南戰爭中，我們可以看出，戰爭的性質很重要，非正義的戰爭註定是要失敗的，即使不在當時，但最後也是遲早的事情。朝鮮戰爭和越南戰爭，是美國發起的兩場非正義戰爭，也是兩場地地道道的侵略戰爭，所以只能以失敗而告終。

美國國務卿蒂勒森近日在韓國說：美國對朝鮮已經失去了戰略忍耐，所有選項都是可能的。似乎在暗示要對朝鮮動武。而特朗普總統也在推特上說：朝鮮玩弄了美國幾十年，美國失去了戰略忍耐。特朗普和蒂勒森透露的信息，不外乎就是美國有對朝鮮發動戰爭的可能。這樣看，說半島衝突已經箭在弦上也不爲過。

第一，是看這個國家的決策層有沒有敢於拼命的決心意志。俗話說，兵熊熊一個，將熊熊一窩。決策層性格軟弱，必然導致整個國家活在屈辱中。金氏雖然年輕，但並非性格軟弱之人，這恐怕也是當年老一輩爲何棄長保幼選其接班的重要因素。朝鮮本身已被國際社會長期孤立，國內困難重重，外部壓力巨大，如果主帥性格再不堅強，政權就很難堅持下去。

第二，是看有沒有一支視死如歸英勇善戰的軍隊。軍隊是國家反侵略的主力軍，軍隊不強，反侵略就沒有底氣。朝鮮軍隊有100萬之衆，而且軍兵種齊全。上萬門火炮甚至被認爲能夠直接瞄準韓國大首爾生活圈2800萬民衆和經濟中心，這都是讓美韓不敢輕舉妄動的原因。

第三，是看該國的體制是不是能夠進行舉國反侵略體制。朝鮮全民皆兵，包括經濟體制，也是以公有制爲主。這種軍民一體的體制，在戰時無疑具有強大的凝聚力。反觀韓國，經濟被財團控制，普通百姓債務纏身，戰時很難爲保家衛國賣命。並且，薩德入韓已經導致內部矛盾重重。半島一旦爆發戰爭，韓國民衆甚至會藉機反對美國駐軍，給美國造成戰略上的被動。

第四，是看該國有無強力外援。朝鮮國土連接中俄，且與兩國有着傳統友誼。中俄實力上不如美國，但同樣也是全球政治和軍事大國。雖然在美國國內也有一種可以同時能夠打贏中俄兩大國的論調，但是選擇在半島開戰，強龍能壓過地頭蛇嗎？半島局勢直接涉及中俄兩國的安全利益，兩國不可能坐視美國不遠萬里到身邊鬧事而不聞不問。蒂勒森這個時候訪華，其實也有試探中國態度的目的。作爲利益悠關方，顯然不可能事先將底牌全部托出，而是隨着戰場態勢決定介入的程度和烈度。當然，對於中美關係，中國已經明白無誤地告知美方，那就是：合作是雙方唯一正確選擇！

從以上方面思考，雖然美軍已經藉着與韓軍聯合軍演之際，把「卡爾文森」號航母戰鬥羣、B-2隱形轟炸機、F-22隱形戰鬥機以及各式先進的導彈等放在了半島，但特朗普依然難以下作戰決心。因爲朝鮮對美國本土基本沒有威脅，對朝開戰並沒有說服美國民衆的過硬理由。同時，朝鮮是塊硬骨頭，一旦堅持死纏濫打，搞不好還會使美國西太安全架構半途而廢。用特朗普商人的思維思考，就是一句話：打了朝鮮無利可圖，反而會惹一身騷。

當然，也有網友認爲，既然美國打朝鮮無利可圖，爲什麼還要製造矛盾，大規模調兵，甚至擺出一副對朝動武態勢呢？難道美國是聲東擊西，暗度陳倉，借半島危機調兵，另有所圖？比如支持臺灣地區獨立？這種可能性顯然不大，畢竟美國軍力再怎麼部署，也沒有到了直接與中國攤牌的地步，如此鋌而走險，不是理性的做法。中國在島鏈內的實力，美國人心知肚明。

美國國務卿蒂勒森今天在北京表示：美方願本着不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神發展對華關係，不斷增進美中相互瞭解，加強美中協調合作，共同應對國際社會面臨的挑戰。

中美兩國的基本態度已經很清楚了。

綜上所述，軍事評論員龍凱鋒認爲：特朗普總統繼續保持對朝鮮的戰略忍耐，纔是上策。所謂的動武、無法忍耐，權且是抱怨和牢騷吧，一個70歲的老人面對世事無法改變時，抱怨幾句也算正常。

敬請關注微信公衆號「第一軍情」。第一時間讓您獲知全球重大軍情。請在微信中搜索ID號:diyijunqing直接關注！