很多抗戰劇中，關於日軍軍官的鏡頭，日軍軍官的右胸會有一個M字標誌，而左胸上就會是那種花花綠綠的牌子。其實這種牌子被稱爲資歷章，是部隊中軍官辨別等級和戰功的標誌。一般來說，軍銜越高、軍功越多，資歷章就會越複雜。那麼，日軍部隊中什麼人有資格戴資歷章呢？

在19世紀的上半葉，日本軍隊仍採用傳統的鎧甲，這和亞洲各國是一個模式。但是在19世紀的後期，西方各國用大炮轟開了日本的國門，最先迫使日本求和的國家是美國。隨後英國、德國、法國等西方國家也紛至沓來，在這樣的情況下，日本開始那場著名的明治維新運動。這次運動對於日本至關重要，日本逐步成爲了世界強國。在軍隊建設上，日本也學習了西方國家，不過最初日本學習的不是德國，而是號稱歐洲第一的法國。在很長的時間裏，日軍一直穿着法式軍服。在關於甲午戰爭和日俄戰爭的歷史中，都可以看出這一點。當時日本軍隊的特點是法式平頂帽，但是在一戰中，法國一敗再敗。這讓日本大爲驚訝，隨後的一段時間裏，日本開始採用德制軍服。

1930年，日本軍隊開始了軍服換裝工作。由於這一年是昭和天皇裕仁繼位的第5年，因此這種軍服被命名爲昭和5式軍服。這種軍服的特點有兩個，第一是肩章。昭和5式軍服的肩章都是豎着的，不像現在的軍服肩章橫着。第二就是領子上是各種顏色的圖案，步兵是紅色、憲兵是黑色等等。請注意，在這一套軍服系列中尚沒有資歷章。如果在電視劇，看到了穿着昭和5式軍服的日本軍官戴着資歷章，那這肯定是神劇。在抗戰的初期，日本軍隊仍穿着昭和5式軍服。1938年夏天，日本推出了98式軍服。98式軍服與昭和5式軍服的相比差別很大。98式軍隊取消了肩章，改爲了領章。同時領子上的護領圖案取消，清一色在軍服的右胸口採用不同顏色的M標誌。不過採用了老規矩，步兵爲紅色、憲兵爲黑色。

98式軍服與昭和5式軍服還有一個不同之處，那就是出現了資歷章。根據日本軍隊的規定，只有軍官纔有資格配發資歷章。士官們有資格佩戴軍刀，但是他們沒有資格戴資歷章。一般來說，軍銜越高、戰功越多，胸前的資歷章就越複雜。通常是各種顏色的階段標識，代表軍官入伍的時間和立下了多少戰功。其實通過看資歷章也可以看出這個軍官的等級以及其他的信息，請注意，日軍資歷章一般在穿着禮服時纔會佩戴。在影視劇中，出現那種戴着資歷章作戰的軍官很不符合戰場嘗試。自己戴的花紅柳綠，這隻能成爲對付狙擊手的靶子。起初日本軍官還會戴那個M型的兵種標準，後來由於容易暴露目標，這一標誌也被取消了。在1943年，日本又推出了03式軍服。

03式軍服僅僅算是98式軍服的升級改良版，與98式軍服相比差別不大。最大的差別要屬增加了袖環，同時領章放大了一點，至於資歷章原封不動。其實在1943年，日軍已經在正面戰場一敗再敗。尤其是在太平洋戰場，日本海軍主力已經消耗殆盡，美軍已經開始大規模反擊。在這樣的時刻，更換軍服樣式對戰爭起不到任何幫助。最後我們說一下中國軍隊的軍服發展，中國軍隊擁有資歷章的時間並不長，直到07式軍服配發部隊以後，纔出現了相應的資歷章。在此之前的55式、65式和87式軍服都沒有資歷章，資歷章的出現是我國軍隊逐步國際化、正規化的又一步。