如果說前一天崔久亮還一邊惦記着工作，一邊急着幫父母妻兒做點兒什麼的話，那麼這一天，崔久亮的心裏已經裝滿了他的戰艦、他的戰士。

這一天，記者跟隨崔久亮政委奔波在路上。一路上，我們聽着他的講述，捕捉着他的起伏，一個個極細微的細節和表情，串起了大寫的「軍人」二字。

因爲，我們採訪的雖是崔久亮，但透過他這個個體，我們感受到的、感動着的，分明又是他背後那羣可親可敬的基層官兵。他的自信，來自於他們的忠誠；他的底氣，來自於他們的擔當。他們和他一樣，雖有小家有父母有妻兒，雖有柔情有不捨有猶豫，但祖國一聲令下，他們的心裏，便只有大海和使命。

趕赴海島的車上，我們用手機拍下了坐在帶車幹部位置的崔久亮。茆琳攝

軍人，總是穿梭在平凡與偉大之間。推門回到家，他們是老人的孩子，是女人的丈夫，是孩子的父親，體驗着和普通人一樣的酸甜苦辣；推門離開家，他們是保家衛國的士兵，他們的眼裏有土地、藍天、大海，有祖國的一切，除了他們的父母妻兒。

清晨6點，當我們在碼頭上見到崔久亮時，他讓人眼前一亮。昨天的他，焦慮，甚至有些無奈，而今天的他，精神抖擻。真像一名渴望奔赴戰場的士兵。

崔久亮訂了最早的一個航班。趕赴機場的路上，他給我們算了一下行程，近4個小時的飛機，4個多小時的車，一個小時的輪渡，儘量往前趕儘量壓縮時間，能趕過去跟他的兄弟們一起吃頓晚飯。

飛機轟鳴、起飛，穩穩地穿行在雲層之上，崔久亮履行起昨天的約定，慢慢地回憶起那些像露珠一般倏忽而晶瑩的片段。

昨晚他開完會回到家時，母親已經往那口鍋裏添了好幾回涼水。買菜，買肉，煉油，剁餡兒，將近70歲的老母親執意一個人做這些，按老家的規矩，母親親手給他包了一鍋蓋兒的餃子。圓桌上早就擺好了一個小碟子，碟子裏盛着搗得細細的蒜泥，橘黃色的燈光下，老母親就站在那兒笑着看着他吃，像二十年前送他參軍那天一樣。

團圓飯後拿自拍杆拍了全家福，崔久亮又急急忙忙出了門。等他從一級軍士長孫富華家裏回來，女兒令儀已經睡了。藉着外面的燈光，他看到女兒枕頭旁似乎放着一張紙條，拿到客廳一看，上面寫着一句話：爸爸，你能不能，不去？

默坐良久，他在下面溫柔地回了一句話：部隊讓爸爸去，說明爸爸還有用。你在家好好聽媽媽的話，也幫爸爸照顧好媽媽，好麼？令儀像很多軍人的孩子一樣，乖巧懂事，昨天下午他因爲參加工作部署會還是沒接成女兒，聽妻子說，女兒蹦蹦跳跳地跑出來，一看不是他，也沒哭也沒鬧，只是默默地坐上了車。他輕輕地把紙條放回女兒枕邊時，想起女兒的懂事突然一陣心疼……

這頭是父母妻兒，那頭是戰士兄弟。昨天一天，儘管崔久亮的雙腳拼命地奔跑在這座已如故鄉般的城市，還債似地爲家人做着一件件事兒，但他的心思卻早已飛到了那個遙遠的海島上，一遍遍想着他的戰友會有哪些反應、哪些困難，他當務之急該爲他們想些什麼、做些什麼？

昨天，崔久亮接打了五六十通電話，連着的充電寶一直沒拔下來過。他跟海島上的艇長、副政委來來回回商量着、溝通着馬上要展開的工作。艇上幾個幹部思想統一，儘管各自家裏也有着這樣那樣的困難，但命令當前，只能先把自己的事兒撂一邊兒。艇上那麼多戰士都看着他們呢。

十二點半，飛機降落，崔久亮背起背囊邊往外疾走邊說：「他們的車來接咱們了！」工作組組長、總工孫建飛跟他開玩笑：「是你們的車！」崔久亮回頭笑着說：「對！我們的車！」說笑間，崔久亮招呼我們坐定，然後坐到了前排帶車幹部的位置，儼然已把自己當成了主人。外面的天空飄着小雨，我們繼續聊着這艘艇上曾發生過的故事，而飛機上談興甚濃的崔久亮卻突然間沉默了，不再說一句話。

我們如願趕上了四點半的輪渡。幸好只有7級風，再大一級我們便上不了島，島上的人也下不了岸。輪渡忽上忽下地顛簸着，記者坐到崔久亮身邊，悄悄問他，車上在想什麼，是不是在想嫂子和令儀？

他搖搖頭，說，已經顧不上她們了。他在想上島後馬上要做的幾件事兒，跟艇長和其他支委分別碰個頭，先把思想進一步統一起來，然後開個思想骨幹會，再過細摸一遍官兵的思想底數，然後開個支委會……

「其實這些我昨天都想清楚了，車上是從頭到尾再理一遍思路。我是政委，書記，平常可能還覺得是個官兒，但這個時候真是沉甸甸的責任啊！我得把握好大局，把準大方向，哪一項都不能漏掉，哪一個人都不能照顧不到。」崔久亮往上推了一下眼鏡，鏡片背後的眼睛亮晶晶的，「我知道大夥兒家裏有這樣那樣的困難，但我的兄弟我瞭解，他們哪頭輕哪頭重掰得清，我對他們有信心！」

當我們下了船、又換上車，往海島深處鑽去時，雨已停了，天也漸漸地放了晴，崔久亮也興奮了起來。他扒着椅背扭過身子來，指着窗外高聲地給我們介紹着，這裏是我們的「行政中心」，那裏是我們的「CBD」……他得意地說，這都是艇隊戰士給它們命名的。其實，這個海島不過是個小鎮，鎮上只剩下了老人和孩子。

我們成功地趕上了官兵晚飯前列隊。已經迅速換上一身迷彩的崔久亮站到他的戰士面前，面帶微笑，話語利落：「兄弟們，我相信，咱們會像過去完成所有任務一樣完成好這次任務！」一個戰士走上前去，起了個頭兒，打起拍子，戰士們唱起歌來。

記者遠遠地聽着，想着，有這樣一羣犧牲着卻依然歌唱着的戰士，改革一定成。