根據國外安全媒體的最新報道，美國軍方近日泄漏了一個安全許可審查應用，其中包含有大量安全許可文件。這些機密文件中記錄有大量美國政府高層的敏感個人信息，而這些信息將成爲外國敵人破壞美國國土安全的一個非常有價值的工具。

近日，一個未加密的備份驅動器泄漏了大量美國空軍的機密文件，其中包含了高度敏感的空軍高管個人文件。安全研究專家經過研究發現，這份文件大小有好幾個GB，由於這個備份驅動器沒有進行加密保護，而且還接入了互聯網，因此任何人都可以訪問到這個備份驅動器中的數據。

ZDNet手上拿到的這份文件中包含有超過四千餘名空軍高管的個人信息，例如姓名、家庭住址、軍銜和社保安全號等等。除此之外，還有一份文件中記錄了數百位空軍軍官的安全許可登記，其中有某些高管還擁有「頂級機密」權限，這意味着他們可以訪問美國空軍的高度敏感隔離信息。

在其他的幾份電子表格中，還記錄了大量美國空軍職員以及配偶的手機號碼、聯繫方式和其他敏感的個人隱私數據。需要注意的是，這份備份驅動器所泄漏的最高機密中包含兩位美國四星上將完整的國家安全許可信息（以及），而這兩位目前在美國軍方和北大西洋公約組織都身居高位。據瞭解，這兩位上將的敏感信息存儲在一個名叫SF86的應用程序之中，其中包含有他們的財務信息、心理健康史、與外國人的關係、以及其他的個人基本信息。

據瞭解，這個驅動器屬於一名空軍上校所有，但我們在此不便透露他的姓名。ZDnet曾嘗試通過電子郵件來與這名上校取得聯繫，但是目前ZDnet還沒有得到任何回覆。不過在上週得到了MacKeeper的安全研究專家BobDiachenko通知之後，這些數據也已經被保護了起來。

據知情人士透露，這些完整的調查信息主要是美國軍方用來確定用戶是否具備接收機密材料資格的。爲此，我們還與多位國際安全專家和前政府高層討論過此次事件，而他們都認爲此次泄漏的這些機密數據將成爲外國對手和間諜破壞美國國土安全的殺手鐗，所以這些信息是絕對不能被公開的。因此，我們不能透露這位將軍的名字，而他也已經退休了。

在此事件發生後的一週內我們曾多次嘗試與這名將軍取得聯繫，但是他一直都沒有給我們回覆。

國際安全律師MarkZaid在一封郵件中說到：「這個權限許可審查應用所要求填寫的內容基本上都是非常隱私的，而且有的問題還會讓人感到尷尬。由於涉及到國家安全職位以及許可權限等問題，這份調查還要求被調查人填寫有關違禁藥品、酗酒、心理健康和其他隱私問題。」

雖然完整的SF86文檔並沒有被歸類爲機密文件，但是它所得到的保護級別還是非常高的。需要注意的是，此次被盜的敏感文件是在美國政府人事管理辦公室中被盜的，而這些被盜數據將影響超過兩千兩百萬名政府在職人員和部隊軍官。

Zaid表示：「雖然SF86這個文檔本身的目的是好的，但是將這種個人信息存儲在表單中很明顯會讓用戶個人遭受身份盜竊和金融欺詐等風險。」

其中有一份表單中記錄了當前正在接受軍方調查的人員名單，其中涉及到濫用職權和非法泄露機密信息等失職違規行爲。一位審查了部分泄露文件的前政府高官表示，如果這份文件落入了壞人之手，那麼他們就可以將這份文件當作是勒索和欺詐的籌碼，而且即使是那些已經離職多年的人同樣會受到此次事件的影響。

美國國家安全局的前律師SusanHennessey在接受採訪時說到：「外國勢力可能會利用這些信息來針對政府高層實施間諜活動，或者通過監控這些人員的日常活動來影響美國的國土安全。此次事件也應該給政府部門敲響警鐘，因爲他們沒有保護好這些人員的個人敏感信息，而且在未來可能也無法消除這些人遭受欺詐的可能性。此次事件中受影響的人都認爲自己的敏感信息能夠得到政府有效的保護，而且他們已經將國家利益放在了首位，所以他們的信息應該受到保護。當然了，政府不僅有責任去保護這些美軍人員的個人信息安全，而且也應該保護他們的家人不會身處兩難境地。

雖然我們認爲這份文件絕對是高度敏感的文件，但是再經過關鍵字搜索之後我們發現這些文件並沒有被歸檔爲機密文件。在這個文件中還有一個將軍完整的護照申請表，其中包含有他自己以及妻子的護照掃描件和駕駛證掃描件。除此之外，文件中還記錄了他們的財務信息、銀行賬號、近期出行記錄和有限的醫療信息。

還有一份文件記錄了某位上校的用戶名和密碼，而這個用戶名以及密碼可以用來登錄政府的內部防禦系統。需要注意的是，這個系統是政府用來審查職員安全許可和審批信息的。

這個泄露的驅動器中還存儲了好幾個G的Outlook郵件，而且還有一個備份文檔。值得一提的是，這一次已經是美國軍方在近幾個月裏所發生的第二次數據泄露事件了。

美國國防部分包商Potomac是此次大規模軍方機密數據泄露事件的泄漏源，其中絕大多數的受影響人員都是美國特種作戰司令部（SOCOM）的成員，而且還有很多美軍其他部門的人員牽涉其中，包括陸軍、空軍和海軍在內。需要注意的是，此次事件涉及到的絕大多數人員目前仍然在美軍任職。

目前我們還不清楚這些泄露數據已經在網上流傳了多久，而且我們也不知道已經有多少人獲取到了這份泄露文檔，目前美國人事管理辦公室正在與五角大樓共同處理這一問題，而五角大樓的新聞發言人還沒有向媒體透露任何信息。