上月阿布扎比舉辦了中東地區規模最大的武器展銷會：國際防務展覽會。爲期四天的展銷活動盛況空前，共有1235家參展商出席，到場的採購商人數也再創新高。展會最後一天，阿聯酋分別與法國、俄羅斯、美國簽訂了合計52億美元的武器訂單。海灣國家對武器的強烈需求由來已久。據斯德哥爾摩國際和平研究所統計，2012年至2016年間，海灣國家採購軍火數量達到自冷戰結束以來的頂峯。在全球經濟萎靡不振的背景下，爲什麼武器貿易卻能保持生意紅火？

首先，在世界格局多極化的趨勢下，各國對於國家安全的擔憂與日俱增。研究表明，在冷戰結束後，世界各國的內憂外患，促使政府部門大幅增加軍費開支。與以往不同，各國近年的軍事支出主要以武器進口爲主。特別是在本世紀初，西方國家軍事部隊在阿富汗和伊拉克等地接連開展了一系列激烈的戰鬥行動，刺激了許多軍工業不發達國家大量進口武器自衛。同時，由於近期美國對於干涉世界事務的熱情逐漸冷卻，不少國家計劃自己動手，武裝起來。毗鄰南中國海的越南，在2012年至2016年間進口的武器數量較上一個五年增加了兩倍。同期沙特阿拉伯的採購量較以往增幅212%，卡塔爾增幅245%。

其次，軍火供應商也是武器貿易的有力推手之一。這其中以美國爲典型代表，其生產的武器銷往全球100多個國家。隨着武器技術的更新換代，美國供應給各國的裝備也與時俱進，類似於GPS導航裝置以及各種自動化系統等都在銷售訂單之中。2008年至2015年，美國的武器出口量增加了42%。其他武器供應商也看到了軍火市場巨大的商機。中國在上世紀90年代曾以銷售高仿西式武器聞名，如今已成爲武器貿易市場中的頂級生產商。中國在今年的國際防務展覽會上租用了會場最大的攤位，坦克等載具成爲展會上的明星產品。韓國忙着將飛機戰艦賣給拉丁美洲國家；而俄羅斯則繼續推銷當年冷戰時期留下的老裝備。

常規武器數量不斷增長，本身就是一個非常不穩定的因素；而各國對於常規武器的監管不足，令問題雪上加霜。與核武器管控不同，各國對常規武器銷售的態度，僅限於防止武器銷往不負責任的國家或組織，而現存武器的拆解銷燬則不屬於重點工作。拋開去武器化不提，武器貿易市場的監管也是一個灰色地帶。基於聯合國框架制訂的《武器貿易條約》，實際上僅有兩年的歷史。其中，中國和俄羅斯不是締約國，美國對此條約仍未批准執行；而這三個大國卻主導了武器市場超過60%的出口貿易額。現存的區域性條約，例如《歐盟武器出口行爲守則》，對於武器銷售的監管環節備受爭議。至於亞洲和中東地區，類似的條約甚至尚未起草。上週，在美國新上任總統的指示下，近期美國軍費開支將出現大幅度增長，這樣一來又會大大刺激其他國家增加武器儲備。接下來各類武器展會和軍火貿易又會迎來一個銷售旺季。