「企業」號不是美國海軍中資格最老的戰艦，但一定是最有名的戰艦。在美國海軍200多年的歷史上，共有8艘「企業」號。第一艘「企業」號爲新生美國效力的時候還是在1775年5月18日的「解放前」，美國要在一年後的1776年7月4日才宣佈獨立;第八艘「企業」號在美國海軍服役51年曆史最爲悠久，這艘航母也成爲世界第一艘核動力航空母艦。不過，最爲出名的「企業」號卻要數第七艘「企業」號了!這艘1938年建造的航空母艦是美國海軍歷史上戰功最爲卓著的戰艦，也是二戰中參戰最多的美國戰艦。這還是歷史上唯一獲得英國皇家海軍授予榮譽軍旗的非英國戰艦。

第七艘「企業」號是美國海軍歷史上獲勳最多的戰艦

這是滿載排水量25,000噸的「約克敦」級航母的第二艘，也是美國海軍歷史上第6艘航母，所以舷號爲CV-6。在二戰爆發前服役的美國航母中，只有「薩拉託加」號、「突擊隊員」號和「企業」號生存到二戰結束，由運煤船改裝的第一艘航母「蘭利」號、按巡洋艦設計但按航母下水的「列剋星敦」號、相當於縮水的「約克敦」級的「黃蜂」號、「企業」號的姐妹艦「約克敦」號和「大黃蜂」號都在太平洋的海戰中沉沒。

在珍珠港事件時，「企業」號正好從威克島返航，18架SBD轟炸機飛抵珍珠港的時候，正好碰上日本飛機在攻擊。但這些飛機不僅受到日本戰鬥機的攻擊，還受到驚慌失措的美國防空火力的攻擊，損失慘重。「企業」號上派出的6架F4F「野貓」戰鬥機的運氣也差不多，4架在機場着陸時被高炮擊落。但據說日本聯合艦隊司令山本五十六在得知「企業」號沒有在珍珠港內被擊沉，就已經預知太平洋海戰的失敗了。

1942年4月8日，「企業」號和姐妹艦「大黃蜂」號會合，「企業」號擔任護航，開始了太平洋海戰史上最大膽的一幕：杜利特空襲。4月18日，艦隊遭遇日本巡邏艇，行蹤暴露，杜利特的16架B-25轟炸機被迫從「大黃蜂」號提前起飛，但依然遠航1,000公里，成功地在東京投下了炸彈，極大地鼓舞了珍珠港之後空前低落的美國軍民的鬥志。

中途島時爲美國駁回了太平洋上最關鍵的一分

但「企業」號最重要的戰績還是中途島海戰。偷襲中途島的日本艦隊遭到美國航母的反偷襲，「企業」號上的魚雷轟炸機攻擊在低空被日本「零」式戰鬥機毫無懸念地粉碎後，「企業」號上的俯衝轟炸機意外地在高空出現，一舉擊沉了「加賀」號和「赤城」號。「企業」號上的飛機和「約克敦」號上的飛機聯手擊沉了「飛龍」號，「約克敦」號的飛機還擊沉了「蒼龍」號。在戰鬥中，「約克敦」號和驅逐艦「哈曼」號被日本飛機擊沉，但「企業」號全身而退。

在1942年10月的聖克魯茲羣島海戰中，「企業」號捱了兩顆日本炸彈，受到重創。在「大黃蜂」號被擊沉時，「企業」號還接收了「大黃蜂」號上的飛機，繼續戰鬥。美國海軍的重大損失爲瓜島防禦爭取了時間，最終扭轉了南太平洋上的局勢。這個時候，「企業」號是太平洋上唯一還在戰鬥的美國航母，「薩拉託加」號先前被日本潛艇的魚雷擊中，正在搶修，唯一的另一艘可用航母「突擊隊員」號遠在大西洋，正在準備入侵法屬北非的戰鬥。

「企業」號經過簡單搶修，在搶修工作隊還在甲板上焊花飛濺的時候就再次出海，直到新一代「埃塞克斯」級航母陸續投入戰鬥，纔在1943年7月20日回到船廠進行4個月的大修。大修中增裝了反魚雷裝甲帶，滿載排水量增加到32,000噸。

「企業」號返回太平洋戰場之後，成爲美國海軍第一艘具有夜間出擊能力的航母，所以舷號曾短時間改爲CV(N)-6，N指夜間作戰能力，其裝備雷達的魚雷攻擊機在攻擊日本運輸船隊中取得了出色的戰績。在1944年6月19日的菲律賓海的戰鬥中，日本航母「飛鷹」號、「大鳳」號和「翔鶴」號被擊沉，日本海軍的航母戰鬥力基本瓦解，「企業」號立下了汗馬功勞。在10月23-26日的萊特灣大海戰中，「企業」號再立新功。

「企業」號參加了南太平洋的逐島爭奪，誇賈蘭島、塞班島、關島、硫磺島、新幾內亞，都有「企業」號的身影，「企業」號上出動的飛機還空襲沖繩、臺灣。日本海軍曾三次宣稱擊沉「企業」號，但「企業」號越戰越勇。不過日本投降的時候，「企業」號正在搶修，前不久被一架「神風敢死隊」的飛機炸了一下。

二戰結束時，「企業」號被用作運兵船，把海外的美國大兵運回國

「企業」號最終沒有逃過被拆毀的命運，這是在等待拆解

除了在安納波利斯海軍學院的船鐘和其他一些零碎，這就是「企業」號殘存的全部了：艦尾艦名牌，在新澤西的RiverVale

二戰結束時，新建的「埃塞克斯」級航母成爲主力，「企業」號改裝成運兵船，將思鄉心切的美國大兵從世界各地的戰場運回美國。「企業」號在1947年2月17日退役，1960年被作爲廢鋼鐵拆毀，但船鐘保留在馬里蘭州安納波利斯的美國海軍學院，專用於一年一度的陸海軍橄欖球賽中打敗西點軍校時的勝利鐘聲。