自從二戰結束以來，一直都是美軍從天上炸別人，從沒聽說過讓對手突襲得手的。然而，「伊斯蘭國」的「空中游擊戰」卻令五角大樓大爲緊張。

最近一名在伊拉克作戰的軍官稱，目前在摩蘇爾地區，恐怖分子會用無人機向當地武裝和市民投放炸彈。他們在去年11月初剛把摩蘇爾從「伊斯蘭國」手中奪回來，在他們的部隊進駐到摩蘇爾城區後，恐怖分子用無人機制造爆炸的次數變得更頻繁了。而製造這些爆炸的無人機都是市面上很容易買到的商用機型。

恐怖分子「愛上」無人機，這事兒還得怪美國人自己。阿富汗戰爭以來，美軍無人機就天天追着打，多少恐怖分子還沒回過味來，就被「捕食者」無人機一枚導彈炸沒了。五角大樓動輒就出視頻，圖文並茂地講無人機是多麼的神勇。一來二去，誰也不是光會挨炸的傻子。X-47B之類的高端裝備不好造，玩具無人機還是很好找的。

根據美軍情報部門跟蹤掌握，2001年至2013年，無人機話題始終是恐怖分子在互聯網「聖戰者」論壇的熱門帖，早期是「怎麼防」，後來就成了「怎麼用」。2015年初，伊拉克拉馬迪之戰，疑似恐怖分子操控的無人機首次現身戰場，但當時主要是偵察。2016年，恐怖分子開始嘗試新戰術。伊拉克北部戰場，曾有土耳其士兵目擊玩具無人機閃過，僅僅15分鐘之後，炮火就過來了。

美國海軍分析中心專家喬納森·斯克羅登認爲，這種攻擊方式表明，恐怖分子「在認真學習西方軍隊的無人機使用方式，他們也在整合打擊鏈」。

根據美軍西點軍校「打擊恐怖主義」中心的分析，一些情報表明，恐怖分子在無人機運用上已相當成熟：

一是有專門的無人機部隊——A1-Bara’binMalik（鋁巴拉本馬利克)旅。該部隊負責指揮各地的無人機行動，恐怖分子無人機操作人必須要填寫制式《操作行動日誌》。這種做法有助於反美武裝積累作戰經驗，有針對性地改進技戰術。

二是有簡便實用的生產思路，從恐怖分子遺留的「購貨清單」看，這些無人機部件都可以通過網購而輕易獲取，難以監管。

三是採購渠道呈多元化。除去土耳其、沙特，恐怖分子甚至可以從孟加拉國採購裝備。2016年11月，在拉馬迪發現的一個恐怖分子無人機裝置上出現了俄製薩姆-7便攜防空導彈的彈頭，還有一種無人機使用了串聯式配置，一個較大的無人機帶着一架更小的無人機執行任務，目前美軍還難以確定這些古怪的配置到底有何種用途。但可以肯定，恐怖分子的無人機部隊發展迅速，已成規模。

儘管恐怖分子的簡易無人機沒一個夠得上軍用級別，但它們的威脅不容小視。2016年11月，美陸軍訓練與條令司令部頒佈的《反無人機條令》指出：「無人機可對聯合部隊構成最具威脅的攻擊平臺，因此是敵人的首要選擇。」

五角大樓說得這麼坦白，也是事出有因，分析人士指出，美軍和軍火商現有的反無人機措施絕大多數是傳統防空系統的改進型或導彈防禦技術的簡化版，技術過於高大上，對付恐怖分子七拼八湊的無人機反而力不從心。

實際上，自2002年起，美軍即已展開代號爲「黑鏢」的反無人機年度軍演，該演習直到2013年才正式公開。從2014年起，美軍專門演練打擊恐怖分子的小型無人機。不試不知道，打起來還真是不容易。美軍給此類小型低端慢速無人機作了分類：一類無人機全重約9千克，飛行高度不超過367米，可攜帶小型爆炸裝置；二類無人機全重約9.5～23千克，飛行高度約1067米，可攜帶略重的武器；三類以上無人機則可負載約18～27千克。演習結果表明，美軍現有防空技術對付三類及其以上級別的無人機很有效，但對付一、二類無人機就有問題了，偏偏恐怖分子能造的也就是這兩個級別的無人機。這些無人機體型太小，現有探測方式受地形天候影響，很難把它們與飛禽區別開。因爲飛行距離有限，滯空時間較短，往往發現也很難及時作出反應，令人防不勝防。

「黑鏢」軍演前前後後搞了14年，成功案例並不多。2011年，美陸軍曾使用30瓦激光系統取得摧毀戰績，但這些激光武器對環境要求頗高，造價高昂，大量裝備班排基層部隊的可能性也不大。也有人試過「全向寬帶干擾」技術，效果是明顯，但問題也不小。在實際作戰環境下，不是隻有對手一架無人機，美軍無人機也在飛，而且數量更多，干擾一開，自家也受影響，而且損失更大。演來演去，結論只有一個：小型無人機還真不好對付。

賽事由美軍「聯合應對簡易威脅機構」主辦，名爲「反無人機硬殺挑戰大賽」。所謂的「硬殺」，是指通過直接捕獲、實體毀傷或切斷動力等方式，使無人機無法滯空繼續執行任務。殺傷方式可以是傳統的彈藥，也可以是定向能武器，就是用網也沒問題。此項大賽沒有獎金，但勝出者將得到軍方的採購合同。鑑於小型無人機的不俗戰績，北非、阿富汗等地反美武裝也對無人機表現出濃厚興趣，這也是美軍爲何如此着急想招的原因所在。