　　北京時間3月8日，中國第一款女性車——華普海炫在上海舉行了下線儀式。在隆重的下線儀式後，華普汽車聯合搜狐女人頻道、搜狐汽車頻道以及來自北京上海的數十家時尚、汽車媒體進行了題爲：中國女性消費環境暨新靚力女性主題研討會。全國婦聯婦女兒童發展部部長朱永祥先生，中國市場協會營銷專家委員會祕書長薛旭先生、搜狐女人頻道經理郝志忠先生、華普集團董事長徐剛先生作爲本次研討會的嘉賓進行了精彩發言，來自世上媒體的代表們，也就新時代的女性消費環境，以及新靚力女性的標準進行了討論，一下是本次研討會的實錄：
　　主持人：首先歡迎各位領導和媒體朋友的光臨。在三八婦女節的下午，大家一起迎來第一輛女性主題汽車的下線，並一起暢談女性問題真的是格外的有意義。首先請允許我介紹今天的與會嘉賓。第一位，是全國婦聯婦女兒童發展部部長朱永祥先生，在從事婦女工作的八年時間中，他對中國婦女的發展狀況，以及時代特徵有着深刻的瞭解。第二位是，搜狐女人頻道的經理郝治中。第三位，是今天一直忙碌於臺前幕後，口才極佳思路敏捷，中國市場協會營銷專家委員會祕書長薛旭先生。首先讓我們對他們表示熱烈的歡迎。
　　搜狐女人頻道經理郝志忠：網絡對於女人的意義
&nbsp;今天是一個特別的節日，三八婦女節，女同胞們被我們拽過來繼續工作。作爲中國最好的女性網絡平臺，我們的宗旨是讓女人更美麗一些。一個是傳統當中說的，怎麼樣穿衣服，怎麼樣塑身。另外一個是讓女人在生活當中，更加美麗一些。薛老師這邊，有華普汽車下線的活動。提出一個新的概念，新概念女性。它的意思是漂亮、美麗、健康。是事業成功，生活美滿。新概念女性和我們整個女人頻道的定位，也是非常吻合的。我們和薛老師這邊碰了一下，覺得這和我們頻道發展是完全一致的。我們把在座的媒體朋友，從北京、上海都請過來。我們一起在節日裏邊一起來探討一下這個問題。這個活動比較輕鬆，我們用一種比較輕鬆的方式。05年的時候，有很多突破點。草民文化，成爲主流文化，這些是不是我們媒體所應該提倡的呢。今天這個活動，是我們媒體應當承擔的形象。今天我們一起來探討這個問題。
　　主持人：首先今天是婦女的節日，然後我們今天聊的又是女性的話題。在我們身邊有一個對女性話題特別有發言權的人，來自中國婦聯的朱部長，他自己也創意舉辦過很多的創業女性等等的評選，他對於這個時代女性的狀態，對她們的成就有很多的認識和了解，下面請朱部長跟我們聊聊他眼中的中國女性。
　　全國婦聯婦女兒童發展部朱永祥部長談「靚力」女性：
　　我從事女性工作時間很長了，已經有八年了。其實我們參與或者見證過的女性活動也有很多了，比如我們創辦的創業型的女性論壇，比如女企業傢什麼的。還有比如超女，十八九歲到二十二三歲，這就說明女性涉及到社會生活的各個層面，不同的行業，不同的職業，不同的年齡階段等等，這是一個非常大的主題。但是我想，既然涉及到這一話題，就從我自身的一些工作的角度出發。我來談一些自己的感受和看法。
　　既然談到女性，我想說新靚力，這靚就是外形，我們也搞過這樣的活動。我們每年有一屆魅力盛典，搜狐女人也是我們的獨家網絡合作媒體加。在女企業家當中，我們挑選很多外型非常亮麗，內在氣質和修養，我們每年有一屆，它是一個時尚活動。我們來體現女企業家，除了工作當中，她在生活當中也是多姿多彩的。
　　我們有一個全球的女企業家論壇，我來主辦的。我們在98年的時候就提出了，女性經濟這樣的一個概念。但是它不單純是一個概念，因爲女性經濟這裏邊涵蓋了很多不同的，很深邃的一些主題。
　　既然談到女性，新靚力女性，力體現在力量方面，怎麼能夠體現中國女性的力量，這是一個關鍵詞。力量不光是外表、形象、內在氣質，這是一個品味、氣質，人的氣質類型，人生的修養，對知識的追求，體現在這些方面。力量除了精神人格之外，更多的是經濟方面。馬克思主義婦女觀，倫理學，倫理道德等等，婦女參與經濟建設可能是是婦女解放的有效的途徑。
　　中國改革開放以後，事實上在這個階段，不單純是中國婦女，全世界範圍之內，女性參與社會經濟發展的深度和廣度，超越了歷史上任何一個時期，可以這麼說。因爲1998年的時候，我們通過統計，在全國註冊的女性業主，包括從幾萬塊錢開小店，到她做成企業，擁有幾十億資產的女性業主，創業女性與企業家，在全國有將近兩千萬。現在每年是以4％的速度在遞增。而且現在創業女性的年齡結構，現在也在發生改變，現在創業者越來越年輕。前不久上海的一個女孩子，去我辦公室，23歲創業，今年才27歲。快樂高爾夫，挺有名氣的。
　　美國在七八十年代，在它的經濟零增長時代，他非常注重企業家的培育。發達國家非常注重注重企業家的培育。中國女性是一個龐大的人羣，她在國民經濟體系當中佔有的位置越來越重要。包括像福建省，晉江地區，一個地級市有三千多個女企業家，而且資產基本都在500萬以上。太多了。
　　說女性經濟時代已經到來了，說得好象讓女同志高興，但這是事實。我認識的女企業家，很多做得非常出色。陳愛蓮，他六年，每年兼併一個企業，也生產汽車，也在上海。我們一個方面是從性別的視角，看婦女在經濟當中的成長和發展。爲什麼這麼說呢，因爲中國畢竟是封建社會，時期這麼長，雖然我們中國婦女的地位，在全球地位是最高的。因爲這也是爲國際社會的性別專家，經濟學者認同的。法國的婦女，現在基本上還是倡導迴歸家庭。從我們的政治體制，處級單位，局級單位，3：1，這在其他國家是沒有的。這是政策規定。一個女性改革開放這麼多年以後，婦女在創業成功的同時，可能並沒有意識到，但她已經是對兩性文化的一種重構。這可能是很多女企業家並沒有意識到的，但他在社會當中形成了階層的力量。幾十個億或者幾千萬的女老闆，她的社會經濟地位，她經濟上的話語權，參政的能力完全不一樣。它體現了創業女性在這個階段，體現了她在社會當中的地位和價值。
　　女性經濟的內涵，其中一個很重要的要素，我們是以性別視角，看女性在經濟當中的成長和發展。
　　第二個方面，女性的人本主義文化的一種塑造。經濟學現在有一種說法，過去是探討生產力和生產關係。但現在已經提出了人本經濟學的概念。很深的層面上，它體現了女性作爲一個生命體在歷史發展的進程中，尤其在改革開放以後，女性真正的崛起，可能是更深一層次是在這個時期。
　　她更人本化。在創造經濟的過程當中，不斷地重構、塑造一種新型的人本主義的女性的新型文化。我覺得重要的是這一點，這是從文化的觀點去看女性在經濟領域當中的成長。這一點可能目前還沒有被很多性別專家，或者是經濟學者更深層次地探討。但是我覺得我們從客觀的角度來看，確實是如此。
　　所以說，新靚麗女性，應該是追求新生活，創造新生活，不斷提煉自己，既有新型意識，也有傳統美德。有創造力的女性最美。這就是目前我們要探討的。
　　女性對當今社會，尤其是經濟進程當中，成長過程當中的女性，她們給社會提供了就業機會。對就業結構的改善，還有對產業的促進。大家都知道，在經濟學當中，對社會就業機會是衡量一個國家經濟發展的非常重要的指標。包括美國也是這樣。美國的中小企業更多的是中小企業爲社會提供了大量的就業機會，中國有95％是中小企業。女性創業在95％裏邊，佔的比例是相當大的。2000多萬女性業主，你想想這樣的一個人羣，她們給國家，給社會提供了多少就業機會？所以女性的經濟貢獻，是一個方面，最重要的一個指標就是說，她給社會提供了就業機會，改善了社會結構。比如美容行業，女性佔70％以上。很多女老闆，提供了很多的就業機會。
　　女性對於社會結構的改善有很重要的作用。發達國家與發展中國家服務行業的差距非常大，這當中女性的作用是相當大的，當今的創業型婦女，女企業家，更多的是集中於第三產業，傳統業，製造業這些產業分佈都有非常活躍的女企業家。在改革開放以後，活躍在第三產業的女企業家更多。她們拉近了中國，我們作爲發展中國家和發達國家之間的產業之間的距離。這對於傳統產業和新興產業之間的轉化，很多女性都發揮了積極重要的作用。
　　她們的另外一個貢獻，就是在對產業結構的改善，對產業的推動這方面是體現女性力量的很重要的一方面。
　　第四方面是對消費市場的拉動。美國一個調查顯示，2萬億的美元儲備，女性佔60％以上，在家庭當中，消費女性佔82％。消費的主導地位和作用，是有依據的。舉個例子，像萬寶隆這個品牌，它總部在上海，04年的時候，男性和女性的購買比例，男性的比例是佔十分之七，女性佔十分之三。2005年就發生變化了，女性購買萬寶隆這個品牌的筆也好，服飾，女性已經佔到十分之四點五了，男性佔十分之五點五，大家通過消費的結構，不管是對高端消費產品，對奢侈品，還是對一般消費品，女性的力量在消費方面體現得極爲強大。
　　不光是女企業家，還有我們工作在各行各業的，包括在座的，是中國拉動市場消費的主要的人羣，決策權都是在你們手裏，尤其是家庭消費。新靚力，我說的是從事自主創業的女性羣體。不光是創業的，還有很多職業女性。包括咱們記者，從事各行各業的，都是這個社會的經濟發展的推動者。我說力量的話，我覺得我是從我的工作角度，我從我的感受來說。我是通過八年的時間，我看到了很多女企業家的興衰，也看到她們很多的成長。這就是我的感受。
　　主持人：謝謝朱部長。接下來請我們的薛先生，就他所研究的領域，發表一下自己的意見。
　　中國市場協會營銷專家委員會祕書長薛旭先生，剖析新靚力女性內涵
　　薛：我們提出了新靚力女性的概念，我們認爲在今天這個經濟環境之下，女性消費者，特別是女性的人羣，如果展現出消費力量的話，應該推出一個新的消費概念，我們不能說它是一個趨勢，但它至少是一個符號，我們認爲它是一種社會文化和社會生活方式的一種標誌。我們大家都在探討一個所謂的消費文化問題，大家很少想什麼是文化，什麼是消費性文化，我們認爲文化的概念非常清楚，它是是社會主流的價值觀，傾向思維。中國的女性要不要工作，在美國80％的女性可能婚後不工作。中國就不一樣。這就是一種價值傾向。
　　曾經認識一個朋友，是中南海幼兒園的園長，能把總理叫來，跟小朋友一起過節。說總理啊，跟兒童們過一個節，任何一個人都不敢說。但是我們的園長，把一大堆人叫來，跟小朋友度過愉快的一天。可能小朋友可能沒有非常深刻的記憶，他們還是不懂事。但是我們的園長能夠把總理請來，某種程度上，也體現了我們這一代女性實際的力量。總理來不僅僅是因爲這個女同志多麼大的魅力，更重要的是女同志所管理的這個工作，所承擔的社會價值和意義是重大的。作爲下一代兒童的成長，女性扮演了非常核心的、關鍵性的角色。我可以這樣講，女性不單應該說，在教育行業是主流核心。美國的小孩也在接受男性化的訓練，女性的道德觀和價值傾向，對一代人有導向性的影響。傳統的女權解放思想，應該有一個標準的體系，引導中國的女性，在社會生活和經濟生活當中，發揮和扮演更大的角色。
　　分析一下全球女性的發展歷史，可以分爲四個階段，第一是爭取選舉權。在十八世紀和十九世紀，差不多一百多年的時間當中，全世界發達國家的婦女，都在爲選舉權而奮鬥。美國從第一個州，從弗吉尼亞州，1850年選舉，這個時間段，到最後獲得選舉權，美國所有的州都有選舉權。中國解放之前沒有真正嚴格意義上的選舉，婦女也沒有什麼選舉權。現在我們社會發生巨大的變化，我們不單有選舉權，還有三分之一的限制。
　　現在連非洲都選出了第一位女總統。她成爲繼薩切爾之後的，而且她取得了很好的成果，這是有劃時代的象徵意義的，意味着女性的領導能力和管理能力，得到了普遍的承認，對發達國家的男性大衆普遍接受。選舉某種程度上，反應了社會主流的民意和傾向，對於接受女性領導者的認識。大家已經可以接受了。美國正在醞釀，2008年，可能會選出第一位女總統，甚至有有可能選出第一位女的黑人總統。這意味着女性權利的大幅度提高和發展，選舉權應該是受教育的權利。這個權利已經是非常普及了。
　　第三個就是所謂的工作權。在工作權的角度上講，我覺得女性已經在越來越多的國家，不但受到了重視，而且成爲了主流。在貧困落後的國家，據目前的統計，大量的小額貸款，都是以女性爲對象發放的。孟加拉一個銀行，75％的貸款發放是女性。她們非常負責，非常認真細緻，她們的精神。
　　女性的管理權在管理層面，和領導層面是不是得到了充分的尊重。
　　最後一個是女性的消費權，這個已經越來越成爲主體。這次華普的女性車下線，有它的目的，它看重了龐大的市場。沃爾沃，在瑞典推出ACC，瑞典女性是最自立的。這樣一種狀態，已經成爲任何一個生產企業，或任何一個社會的，無論它是政治單位還是經濟單位，都不能忽視的巨大的羣體。也有人說，目前在經濟上還不夠獨立，女性只賺到世界上30％的錢。但是我有一個估計，她們雖然只賺30％的錢，但是花掉了70％的錢。誰花的多，誰的選票越大，女性是一個值得重視的力量。
　　女性在中國有三個分化，一個是女強人形象，但是現在不太流行了。我們想到80年代之前的女性，就想到大寨的鐵姑娘郭鳳蓮，跟男性一樣拼命，現在這種方式，對女性的要求和倡導，對女性的生理狀態和實際發揮的價值是不相適應的。八十年代之後，也就是這種風格，提出了一些女強人的概念。這個強人，連強人自己都覺得這個稱號太沉重了，生活並不幸福也不美滿。後來九十年代之後，女性的形象出現了戲劇性的分化，現在大學也在討論，嫁得好還是工作得好等等這些問題，很多女性甚至也有一些，像西方國家回潮，不工作的傾向性。很多女性覺得只要找一個好的先生，好的家庭也就可以了。這種狀態，我們認爲也不是一個主流形象。我們去年出現了超級女生的現象，她們可能有男性的特點，超級女生不能代表主流。那樣一種狀態，跟市場經濟，完全是違背的。但是市場經濟不允許所有人都特立獨行。
　　這種情況之下，我們建議我們這次正好華普車下線儀式，我們認爲考慮應該推出一個女性消費者主流文化的形象，這個文化形象應該包含了這個社會，環境和條件之下，女性的一個生活比較幸福，按照一種標準，一種生活比較健康的女性的主流的文化。所以我們今天提出了這樣一個概念，我們所謂的量，不一定多麼漂亮，我們也不主張全中國開美容院，更多的是一種氣勢，自我精神，自己認爲自己美麗，自己認爲自己有獨立的生存和社會意義。重要的是你要有一種獨立的精神，獨立的經濟力量。選舉上的力量，經濟上的力量，家庭中的力量，等等力量的組合。靚和力結合在一起，反應中國女性的特點。
　　中國女性我是比較瞭解的。對她們做了一些分析。中國女性是世界上很厲害的。美國女性結婚以後都回家了，中國女生清一色都工作。或者是回家創業，或者是自己在美國，你不讓她工作，那真的不行。在美國社會成爲一個這樣的主流文化。可能也不太一樣，。
　　在全世界，我相信只有中國女性，把力量看作一種美的標誌，成功的標誌，看是自己事業健康和美的標誌。其他的國家都提倡有力量，但還沒有成爲主流。其他的國家在很多觀念方面，也正在解決這些問題。我們希望這樣的符號，在各位媒體的推動之下，成爲社會主流的象徵。
　　我相信力量並不一定是你要做生意。居里夫人研究出鐳以後，她沒有賣掉它，雖然有人出很高的價錢。在我們的社會當中，行行業業有很多這樣的有力量的女性，在座的女記者力量也很強，你們要跟誰較起真來，一定要把他不好的一面揪出來。我們也出現過非常有名的，我們經濟學院畢業的一個女性，劉衛薇，揭發藍田股票的那個女老師。那也很厲害，她其實就是我們系畢業以後，分到了財院，一直做一個很普通的資料室的資料員。當選爲2002年的經濟年度人物。我們請了一個女同志，史主席，證監會的，整治中國股票。女性的狀態，帶來了女性力量的發展，我們認爲這個靚和力結合起來，更能夠說明這一代中國女性的主流的文化形象。
　　今天我們把這個概念提出來，還是一種嘗試和設想。下個階段，準備進行新靚力女性的大規模的評選，希望用這種方式，把這種主流文化的系統和體系推薦出去，同時希望一大批女性消費品的企業，不是要關愛女性。這個詞還是不夠體現對女性的尊重，企業爲什麼要關愛女性呢，關愛是你必然要做的事，應該從企業的利益和發展出發，尊重女性，深入地研究和發現女性特殊的需求，看到中國女性在消費市場上的主導力量，不斷開發新產品。
　　你們在座的女性，是不是對女性地位的提高，有推動作用，謝謝。
　　主持人：剛纔三位男士已經對新靚力女性的狀況做了一些陳述。在座的各位更多的是女性，我們有更多的發言權。我們先做一個自我介紹。大家進一步認識一下。
　　北大女博士：女人的靚力子在於自信
　　我叫池月萌，是北京大學物理系的博士研究生。
　　主持人：你對於你這個年代的女性消費羣體，或者是女性羣體也好，你覺得她們總的狀態怎麼樣？
　　池：要說消費，可能沒有在座的瞭解的那麼深刻，畢竟我還是一個在校的學生。其實包括像我們這樣的，現代的女性要培養自己的魅力，很重要是自信。對自己的建設，和塑造方面的培養。外表自信和內心自信同樣重要。內心也要注意塑造，這是相輔相成的。
　　中央人民廣播電臺，經濟之聲代表紫軒：我們應該關注現代女人的壓力
　　紫軒：我叫紫軒，是中央人民廣播電臺，經濟之聲，我聽了很多，大家都說了很多意見。我們這次來，說很多理論，但是最後我們要把它放在什麼上面，有什麼角度，我們要創造一種新的形象。通過推廣，讓更多的女性關注這種形象，產生經濟利益，然後這個形象的成功。這個推廣模式，是我們現在討論比較多的。爲什麼說消費文化和新靚力，我作爲不到30歲，25歲也過了這麼一個人。講到消費，不按年齡，學歷，我也說經濟基礎決定了上層建築，這也是很長期的。爲什麼女性能夠在社會當中地位待提高，跟她的消費有直接的關係的。我們也在私下討論，爲什麼中國的女性這麼了不起，都上班，是不是中國的男性沒把我們養好。女性現在面臨很多壓力，感情上的壓力，還是佔女性生活當中很強的一部分。女性怎麼能夠面對感情這種潮水撲來的時候，更加鎮定自我。變成一個堅強的個體。而不是附屬於什麼人。勇敢的女性，怎麼面對生活的挫折，婚姻、生活。希望她努力，工作當中有成熟的，有非常堅強的內心，堅強地面對生活。我們現在做時尚節目，女性爲了從外表上改變自己，我從另外一個角度排解心中的憂愁。
　　薛：時尚是打造女性堅強內心世界的有力的工具。
　　紫軒：很多人不開心去買東西，是一種發泄的方法。有時候她看到鏡子裏面，我穿上這件衣服，還依然美麗，我就暫時不在意我受到的挫折，我希望看到我還是這樣子的，雖然只是一瞬間。這也是爲什麼女性不斷消費的原因，但是還是被男性打擊的。
　　薛：還要生活得好，還要形象好。我覺得女爲悅己者容。
　　紫軒：最終還是爲了讓自己開心。
　　朱：對女性要求完美，本身就是對她們不公平。你要求女人完美是不公平的。要她會幹事，長得漂亮，做家務，什麼都行。
　　女性知道我們要求男人完美是不可能的。
　　薛：這就是男權社會的很重要的標誌。
　　朱：創業當中，我們開女企業家座談會的時候，40％左右，都離婚了。有30％左右的人是家庭不幸福的，正在鬧糾紛的。基本上是這麼一個狀況。一點兒都不誇張。
　　薛：要說漂亮，女演員很漂亮，但是有健康家庭的，連30％都到不了。
　　朱：我們講過一次創業與情感的話題。專門探討這個問題。
　　主持人：你可能看到很多女人有力量，做得比男人好。但是她自己特徵就沒有了。
　　都市主婦記者楊瀟頤：希望女人能有更多的安全感
　　楊瀟頤：我是《都市主婦》，我父親覺得我是一個女孩，給我起名叫楊瀟劍，我按照這個名字對我的影響，風風火火活到前兩年，不是很快樂。大家知道我是一個很犀利的女人，思想很快，反應快，但是我覺得它沒有帶給我幸福感，主要是沒有快樂，後來我就把它改成了頤和園的頤字，希望我能夠頤養天年。我希望我是一個圓潤的，包容的，快樂的平和的女人。我剛纔記下來，有創造力的女性最美麗，做完美女人。符合人性的人才最快樂，女人的快樂是不要脫離你的特質。現在社會上，不管怎麼樣，大家都努力拼搏，好多女人，包括我自己也是，有一個社會現象，有可能是安全感的一種喪失。這種安全感是一種信任，比如說對自己是不是能夠幸福的信任，對好工作是不是能夠一直獲得的信任，對男人這份感情是否能夠持久的信任，對未來的信任。這種信任沒有人幫她建立，就沒有安全感。沒有安全感導致了我們就算受了好的教育，也不能用好的教育素質來生活，把它換成金錢自己安慰自己，給自己安全感。我又推出來，怎麼樣會更好一點兒呢，什麼時候社會可以自然地地，自由地，自主地做出選擇。我是熱愛生命的，我學習。我熱愛生活，我結婚生子。這是自身的選擇。
　　和諧社會，呈現一種世外桃源。如果男人更男人，女人更女人的時候，這個社會更幸福。女人有更多的安全感，去美麗，去嫵媚，體貼，奉獻，寬容，包括寬大的東西，有可能就是一種理想主義的訴求。
　　主持人：謝謝瀟頤。
　　經濟之聲代表唐樑樑：女人離開男人也能活
　　唐樑樑：跟紫軒一樣，我在經濟之聲。她們兩個說得特好。我是上海人，我在上海這塊土地上，但是我在北京工作。我是上海人這一點來說一說。一般都說上海女人比較精明、獨立小氣。上海女人如果跟你是一般的朋友，君子之交淡如水。上海人，可能籤一個單需要非常長的時間，前期需要很多的斤斤計較，但是最後會比較順利。上海女人也是這樣子。對自己人，對家裏人，對愛的人，會像對自己一樣，經營這個小家。所謂的那種經營。她是很自我化的。說到上海女人以後，我想說剛剛說起來的幾個問題。一個說現在的女人好象是不是需要男人養，男人是不是不願意養女人，所以我們纔要這麼累這麼辛苦。
　　更應該說，女人是不是需要男人養，靠自己的承受力承受起來的女人，是快樂的。
　　有一個女人跟我說，我們女人離開男人能活，但是離開我們活不了。
　　大多數女性對男性的訴求，是情感的依賴，男性對女性複雜一些。
　　主持人：在這個時代裏面，真正大家心目中的靚和力是什麼，也許我們一開始定義的是錯的。一開始我們希望這個女人是力量型的，但大家期待的是一個本我的女人，大家每一個人都在講。
　　唐樑樑：像瀟頤這種狀態，比較像水滴石穿，我們不需要像劍，要像水。水不會損傷自己。
　　主持人：我們有很多的女企業家她們會成功，她們的特質佔哪些？
　　朱：女企業家的企業倒閉虧損還不到2％。報紙上書上都有。她體現女人的那一方面，並不是說真像個男人婆似的，很潑辣，我接觸的很多女企業家，嬌小玲瓏，又漂亮又溫順，很女人。並不是說都像大家想象的，說話粗聲大氣，走路風風火火的，不是那樣。我覺得她們身上依然保有着女人那些天然的特質。我就覺得，女性成爲企業家以後，她可能放不下架子了。但事實上，在內心裏邊，她們還是女人。這並不矛盾。不是成爲一個企業家就不女人了，不是的。
　　主要還是取決於女性的一些優勢。女性思維是網狀的，不像男性思維快。女人比較細心，國外的一個學者說，女人能治家就能治國，因爲這是一個道理。我覺得女性的成功，更多的是取決於她們本身所具有的特質，而不是一定要表現出像男人那樣外在的堅強，她們的堅強是在內心裏。她們是因爲女人的特質成功的，不是因爲擁有男人的特質而成功的。
　　中國服裝雜誌社記者李熹：女性應該是美麗堅強的
　　李熹：我是中國服裝雜誌社的記者。女性應該是美麗堅強的。我記得我的論文是是否應該兼任社會角色和家庭角色，結果是應該的。特別是在中國這個現實情況下。因爲中性化男性化是一種理解。其實不在這個，現在堅強女性也可以很漂亮。
　　還有一個感覺，其實包括到現在，這種堅強可能還是很脆弱的。比如說不堅強的時候就去購物，去消費，女性消費文化的問題，一般去消費的時候，買的都是那種快速消費品，首飾，衣服，燙個頭髮，絕對不會有人買汽車，買房子，所以女性雜誌上的廣告，大部分都是首飾，香水，化妝品，沒有什麼汽車廣告，沒有什麼耐用消費品的廣告，一說到買房子，就說等老公給你買。總覺得耐用消費品還是男性消費。
　　李熹：我的朋友告訴我，上海男人買不起房子，是沒有地位的，得伺候女人。上海男人伺候女人，是因爲沒有社會地位，他買不起房子，受歧視。上海房子很貴。買的起的還好一點。
　　薛：青島的女性是這樣，如果沒房子不能結婚，如果是分期付款，女性說這個月還款不能從我這兒出。
　　唐：如果雙方都不錯，可以共同分擔。
　　朱：觀念要改變，因爲女人經濟獨立以後，她解放自己，把男人解放出來了，男人付家庭責任，事業，生活。現在女性參與社會工作，各方面工作都很出色，你們有的掙的工資比咱們還多。你們經濟上一好，就把男的負擔就減輕了，男人就解放了，女人在解放的同時，也解放了男人。
　　瀟：可能經濟壓力小，精神壓力大了。
　　朱：對男人提出一種男性文化，怎麼疏導。不可能單獨談女性或者男性文化。
　　唐：有的男人，如果在外面有了女朋友這很正常，如果女人有了就是不能容忍的。
　　郝：我不認爲男人是掌控什麼。我希望我女朋友也發展得很好。我們部門的很多女孩子，自己的經濟都相當的獨立，在女性經濟越來越獨立以後，對經濟的支配能力也是越來越強了。而不是隻買小東西，小化妝品，別的都是男性買，現在絕對應該改變。
　　瀟：一個是受教育的水平，另外一個年齡比較高，比較成熟的人，會比較平等。另外一種可能，可能他受教育水平比較高，但是年齡比較小，她爲了保存一種能力，同時相信愛和尊重感情，這樣的女人很容易幸福一點。
　　池：那天看李安的電影，說是李安吃軟飯吃了七年。統計一下，在場的幾位美女姐姐，如果有這種情況，你的另一半，懷才不遇，或者是積累還沒有夠成功的時候，並不是他心甘情願在家帶帶孩子，買買菜，真的有這樣的情況，你們誰能夠忍？
　　唐樑樑：問題是很複雜的。這個關係是長期複雜的鏈接，並不是說她養了他七年。
　　瀟：這是感情的問題。
　　男：除非他堅信自己一定能夠成功，非常棒，才能這麼吃下去。
　　薛：李安太太咱們不瞭解。但是把李安打造成這樣，做了歷史性的貢獻。這次奧斯卡金像獎的頒獎。他太太是一個職業女性，感覺是這樣。她可能真符合我們的新靚力的標準的。我聽說李安這幾年，做得也很好，菜做得非常到位。他對生活的理解，非常到位的，對蔬菜的認識，很了不起。
　　陽陽：做新靚力女性，男性和女性都要有這個能力。
　　朱：應該是社會進步的標誌。探討現實當中的問題，太複雜了。很難把消費當中的一個女性形象，把它定位在一個很具體的問題上。你的思路就亂了。最後探討到家庭問題、情感問題，誰花誰的錢的問題，思維就開始分散了。我們應該把它定位在對於這個時代的女的一種新的主張，期望。這樣思路會清晰一些。
　　女：太複雜了，生活就是快樂就是好了。坐你們車的女人都是很快樂的女人，一個很簡單的點，但是這個點點的點，是女人生活裏面很重要的。我不知道男人怎麼樣，我覺得人都是一樣的。快樂的，輕鬆的。我希望自己是快樂的。
　　主持人：我們在靚力女性這個概念上，有不同的感受。
　　
　　徐剛：我覺得大家對新概念女性的理解。我叫不出大家的名字，這位女士的話我是非常贊同的。不要把某一款車，某一件事情，賦予擡高的使命，出一個什麼東西，自尊自愛，不要那麼複雜。你說的到星巴克其品咖啡，你真正去品嚐星巴克的咖啡和另外的咖啡，有多少的區別呢？你沒把它的標誌拿出來，放在其他的地方，一定要取這咖啡和那咖啡有多大的區別，很多不是專業的人都品不出來。爲什麼去那兒呢，是爲了一種情調。是爲了享受這一刻我是隨意的，快樂的。
　　研發這款車，是因爲中國這麼多的車，沒有真正一款車，專門爲女性和男性有區別的需求而服務。研究這種顏色，什麼東西女性喜歡一點，男性喜歡什麼顏色。我們女同志和男同志對車的要求，是有區別的。最簡單的例子，我們調查了很多的男同胞，他選車的時候，首先問的是操控性怎麼樣，不會去看座椅是真皮還不是真皮的，顏色是紅的還是其他的，我們的理解，男同志選車，作爲一個提高自己人生命運的駕馭的感覺。對人生命運是最大的把握。女同志會把它當成自己的家，第三度的私密空間。我在車上要很舒適，很溫馨。我的男朋友告訴我動力1.3差不多了。動力不怎麼管的。男同志一裝璜，到汽車美容店去，然後自己把動力加大，聲音轟鳴聲，遠遠聽到，我是一款車開過來，女同志是我的小手機掛在什麼地方，這地方放什麼。這就是功能上的區別。我們專業的說法，就是消費者的需求產生了差別，我們應該是怎樣的。
　　這個概念的基礎上，現在網絡發展以後，你們都是網絡媒體。網絡媒體發展以後有一個弊端，網絡上就發泄了，裏面的語言80％是假的，會亂說一些東西，造成一件很好的事，變成壞事。他會評價，你的車是二流車。本來一個很好的東西，由於網絡上的評價。我們調查了，是一種陰暗心理的發泄。他當面對你很羨慕，背後不這麼認爲。希望是一個有知識的成功的女性，提升自己的生活水平。不要說我車明明是自己買的。爲女性消費者滿足她的需求，這樣的一個工具，應該有合適的文字，新靚力女性。很正常的。消費文化的分析，我也很感興趣。那位小姐說了，女性消費者委屈，需要發泄就狂購物。我相信女性消費者最發泄狂購慾望的時候，也不會買一輛車，買件衣服，買化妝品也可以，但是最衝動也不會弄一臺車。我這個車還是理性消費，肯定要經過仔細的選擇。最終真正能讓女性消費者接受，肯定是功能上的原因。
　　這款車剛剛下線，我們做了一個細節，放高跟鞋的地方。男性肯定不會穿。以前女性車的定義是沒有的。紅色的車，燈圓的就是女性車嗎？沒有的。我們得出結論，所謂的女性車，是不是細節真正的關愛女性。我們從這個角度考慮，你是區分男性與女性的。包括我們說後視鏡，大家討論男性和女性對家庭的責任，不管我們的女同胞，婦女解放運動到什麼程度，但承擔一個家庭的責任大一點，畢竟是女性。生孩子，帶孩子，畢竟是我們的女性。女性對家庭，對孩子肯定會多一點。後視鏡也不一樣，既看後排又看後面，怎麼考慮，怎麼設計。講女性車，並不是華普就是專利，其他的廠家可以跟進，我們的女同胞，目前的社會現象裏面，我也跟也跟男性講，這個車有什麼特點。男性要關愛女人，要通過這個瞭解他的另一半。怎麼樣纔是體貼。
　　主持人：謝謝各位的精彩發言，你們的暢所欲言讓我們對「新靚力女性」有了越來越清晰的概念。不過對於新時代女性風采的定位，也許就像那句老話，我們一直在探討的路上。今天，華普汽車的下線掀開了汽車領域關愛女性的一個序幕，而我們的研討會也打開了對於我們這個時代的女性深層次多角度審視的目光。我們每一個人都說出了自己對於這個時代的感覺，而什麼樣的女人才算得上是新靚力女性的思考也將繼續進行，謝謝大家的參與，再次祝大家女人節快樂。