 　　從今天的影響來看，2004年創立的"數字鍊金館"無疑是"數獨"興起歷程中一個標誌性事件，儘管它當初不過是數獨天才們互相詰難的產物。　　隨着不斷有更多的數獨愛好者向他們提問，"數字鍊金館"認爲有必要精煉"數獨"題的篇目，以原創的經典題目讓更多數獨迷得到打開數字迷宮的快樂，而不是被垃圾題目弄得暈頭轉向。　　現在，68%的數獨迷只做《瘋狂數獨》的題目，因爲，它意味着更多的原創、更多的經典、更多的快樂、更多的瘋狂。　　數獨（Sudoku）是目前風靡全球的一種數字遊戲，其概念源自兩百年前盲眼的瑞士數學家歐拉發明的"拉丁方格"的遊戲。但數獨一詞來自日文（すうどく），是由"數"和"獨"兩個詞組成，這一遊戲完全適合當今這個以遊戲爲樂事的時代，而且數獨遊戲無需翻譯就能跨越一切國界。　　這種遊戲令很多人爲之癡狂，而且同步席捲了整個世界。英國幾乎所有的報紙都刊登了數獨遊戲，甚至還進了黃金時間的電視節目裏；從澳大利亞到克羅地亞，從法國到美國，各家報紙雜誌紛紛刊登這種填數遊戲，日本人每月購買的數獨雜誌超過60萬份，《紐約時報》甚至考慮將數獨與其備受推崇的縱橫字謎一同納入在週日刊上；網絡上的數獨遊戲數不勝數，人們甚至可以將它下載到手機上。有人預言，數獨可能會重演20世紀80年代全球人手一個"魔方"的盛況。　　人們在推究數獨熱的原因時，首先想到的是很多國家的人本來就喜愛玩拼圖遊戲；再者，數字具有神奇的屬性，數的性質讓無數數學大師癡迷，很多舉世聞名的數學難題都是數論問題。　　當然，數獨的流行還有深層次的原因，在3D遊戲、網遊等各種高級遊戲越來越華麗、玩法越來越複雜的今天，如同其他很多越來越複雜的新事物一樣，新遊戲已經喪失了簡單遊戲的很多優點。然而，數獨由於規則簡單，卻變化無窮，在推敲之中完全不必用到數學計算，只需運用邏輯推理能力，所以受到老少男女的喜愛。　　數獨也許算不上刺激，但非常有趣，似乎思路被卡住了，卻突然之間推敲出某個數字，從而成功地解出答案，由此而生的滿足感棒極了。這是一個從混亂中理出頭緒的遊戲，能夠在不確定的生活裏，隨時擁有如此簡單且立即的"驚喜"，總是令人心情愉快的。　　在中國，《瘋狂數獨》作爲數字鍊金館的原創經典，引領了數獨愛好者的瘋狂，數獨在中國即將掀起一陣數字遊戲的狂風，迅速中小學生手中風靡起來，隨之成爲衆多青少年和都市白領爲之癡迷的智力、娛樂遊戲。人手一冊《瘋狂數獨》，考驗和你智力和能力，挑戰數獨的極限境界。　　出版社：中國三峽出版社　　出版時間：2005年10月　　定價：20元　　共找到20,159,004
個相關網頁.