　　「我已不再是《傅雷家書》中的那個小孩子嘍，老夫今年六十八，望七了！」這是傅聰兩年前發出的感慨。我們還在捧讀《傅雷家書》，《傅雷家書》中的傅聰卻漸行漸遠，已自成一「家」。






　　1999年8月5日，傅聰演出於羅克－當泰隆國際鋼琴節FestivalInternationaldePianodelaRoqued＇Anthéron，令聽衆聽得如醉如癡。離別多年之後，這位出生於中國的鋼琴家再度返回法國舞臺，一些樂迷感到陌生，但爲多數愛樂人所熟知，而對所有人卻仍是一個謎。這位神祕大師是誰我們知之甚少，而他的同行，從瑪塔·阿格麗琪到丹尼爾·巴倫鮑伊姆，提到他時，讚譽之外，更兼仰佩。傅聰1934年3月10日生於上海。他的母親，是傳統的中國婦女，深受二千年傳統的古老文化的薰陶。其父傅雷，在巴黎大學上過學，在法意等國觀光過，中國人在當時有這種經歷的爲數甚少。這位鼎鼎大名的翻譯家，在兩個兒子的眼光中，翻譯法國啓蒙作家和經典作品，教導兒輩把這些作品當做他們修養的一部分。父母很早就發現長子對音樂的感應，取名爲聰———聽覺靈敏之謂也。Ts＇ong聰的中文繁體寫法，由「耳」、「囪」Chuang窗的本字———譯註與「心」組成，以喻音樂包蘊孩子身心。
　　傅聰在傑維茨基（Drewiecki18901971，波蘭鋼琴家，世界著名鋼琴教育家，音樂學家）門下，修業4年。傑維茨基教授屬於萊謝蒂茨基Leschetizky18301915，波裔奧地利鋼琴家，教授，帕岱萊夫斯基的老師學派。阿瑟·施納貝爾ArturSchnabel18821951，奧地利鋼琴家，萊謝蒂茨基的學生在《我的生活與音樂》一書中，把萊謝蒂茨基教學的精義，歸結爲放手讓每個學生按自己方式去彈，令人人自便，從而產生多樣的演奏風格，紛然各出。———這從其弟子帕岱萊夫斯基（Paderews鄄ki18601941，波蘭鋼琴家，作曲家，於1919年曾任波蘭共和國第一任總統和施納貝爾身上就能覺察得到。這種教育方法，把學習技巧放在其次，首先演奏曲目要儘量多樣。傅聰演奏中最有光彩的地方，使人看到類似的影響。
　　到波蘭6個月後，傅聰有幸參加在華沙舉行的蕭邦鋼琴比賽，在哈拉謝維茲和阿什肯納奇之後，排名第三。同時以全票得了《瑪祖卡》特別獎。賽事的行家認爲，這一《瑪祖卡》的著名獎項，纔是對真正蕭邦演奏家的報償。此獎角逐甚劇，傅聰是得獎者中第一位既非斯拉夫人，亦非歐洲人的鋼琴家。他上臺演奏《瑪祖卡》，靈巧自如，堪稱完美。對位與和聲，跳躍於不斷變化的節奏上，而這節奏似乎直接來自波蘭大地。1955年當年，有評論家把這種與波蘭藝術的契合，歸之於師從傑維茨基半年的成績。殊不知傑維茨基聽其弟子從中國剛來時彈《瑪祖卡》，傅聰對節奏的心領神會，已使教授大爲吃驚。
　　1994年，他訂了個長期協定，每年幾周去意大利科莫湖國際鋼琴基金會組織Fondationinternationaledepi鄄anodulacdeComo。那裏，每年從各國遴選出五位年輕鋼琴家，得到爲期一年的資助，傅聰聽他們彈琴，給與修養與技術上的指導。
　　遇上巡迴演出中的傅聰，正是機會難得，可親灸大師的敬業精神。他總在演出前一天到達，以便試琴，更理想的，是能選琴。以1999年夏在羅克當泰隆爲例，當時幾位音樂人目睹了這超現實的一幕：應傅聰的要求，藝術節的大牽引車，在半夜一點鐘，拉來了四架音樂會用的大斯丹威鋼琴。鋼琴家用心一一試過，最後認爲，一架音色上佳，但擊弦機械不理想，而另一架情況正好相反。這樣，事情就好辦了，把第二架的機械移到第一架上，傅聰纔算如願以償，得到他要的鋼琴。演奏要獲成功，得靠音色和指法的渾成一體。傅聰的觸覺非常靈敏，如果情緒不好，或鋼琴有毛病，就會彈不好。倘若有充分時間可預練，再有個好調琴師協助，他的演奏可達輝煌之境。
　　傅聰認爲，已往大師的精髓，存在於音色之中。演奏就是並列音響，傳情達意。「帕岱萊夫斯基對馬爾庫仁斯基（WitoldMalcuzynski1914-1977，波蘭鋼琴家，帕岱萊夫斯基的學生說的話，可謂是大師的忠告：‘你應該傾聽和辨味自己的演奏。’這並非易事，要長期去做。對我來說，學無止境。每當聽到一個特別的音，就用千百種不同的方法把這音再彈出來。當然，按常規彈，不用踏板彈，或按嚴格的節拍慢奏，配置和聲，以便更和諧的掌握樂曲，這都很有用處。對德彪西、貝多芬、舒曼、蕭邦等大作曲家，他們寫在紙上的一切，都十分重要。除了樂譜，我們還能有什麼有個標記你不知道，彈出的效果正相反，那就完全背離了作曲家的意圖。音樂可有許多種方法演奏，關鍵是要演奏得令人信服。但是，不合章法，就不會正確，不能服人；樂譜的語句沒如實彈出來，就不會合章法。我們只能沿這條路走。」在波蘭，傅聰曾有殊榮在蕭邦故居得以盡讀蕭邦手稿。他的這份尊崇，同樣奉獻給JanEkier版的樂譜；JanEkier，也是傅聰在華沙留學時的教授，出版有多卷本蕭邦作品集WeinerUrtext出版社出版。
　　傅聰的錄音，就是傅聰之謎的諸多例證。有些錄音，非常精彩；其他平平，也有不佳的。從莫扎特，經蕭邦，到德彪西，傅聰錄有這些巨匠的若干最佳作品。他彈的莫扎特，可謂無與倫比；對他來說，作品第二七一號，是「少年莫扎特的英雄交響樂」。這樂曲表現與命運的衝突，但以超人的力量去克服憂患，莫扎特作品的精華，就是由旺盛的精力，不斷的創造和對生活的熱情集合而成。傅聰認爲，作曲家是個命運悲切的人物，但同時也是個風趣的夥伴，有無窮的幽默，樂天達觀，充滿靈性。包括降E大調作品四八二號與c小調作品四九一號兩首鋼琴協奏曲在內的最後一張唱片，無疑是傅聰錄音中的傑作。
　　傅聰在生活中，也飽經時局變亂，情感糾葛，和演奏上的苦悶，這些經歷，增益他的感受能力和思想深度，從而避免演技完美而感情冷漠之弊。上世紀六七十年代他在歐美樂壇紅極一時，今天他的知音主要是同輩人，以及音樂愛好者和音樂評論家。他從不掩飾，自己有時也彈得不好。正是這種人性的流露，使他的最佳演奏臻於無與倫比之境。《倫敦獨立人》雜誌，在1991年4月號，描寫他在格拉斯哥演奏德彪西《前奏曲》，說好像是「一幅幅沒有人物的畫景」，藝術家「自己則隱匿在場景後面」。凡大鋼琴家都各具非凡的品質，彰顯於自如的演奏之中。傅聰的特點，就是藝術的真誠。他沒有一場音樂會，不產生巨大的音樂效果。他的感觸極爲靈敏，有時會給他幫倒忙。但他的演藝達到巔峯時，則把我們引向三四十年代的演奏大家，而對年輕一代來說，這類大家於今只存在於唱片之中了。他已然進入大家之列，演奏家與音樂之間了無阻隔，因爲在最美妙的時刻，兩者本來就該渾然天成的。
　　（本文摘自《傅聰：望七了》，天津社會科學院出版社2004年11月出版）搜狗(www.sogou.com)搜索:「傅聰」,共找到
26987
個相關網頁.