　   當外交官夫人，生活很舒適。舒適過後呢？激情和熱情都褪得差不多了，太太們便變得有點厭倦了。
　　豪華遊輪上舉辦的大型春日派對，夫人們都戴着先生送的巨大鑽石戒指，臉上很「職業化」地向衆人微笑、問候；手雖然在先生的臂彎裏挽着，而眼睛和腿卻恨不得在下一秒鐘便去領略新的天地，呼吸新的空氣。
　　女人最懂女人。我理解她們此刻的心情，她們已經爲自己在今晚的派對中能玩得盡興而準備好了託辭：「手是可以留給先生牽的，腿卻不能給——腿是用來離開的，離開也只是一會兒嘛，一會兒就回來」通常能爲自己準備這種託辭的外交官夫人應該算是外交圈裏的「老薑」了。
　　外交官常常三年換一個國家，走到哪裏都是剛剛適應就又要離開。
　　很多時候，爲保住自己的婚姻，也是爲過優越的生活，太太們表面開心，眼睛裏、心裏的東西卻越來越少。她們往往藉口參加Party和各種社交活動，向老公討要昂貴的首飾和禮服。她也有理由去僱傭人，好騰出空閒去逛博物館和喝下午茶。就算找到一個談得來的聊天對象，聊得也不多、不深。深了又有什麼用呢？還有半年，又要跟先生去另一個國家飄了。
　　但不管走到哪兒，有一個原則是不變的———手是先生的，腿是自己的。想起我那段全職外交官夫人的生涯，有大把的收穫和快樂，但也曾有過這種「一會兒就回來」的心態和困惑。每到這時候我總要問自己，你的目標不是要做個「圓潤」女人嗎？什麼叫「圓潤」女人？不就是能上能下，能吃苦也會享受，能「Show」也能當「賢內助」，能在看來哪怕是枯燥乏味的環境中創造屬於你自己的快樂嗎？娜姆，考驗你的時候到了。
　　於是，在以外交官夫人的身份出席的Party上，我要求自己得體、周到、開心並充滿個人風格地履行我的職責。我對自己說，你的來自瀘沽湖的一雙打豬草的手，看起來是那麼性感有活力，今天戴上了先生送的大鑽戒，當然要好好做他的綠葉，幫助他做好這份有意義的工作。而且，在Party上，只要吃了，喝了，盡興了，在不知不覺中把兩國的文化都介紹清楚了，不辜負「文化大使」的神聖使命，哪怕偶爾也玩點「一會兒就回來」的遊戲，又何傷大雅呢。
　　「一會兒就回來」，這個曾是外交官夫人的無奈的社交託辭，現在卻成了我的祕密遊戲，它給了我另一種身份和快樂。只悄悄地離開了那麼一小會兒，欣賞一下大廳裏別緻的畫和雕塑，跟一兩個陌生人毫無目的地聊會兒天，他們也許當你只是被邀請來玩的鄰家女孩呢，談話輕鬆好玩而毫無客套。這時候我不再是那個一味追求當Party「女皇」、年少輕狂的浮華女孩，而是一片祕密的散發光芒的「綠葉」，找尋一點自己的空間和樂趣，體驗脫去身份外衣的輕鬆與自由。
　　「一會兒就回來」，偶爾去換換角色，一定會給你帶來新的靈感和活力，讓你重新擁有隨時遭遇奇遇的浪漫期待。「一會兒就回來」，我越來越覺得這句子如此調皮和可愛，人生需要短暫的「逃離」，誰說只在Party上呢。
　　手是先生的，腿是自己的。一會兒的離開和回來都不會影響什麼，無論是遊輪上的春日party，還是生活中的浪漫風景，只一會兒就回來了，於情於理都無傷大雅。一會兒就回來的太太就是好太太，能讓自己的太太一會兒就回來的先生也是好先生。緣分是圓的，看你怎樣去修煉。但是，緣分的圓滿也不一定就是一輩子，特別是涉外的愛情更是如此。各國文化的差異，兩人彼此之間要互相包容，要互相學習，要互相融入。不然，結局失敗當然是難免的。但是，當一切都過去了，我覺得還是可以互相關心，見一次面，彼此問候近況，因爲之前的相處，其實也不經意當過最熟悉的人，所以，一點小小的問候和關愛，兩個人就可以釋懷了。
　　（摘自《一會兒就回來》，楊二車娜姆著，北京十月文藝出版社2004年8月出版）搜狗(www.sogou.com)搜索:「楊二車娜姆」,共找到
9347
個相關網頁.