　　在2004年的諾貝爾文學獎揭曉之際，全世界的文壇乃至新聞界着實狠狠地熱鬧了一把。諾貝爾文學獎歷史上第一百零一位獲獎者是人們意料中的女性作家，但卻是人們意料之外的奧地利作家耶利內克。如果說2003年庫切的獲獎是一陣喝彩、衆望所歸，那麼這一次人們是在茫然、困惑和驚訝聲中揣測瑞典學院的頒獎原因，揣摸其在文學觀和價值觀上的某種轉變。對耶利內克獲獎的爭議，使諾貝爾文學獎已不僅僅囿於文學，而成爲了萬衆睹目的新聞事件。
　　事實上，在諾貝爾文學獎歷史上，就曾出現過幾次較大的爭議。1896年12月10日，阿爾弗雷德·諾貝爾在意大利去世。他在遺囑中設立了諾貝爾文學獎，並特別指出是要獎勵曾創作出有理想主義傾向的最佳作品的人。從1901年開始，瑞典學院的評委們就在反覆探討到底何爲諾貝爾遺囑中所說的「理想主義傾向」。這長達一個世紀的評獎過程，從某種意義上說，就是對「理想主義傾向」不斷進行闡釋的過程，而這必然會導致爭議的出現。從最初的符合傳統文學風範到對宗教、君主政體、婚姻以及整個社會秩序採取批判，對人類的深刻同情、廣泛的博愛主義，對人類生存價值、生存困境的真實描繪，再到多元文化的交融，直至人文精神的復興，這九十七次評獎，實際上是文學觀點、價值觀念、審美情趣在不同時代、不同社會和不同人文背景下的一次次轉變和具體展現，而托爾斯泰、哈代、易卜生、瓦萊裏等文學大家卻因當時的種種原因與諾貝爾文學獎擦肩而過、失之交臂，在諾貝爾文學獎歷史上留下了永遠的遺憾。綜觀歷史，只要是評獎，尤其是國際性的大獎，要做到十全十美、皆大歡喜幾乎是不可能的，諾貝爾文學獎也不例外，有些獲獎作家至今仍有爭議。但儘管如此，從今天的視角來看，諾貝爾文學獎雖是一家之言，但仍能堪稱是一大家之言。諾貝爾文學獎的獲獎作家大部分還是得到了全世界的公認，海明威、福克納、帕斯捷爾納克、泰戈爾、馬爾克斯、葉芝等更是一代文學巨匠，他們堪稱是二十世紀的文學精英，其作品有着劃時代的意義，訴說着人類亙古至今一直不變的情感、靈魂和真理，世界的歷史濃縮在他們的作品裏，被他們串聯在一起，從我們眼前掠過。
　　作爲一個國際性的文學大獎，諾貝爾文學獎的百年傳奇無疑是對世界文學一個多世紀以來發展的闡釋。浙江文藝出版社新近出版的「諾貝爾文學獎獲獎作家」叢書，正是對諾貝爾文學獎歷史的一次還原，是一個多世紀世界文學的檔案，收錄了大量的史實和重要作品，讓事實說話，具有客觀真實性。這套叢書共分六卷：小說選上、小說選下、詩歌選、散文選、訪談錄、傳略，由外國文學專家宋兆霖先生選編，瑞典諾貝爾基金會給予了支持和幫助，《世界文學》前主編、著名翻譯家、肖像畫家高莽先生還專爲傳略卷創作了獲獎作家的頭像。入選作品除少量轉譯外，大多由原文直接譯出，涉及十五個語種，譯者多爲各國文學的知名譯家和研究專家，具有較高的權威性。叢書的內容具有相對的完整性，涉及文學、歷史、哲學、政治、宗教等，從中可以瞭解到1901年至2004年全部獲獎者，即一百零一位作家的生平情況、文學活動、代表作品、創作思想、價值觀念、創作風格和獲獎理由，欣賞到世界文壇的百年佳作，這是對文學潮流世紀嬗變的一次縱覽，讓人們鑑賞、回顧和思考。
　　記得1949年的獲獎作家福克納曾說過：「諾貝爾文學獎並不是授給我個人的，而是授給我的創作———我既不爲虛名，也不爲厚利，而是以人類精神爲素材，爲了創作出未曾有過的事物，經歷了心靈的煎熬和勞苦的創作。」也許從某種意義上講，這是對諾貝爾文學獎的一種精典闡釋，也是我們對它一直存有美好期待的原因所在。