
這是西周1號墓中發現的精美「荒幃」的一部分，「荒幃」即當時的棺罩，爲國內首次發現。





這是西周2號墓中出土的玉柄形佩。

考古人員正在還原隨葬飾物骨牌組佩。（圖片爲新華社發）
　　經過4個月多的緊張發掘,山西省文物局考古所在山西絳縣橫水村北部的山坡上發掘出一處可能是西周時期比古代晉國低一級的諸侯國國君墓。墓中發現多部銅質車馬器構件的陪葬車和大量的玉器、銅器,其中出土的荒帷是目前我國發現最早、保存最好、面積最大的墓內裝飾圖案實物。專家認爲,該墓地對研究西周時期當地的文化、經濟有極大價值。
　　此次發掘的墓地是一處西周並可能沿用到東周和漢代的大型墓地。目前已清理出的3座大墓中,1、2號墓是一組夫婦並穴合葬墓。1號墓中出土了銅質車馬器構件的陪葬車及大量玉器、銅器和骨器,其中骨器中的骨牌瑪瑙管料管組佩達10組之多,骨牌上鑲嵌有綠松石圖案;玉器中的玉璜無論是玉質還是紋飾都非常精美。2號墓隨葬品有車馬器、銅鼎、銅轄、陶鬲、簋、尊、觶、盤、爵、卣、甬鍾等。鼎、盤、尊和卣內均有銘文,銘文共230個字。其中鼎和盤上的銘文爲「□伯□作寶鼎……其萬年用永」、「□伯□作寶盤其萬年用永」。第一個字不太清楚,但從筆畫上看,似與「倗」相同。專家分析這可能是一個封國的國名,如再結合後面的「伯」字分析,該封國應是較晉國低一級的諸侯國。第3字漫漶不清,但與前面的「伯」連起來,可能是該國國君的名字。尊和卣上的銘文幾乎相同,其中有「東征……於成周」等字,作何解說,專家說有待深入考證。
　　據專家介紹,1號墓最重要的發現是槨室內出土的總面積達10平方米之大的荒帷。荒帷即當時的棺罩,位置在棺槨之間。此次出土的荒帷圍在一個長方體架子上,主體爲紅色紡織品布,布的外面有非常精美的刺繡圖案,圖案內容是鳳鳥呈祥。布北面的圖案保存較爲完整,目前至少可觀察到3組大小不同的鳥紋圖案痕跡,圖案中間是一個大鳳鳥紋的側面形象,大勾喙、圓眼、翅和冠的線條以誇張的手法作大回旋,流暢舒展,氣勢磅礴。在大鳳鳥的前後,各有4只小鳳鳥,上下排列,造型與大鳳鳥基本相同,只是稍含蓄點。
　　考古人員認爲,從埋葬習俗和隨葬品看,該墓地埋葬的是一個不見於文獻記載的西周時期小封國的國君。