
　　爲伊朗名導阿巴斯基亞羅斯塔米所推崇，臺灣導演侯孝賢打趣說：「也許兩人都是用現實條件，而不是技術性規格來拍片，講難聽一點，我們的電影都是很簡陋。我們都是用非職業演員。」
　　侯孝賢此次應爲新加坡國際電影節與新加坡歷史博物館聯辦的「侯孝賢電影回顧展」前來本地，他的片子《咖啡時光》是向已故日本名導小津安二郎致敬，但他坦承自己其實不是「小津通」，他很遲纔看小津安二郎的電影。
　　拍《咖啡時光》向已故的日本名導小津安二郎致敬，可是享譽國際的臺灣名導侯孝賢並不是「小津通」。
　　小津是站在全知的角度
　　爲新加坡國際電影節與新加坡歷史博物館聯辦的「侯孝賢電影回顧展」前來本地的侯孝賢，接受本報專訪時透露：「我很遲纔看小津安二郎的電影，我是拍了《童年往事》後纔開始看的。」侯孝賢是在法國看了小津的《我出生了，但……》才找他的作品來看，他表明並沒有看完小津的所有作品。他也說紀念小津冥誕100歲拍攝的《咖啡時光》是站在小津的對面向他致敬。
　　談到小津對他的影響，侯孝賢說：「除了家庭的題材，我與小津的表達方式不同，小津是站在全知的角度，並用生活元素去結構他的電影，而且結構都是很嚴密的，這是我的電影所沒有的。」
　　爲伊朗名導阿巴斯所推崇
　　58歲的侯孝賢是電影科班出身，以鄉土劇見稱，《小畢的故事》開啓臺灣新電影熱潮；《悲情城市》、《戲夢人生》、《好男好女》和《南國再見，南國》等片讓臺灣在世界電影版圖佔有一重要地位。
　　在國際影壇佔有一席之地的伊朗名導阿巴斯基亞羅斯塔米（AbbasKiarostami）非常推崇侯導，視他爲重要的導演。侯導說多年前阿巴斯到臺灣出席電影活動，兩人結緣，他說：「我也很喜歡他的作品。」他打趣說兩人都是用現實條件，而不是技術性規格來拍片：「講難聽一點，我們的電影都是很簡陋。我們都是用非職業演員。」
　　可是，侯導早期的《悲情城市》，後來的《海上花》、《千禧曼波》等還是用了大牌，他解釋：「投資商的意思。」他也透露《千》除了舒淇，原本也要找梁朝偉和張曼玉，但再加大牌要另找錢，細節瑣碎複雜，他不想在這樣的體系中耗費精力。
　　時機成熟會拍部武俠電影
　　身爲名導，他平時很少看電影：「我喜歡坐在咖啡屋，看書寫寫東西。」他其實也有武俠夢，武俠片的劇本早已在腦海中，時機成熟，他會拍部武俠電影。
　　「過去」若不特別索性不拍
　　侯導的電影已從早期的鄉村注入現代氣息，他說現代與以前其實是連在一起的，他說拍現代容易，「過去」若不特別，就索性不拍。他說《千》原本想拍10年，但現代太急了，因爲活在當下，很多事務就從身邊流過，看不清楚。
　　每個階段的電影有不同的生活觀察與體驗，要侯導挑出自己的代表作，實在不容易，但他還是選了1983年的《風櫃來的人》，因爲拍這部片時他還年輕，沒有什麼包袱：「拍得快又精準，《風》是能量很強的一部片子。」他坦承現在年紀大了，拍片反而很多顧慮。
　　電影的門檻本來就很低
　　侯孝賢是在基隆的廟口長大，小時愛看歌仔戲、皮影戲，有時還爬牆、做假票進戲院，他看戲沒有目的，只是在享受。考不上大學就去當兵，服完兵役才決定搞電影。他目前有在栽培新人，他勸年輕人不要把電影看得太重，不需要把它當成一個殿堂：「電影的門檻本來就很低，拿個錄像機就可以拍。不過文字的背景、生活的觀察、經驗的累積就很重要。」
　　與侯孝賢喝「咖啡」聊電影「時光」
　　由淺野忠信等演員主演的《咖啡時光》（CafeLumiere）今晚9時15分在翡翠1戲院放映，侯孝賢將與觀衆分享心得。
　　而本週五（29日）早上9時45分至傍晚6時30分，以及本週六（30日）早上9時30分至傍晚6時，在新加坡博物館有「亞洲侯孝賢:電影、歷史、文化」的國際研討會。這個研討會以華語與英語進行。而侯導下個月1日下午2時至5時在新加坡歷史博物館也將出席「電影創作、文化生產、社會參與」華語論壇。來源：[聯合]搜狗(www.sogou.com)搜索:「侯孝賢」,共找到
71539
個相關網頁.