&nbsp;&nbsp;&nbsp;對話人物：高圓圓、&nbsp;本報記者張文伯
&nbsp;&nbsp;&nbsp;對話地點：某酒吧對話
&nbsp;&nbsp;&nbsp;時間：四月二十七日

　　「這幾天我一直在想這件事（去戛納），我可以拒絕嗎？我可以不去嗎……」本版攝影/本報記者徐萬濤
　　■瞬間

　　「只有生活中才有讓我痛苦、快樂的事情，跟老媽聊聊天，跟男朋友在一起，我就百分之百地開心了。」

　　「突然覺得自己是個女人了，不是女孩了。以前我一直躲在別人的傘下，現在需要自己把這把傘撐起來，爲別人擋雨了。」

　　「從公佈名單的那一天起，我就感覺到輕鬆的心態完全沒了。這一次我是名副其實的女主角，不能躲了，壓力真的挺大的。」
　　關於戛納：
　　我覺得到戛納的人都好像是孔雀，就等待紅地毯那一刻，還要互相比較。我不想做孔雀開屏給別人看。
&nbsp;
　　新京報：四年前你和柏林電影節有過一次親密接觸，那次柏林之行留給你一些怎樣的記憶？
　　高圓圓：輕鬆。那時年紀小，對國際影展是什麼樣完全沒有概念，也覺得不會有人關注，也不知道該準備什麼，好像是出國旅遊了一趟。紅地毯怎麼走的已經忘得差不多了，倒是記得去參觀了一次柏林牆，還隨隨便便穿着運動服跟小帥參加了幾個酒會。
　　新京報：但這一次已經註定你無法輕鬆了。
　　高圓圓：是啊。從戛納電影節公佈名單的那一天起，我就感覺到輕鬆的心態完全沒了。很多記者給我打電話，問我對影后有什麼期待，小帥也反覆強調不能像上次那樣，要勇於面對媒體，衝在前面。這一次我是名副其實的女主角，確實不能躲了，壓力真的挺大的。
　　新京報：難道你不想去戛納走紅地毯？
　　高圓圓：這幾天我一直在想這件事，我可以拒絕嗎？　我可以不去嗎……直到現在我還是很抗拒這件事。
　　我覺得所有到戛納的人都好像是孔雀，就等待走紅地毯的那一刻，絢麗開屏，還要互相比較。我一點不想做孔雀開屏給別人看。不過我也在說服我自己，在改變我這種固執的想法。
　　新京報：你曾回答媒體說，自己根本沒想戛納影后，這回答讓我意外……
　　高圓圓：對，我跟誰都說絕對沒可能。對於我來說能夠拍一部好戲就是最幸福的事兒了。這幾天我的經紀人跟我說，這次去戛納可能會有國際上的電影公司來找我，我覺得好恐怖啊，懷疑我的能力還能不能再往前進一步了。
　　關於表演：
　　最能牽動我的事兒都跟演戲沒關，只有生活中才有讓我痛苦、快樂的事情。
&nbsp;
　　新京報：爲什麼會對拍戲有抗拒的感覺？拍戲對你來說意味着什麼？
　　高圓圓：就是目前最讓我滿意的一份工作吧。從我拍第一支廣告到我確認自己做一個演員，用了六年的時間。這期間我一直在反覆，在鬥爭，擔心自己適應不了新的環境，擔心不能控制自己，擔心跟陌生人接觸……直到2002年拍《倚天屠龍記》的時候，我的這些擔心才消除得差不多了。現在我接的每一部戲都會百分之百努力，不抱怨，不埋怨。但我始終覺得，做演員只是我生活中的小插曲而已。
　　新京報：小插曲，那什麼纔是主旋律？
　　高圓圓：這麼說也有點不公平，畢竟如果不是做演員，我不可能有這些酬勞，也就不能隨性地去做自己想做的事情。不過我發現最能牽動我的事兒都跟演戲沒關，只有生活中才有讓我痛苦、快樂的事情，但是我又不能放棄演戲，所以兩者儘量平衡吧。
　　新京報：生活中哪些事情會讓你快樂？
　　高圓圓：跟老媽聊聊天，跟男朋友在一起，我就百分之百地開心了。
　　關於王小帥：
　　小帥不論受到什麼挫折，始終把電影看做最重要的東西，他不會爲了錢爲了利，像個小孩一樣。
&nbsp;
　　新京報：我們還是再說說《青紅》吧，你是在開機了兩個月之後才進組的對嗎？
　　高圓圓：是。老實講我連劇本都沒看就去報到了。當時我不是在一個很好的狀態下工作，我給自己規定每年拍6個月的戲，但是在那之前我已經拍了9個月，進入一個疲憊期了，我是一個不能長時間工作的人，只有硬挺着去拍，因爲當時小帥的處境非常難，他在這個時候找我是對我的信任。好在這個電影是導演風格很強的，我跟着走就行了。
　　新京報：這也是王小帥這麼多年來第一部通過審查的電影，很不容易。
　　高圓圓：他有的時候會讓我特別感動。我是很現實的一個人，小時候有很多理想，但慢慢地會被時間改變，甚至會不知道自己想要什麼。但是小帥不論受到什麼挫折，始終把電影看做生命中最重要的東西，他不會爲了錢，爲了利，經歷了很多東西依然那麼執着，像個小孩一樣。我覺得他腦子裏面想的東西很少，而我們平時的生活總會被這樣那樣的東西影響着，那些所謂的理想就會離我們越來越遠。
　　關於拍攝：
　　那個地方真的太苦了，我完全理解爲什麼最後青紅跟着父母逃離了貴陽。
&nbsp;
　　新京報：聽說你們在貴陽的拍攝非常苦……
　　高圓圓：到了貴陽我就體會到，爲什麼影片最後青紅跟着父母逃離了貴陽，回老家上海了。那個地方真的太苦了，換成我我一定拼着命也要回去。如果你是一個從小在大城市長大的，突然到了那種地方，現實會一點一點把你的理想擊碎，然後不惜一切代價回到自己原來的地方，我完全理解。
　　新京報：在我們可以看到的《青紅》影像資料中，你那身紅色的外衣就沒有換過，表情也始終凝重陰霾，你自己在拍攝時對於這個人物的感受是怎樣的？
　　高圓圓：淡淡的。導演給她的性格不多，經常是悶着頭在鏡頭前走過。片中有一場戲本來是表演她被強暴之後跟爸爸爭吵，我認爲她的情緒終於可以有一個爆發，但是小帥最後也給改了，弄得我束手無策。
　　我當時不太同意小帥的處理方式，我想人在那個狀態下是不可能不爆發的，而且當時已經憋到不行了，特別需要爆發。我說小帥你給我一個機會吧，給這個人物一個機會吧，但是我後來又想這是我很微觀地看待這個事情，從宏觀的戲的角度說，他的處理是符合整部戲的風格的。這個人就是沒有爆發點，不會發泄怨氣。
　　關於年齡：
　　我其實很晚熟，就是十幾歲的心態。但是在拍完《青紅》之後，我突然覺得自己是個女人了。
　　
　　新京報：這部電影的名字從《我十九》改到《青紅》——你覺得和你的年齡有關嗎？
　　高圓圓：我覺得肯定有這個原因。我問過小帥很多次，是不是因爲我？劇組裏也老拿我的年齡開玩笑，說我是老太太……不過看劇本的時候我努力回顧自己19歲時的樣子，肯定不是青紅這樣的，我更天真一點。
　　新京報：你覺得演比你小7歲的女孩有障礙嗎？
　　高圓圓：我其實很晚熟，從小到大一直處於一種被保護的狀態，心理沒怎麼成長。
　　拍《17歲單車》時演的角色也比當時的實際年齡小，可我覺得自己就是十幾歲的心態。但是在拍完《青紅》之後，我突然覺得自己是個女人了，不是女孩了。
　　新京報：是因爲這個角色給你帶來了震動？
　　高圓圓：不是，我想可能是因爲我媽的住院讓我開竅了吧。我每天要去醫院陪媽媽，突然就覺得不再是一個孩子了，有了很多責任，以前我一直躲在別人的傘下，現在需要自己把這把傘撐起來，爲別人擋雨了。跟男朋友也是，以前是被照顧，現在是比較多的互相照顧，有時候看他，覺得他都變成小孩兒了。
　　新京報：那生活會因此發生變化嗎？
　　高圓圓：會啊。這一年我不愛睡懶覺了，以前我是晚上不睡，在牀上玩、看書，撐到早上四點多睡，下午才起。我現在覺得睡覺就是浪費生命，我哪怕早起一會兒，陪我媽多呆會兒，也不願意睡懶覺了。有了很多這樣的變化，我覺得自己越來越老了，都奔三十了。　採寫/本報記者張文伯
　　■採訪手記
　　5月15日，王小帥的新作《青紅》將亮相戛納，高圓圓作爲影片的女主角將穿越戛納紅地毯，接受和其他國際巨星的同等禮遇。這也意味着高圓圓會擁有一個新頭銜——第58屆戛納電影節影后提名。爲此我們面對面地坐下來，我打開電腦，給她看去年我在戛納影展上拍下的紅地毯盛況。
　　她看得認真，眼神中卻有幾分無奈，「一定要穿成這樣嗎？」她指着照片上烏瑪·澤曼的曳地長裙說，旁邊的人補充說，「當然，還要佩戴珠寶，連手袋也不能馬虎呢！」「這樣啊！」高圓圓用雙手把額前的頭髮捋起來又放下——這是她感到無可奈何時的習慣動作。
　　「我真的一點也沒想過拿什麼影后，如果說有什麼期待，就是希望我在戛納的表現不讓大家失望，因爲我感覺大家比我自己更看重它。」
　　我相信她說的都是實話，因爲她在匆匆趕赴貴陽片場的時候，甚至不知道這將是她第一次擔任一部電影的女主角，甚至不知道青紅是一個怎樣的角色，她所做的一切都是因爲導演王小帥，幫助他實現又一個光影交織的夢想。
　　這就是我欣賞她的地方——從四年前的《十七歲的單車》到四年後的《青紅》，高圓圓始終沒有遺失那份難得的純真——在工作和生活之間，她始終巧妙地堅守着某種平衡。搜狗(www.sogou.com)搜索:「高圓圓」,共找到
130989
個相關網頁.搜狗(www.sogou.com)搜索:「王小帥」,共找到
34232
個相關網頁.