 　　由文物出版社出版的《中國大史記·傳世郵幣珍藏》26日在故宮太廟舉行了首發式。據出版方介紹，這套圖書創造了中國出版界的六個第一，一問世便吸引了足夠的眼球。　　據介紹，《中國大史記·傳世郵幣珍藏》共收藏了100枚中國古代錢幣珍品和722枚郵票真品，根據不同歷史朝代的更替，分爲八卷。每捲圖書除收錄相對應時期的郵票與古幣外，還設有「歷史故事」、「中國大事記」、「世界大事記」、「歷史小百科」四大文字版塊，使五千年中華歷史風雲更加立體、深入地呈現在讀者面前。這樣厚重的安排使得本書創造了多項中國出版史上的六個第一，一出世而驚四座，成爲今年出版界最引人矚目的圖書之一。　　這六項第一是：　　——最全，是第一部不斷代的以中國古錢幣和郵票實物佐證歷史的大全；　　——最多，收藏的古錢幣和郵票珍品總數多達800多枚，任何其他同類圖書都難望其項背；　　——最早，古代錢幣從4000多年前我國最早的原始貨幣「貝幣」開始，到骨貝、「蟻鼻錢」、秦半兩、「一化」、刀幣等珍稀古幣一路沿承，直至清朝最後一枚方孔圓錢——宣統通寶，郵票則包括中國1888年出品的第二枚郵票「小龍票」；　　　——材質最豐富，除金幣外的所有錢幣材質，如天然貝、骨、銅、鐵、鉛錫、銀、鎳均有收藏；　　——最珍稀，如遠古的貝幣、刀幣、布幣，中國第二枚郵票「小龍票」、數十枚「文革」時期郵票和老紀特票等；　　——最少，全國僅發行2000冊，決不再版，也不可能再版。　　《中國大史記》是翰墨林公司醞釀、籌備多年、積錢幣學專家、歷史學家、設計大師、策劃大師之力，經過三年準備、一年製作之功所得。書中收錄的所有錢幣和郵票均經相關權威部門鑑定爲真品。　　當目睹這些鏽跡斑駁、飽經歷史滄桑的古錢幣，中國5000年來的文明進程、社會興衰、王朝更迭乃至經濟的起落躍然於眼前。從秦皇漢武到唐宗宋祖，從春秋戰國到隋唐明清，直至光緒民國。歷史不再是塵封的典籍，從此鮮活生動起來；當七百餘枚郵票成爲中國上下五千年歷史的形象載體，就獲得了前所未有的衝擊力，講述着中國數千年的歷史，展示着中華燦爛文化，直觀地表現了中華文明前進的腳步。　　正是由於這六個出版界第一，該書策劃人饒聲勇在首發式上自豪地說，文明的脈搏、文化的回聲、文物的絕唱，薪火相傳，百世一系，盡匯《中國大史記》。　　原人大常會副委員長布赫，文化部副部長鄭欣淼，國家文物局博物館專家組組長、中國博物館學會理事長、國際博協中國國家委員會主席、北京市人民政府專家顧問團顧問呂濟民，中華全國集郵聯合會祕書長盛名環，收藏協會副會長杜耀西等出席了北京秀世傳播機構承辦的首發式，全國政協副主席張克輝爲首發式撰寫了賀信。共找到985,015
個相關網頁.