　　黨的十六屆四中全會明確提出要「提高構建社會主義和諧社會的能力」。和諧社會要有與之相適應的和諧思維方式，文藝創作觀念也要隨之轉變。而影視劇作爲受衆最廣泛、關注程度最高的文藝形式則應最先實現這一轉變。具體來說，我認爲要實現三個方面的轉變。
　　（一）從帝王題材轉到百姓生活
　　多少年來，抓重大題材、展示主要矛盾、揭示宏大主題成爲影視劇創作的一種普遍追求。在這種觀念影響下，日常生活在影視劇中被遺忘了。進入和諧社會，和諧成爲占主導地位的基調。適應這一變化，影視創作就應把鏡頭從「重大題材」轉向日常生活，從家長裏短、婆婆媽媽的日常生活小事入手，展現人們的日常生活狀態、日常生活感受、日常生活情感。當然，這並不是要把鏡頭轉向達官貴人的高檔日常生活，也不是要轉向俊男靚女的另類日常生活，而是要轉向那些普通得不能再普通、平常得不能再平常的平民百姓的日常生活。
　　從當前的影視劇作品來看，並不是沒有描寫日常生活的影視劇，可這日常生活更多的是帝王將相的日常生活、古代武士俠女的日常生活，或是上世紀三四十年代的大戶人家淑女公子的日常生活；當代人的日常生活則被擠到了一個可憐的角落中，即使有這一類的影視劇，也過多把鏡頭對準了白領階層的日常生活或是高層領導的日常生活，表現普通人日常生活的影視劇少得可憐，而廣大農民的日常生活就幾乎被影視劇完全遺棄了。
　　從人出發，表現人，表現人的生活與情感，這一直是中國文藝界的呼聲。可這種呼聲和吶喊又往往陷入誤區，以爲只有在重大題材、重大事件中才能表現人和人的情感，這實在是對文藝表現人的一種誤解。實際上，最能表現人本性的是日常生活，只有在母子關係、父子關係、婆媳關係、兄妹關係、男女關係、朋友關係這些普通的日常生活中，人才是一個真正的人，一個現實的人，一個活生生的人；而在重大事件、官場活動、商場周旋中，人所表現的只不過是一種經過修飾了的、帶有僞裝的情感，並不是真正的情感流露，也並不能真正地表現出人的本性。美學中有一個說法叫作「日常生活審美化」或是「審美的日常生活化」。美不是遠離日常生活的，美就在日常生活中，甚至可以說美就是日常生活。從這一點來看，當前的影視劇在熱衷於歷史劇、武打劇、搞笑劇、偵探劇的同時，更應當把鏡頭對準現實生活中的普通人和普通人的日常生活，創作出具有中國特色的家庭生活劇。
　　（二）從表面浮華轉向內心深層
　　影視劇關注普通人的日常生活這還只是表層的要求，深層要求應是深入到人物的真實生活，展現普通人的內心世界，而不是停留在表面和浮層。當前中國也並非沒有這類影視劇，可總的來看這些描寫是表面和浮華的，甚至可以說表面上是描寫普通人的日常生活，而實際上恰恰遠離了普通人的日常生活。如在一些影視劇中，編導以一種冷淡漠然的態度敘述着平淡乏味、甚至是胡亂拼湊的故事，從中看不到人物的內心世界，人物對生活的真正感受。描寫愛情的影視劇沒有真正的愛情，有的只是三角戀、婚外戀，那種真實的、純淨的愛情生活在影視劇中完全是缺失的；而那些描寫白領階層日常生活的影視劇則更讓人匪夷所思：二三十歲的青年男女就住着複式的豪宅，開着高檔汽車，穿梭於各種豪華場所，過着一種和現實完全對接不上的生活。在這種影視劇中怎麼能看到人的心靈的展現？
　　追求表面和浮華使影視劇對技巧和形式給予了過多的關注，這更多地體現在歷史劇和武打劇上。於是，中國歷史上的每一個帝王將相都被反覆地戲說、演繹；各種武打作品也不斷地翻拍、重拍。歷史劇、武打劇、搞笑劇成了影視劇中的主角；而那些發人深思、讓人內心感動的現實生活，卻一直處在邊緣的、可有可無的尷尬位置。不可否認，歷史劇、武打劇、搞笑劇在收視率和票房收入上有着不俗的業績。可這種大製作、大投資、大技巧只是讓觀衆在感官享樂上過了一把癮，觀衆的感官享受着，可心靈卻空虛着，走出影院，心裏空蕩蕩的，缺少一種心靈上的感動。
　　值得注意的是，這種追求表現和浮華的風尚與世界影視劇潮流也並不合拍。最近在中國一直很叫好的《十面埋伏》連續落選「奧斯卡提名獎」和「金球獎」，這說明，對這種只講求製作精良而內容虛空飄渺、遠離現實生活的作品世界並不認同。其實，當代中國也並不是不需要感動的，「感動中國」、「溫暖2004」一直是出現頻率最高的字眼，遺憾的是這些在中國叫得最響的字眼，在中國影視劇中卻沒有獲得應有的反映。
　　（三）從宏大敘述轉爲細瑣敘述
　　影視劇把目光轉向了日常生活這還不夠，更爲重要的是怎樣把日常生活敘述得有滋有味，真正讓觀衆喜歡、耐看，這正是文藝理論中所說的，重要的不是「寫什麼」，而是「怎麼寫」。這幾年也有一些較爲優秀的表現普通人日常生活的影視劇，如《一地雞毛》、《空鏡子》、《貧嘴張大民的幸福生活》、《中國式離婚》、《激情燃燒的歲月》等，但這些影視劇在敘述上還明顯地存在着遺憾，表現爲：缺少一種將日常生活小事演繹得絲絲入扣、入情入理而又耐人尋味的敘述能力，我們的編導們還不會用自然流暢、娓娓道來的敘述方式把普通人的日常生活像一彎靜靜流淌的小溪一樣，一天一天地慢慢展開，一分鐘一分鐘地細細道來。從敘述的角度來看明顯存在着敘述過快，用一種粗線條勾勒的敘述方式，十集二十集就寫出了一個人的半輩子或一生，細節性的內容沒能展示出來；而更多的影視劇則是節奏羅列拖沓，故事不緊湊，缺少連貫性，給人一種情節生硬不真實、人物所說所做虛假不自然的感覺。
　　敘述分爲「宏大敘述」和「細瑣敘述」兩種。「宏大敘述」以抽象和思辨方式言說崇高的、超驗的東西；「細瑣敘述」則拋棄了「宏大敘述」的高超目標，以具體、形象化的方式述說個體和羣體經驗世界。比較而言，中國影視劇在敘述上還屬於「宏大敘述」，沒有學會「細瑣敘述」的藝術。在這方面，我們應當向韓國電視劇學習，韓國電視劇非常精妙地掌握了「細瑣敘述」的藝術，這種「細瑣敘述」可能讓人感到「磨嘰」，甚至非常「磨嘰」，可從敘述的角度來說，「磨嘰」而又耐看纔是一種敘述的藝術。正是這讓人感覺到「磨嘰」的韓國電視劇卻在中國以至東南亞掀起了一陣陣的熱潮，這足以說明韓國電視劇已經「磨嘰」出了藝術，也「磨嘰」出了效益。值得一提的是，幾年前就有人提出要發展室內劇，可由於沒有真正掌握「細鎖敘述」，不會「磨嘰」的藝術，因而，這種投資小、經濟簡便的室內劇並沒有在中國真正發展起來。（作者爲黑龍江大學文學院教授）來源：[張奎志]