　　《塵埃落定》創作於1994年，1998年出版，長銷不衰，已發行近百萬冊。10年後，阿來再推出長篇小說《空山——機村傳說壹》(人民文學出版社出版)，可謂十年磨一劍。近日，阿來就自己的創作與記者進行交談。　　記者：《塵埃落定》是歷史的輓歌式的抒寫，新作是描述現實的，給讀者展現怎樣的景觀？　　阿來：我認爲我寫的是一部中國的村落史。我在四川阿壩藏區生活了30年，對藏族村莊有着極爲深厚的文化、宗教、自然和社會的體驗，我寫藏族村莊，但它不是寫單一民族的，是表現更廣大的場景，是對人與自然、政治與文化、社會和諧與進步的整體思考。有人說這部小說是「祕史」，其實並非披露神祕，也不是傳奇、牧歌式的，而是用特別的手法將被人漠視麻木的傷痛揭示出來。唯其如此，才形成了小說宏大的格局。　　記者：你眼中的「村落」有什麼特點？　　阿來：中國有寫村落史的小說，如《創業史》、《豔陽天》，外國也有類似的「家族小說」，多是一個大事件貫穿始終。我認爲現在鄉村生活發生了變化，傳統的鄉村形式不存在了，有點兒像斯坦貝克《憤怒的葡萄》裏的描寫。鄉村已不能決定自己的命運，被城鎮和外面的社會影響，鄉村生活的線索常被打斷，由另一個事件更替，現在的鄉村生活是多線索、多中心的，不能一個事件一以貫之，鄉村生活可以說是一幅幅拼圖，我的新小說的結構就是一幅拼圖。　　記者：說到小說的結構，如果說《塵埃落定》是封閉的結構，完整的故事，《空山》是多中心的，拼圖似的，呈現出與《塵埃落定》完全不同的風貌。　　阿來：這部小說在結構藝術上有新的探索，採用共同的文化、共同的背景，由不同的人和事構成一幅立體式的當代藏區鄉村圖景，即人民文學出版社的領導和編輯說的「花瓣」式結構。我打算寫6個大花瓣和若干個小花瓣，每個大花瓣可獨立成章，相互勾連起來是個大花朵，這又是一番更精彩、更廣闊的景觀。此次出版的《空山》有兩個大花瓣，算作第一部，後面兩部各爲兩個大花瓣，第二部想今年年底寫完，第三部預計明年年底出版。　　記者：《塵埃落定》出版後，你好像沒寫太多東西？　　阿來：一是除了文學，我還有很多事情要做，任《科幻世界》雜誌社社長兼總編輯是其中一件事。更重要的是文學創作要感情參與，我覺得小說的深度取決於感情的深度，我自認爲不缺少把握語言的能力，好像也不缺少思想，但感情不是一朝一夕的，就像剛剛經歷了一場轟轟烈烈的戀愛，不能第二天再來刻骨銘心的另一次。現在我又有了表達的激情。搜狗(www.sogou.com)搜索:「阿來」,共找到
50349
個相關網頁.