&nbsp;&nbsp;&nbsp;悠長假期，有人選擇旅行，有人選擇回家鄉，有人選擇放鬆心情，也有人選擇閱讀。那麼，假期裏，閱讀在我們的生活中究竟佔有多大分量？我們製作本期假期閱讀特刊，精選本年度最值得推薦的旅行書、生活書和休閒閱讀書各十本，希望這些圖書能給您的假期閱讀帶來一些參考。
　　另，我們也對各領域的讀者展開一番假期閱讀調查，我們發現，生活遠比我們想象的遼闊和有趣，具體到閱讀生活，有人喜歡悶在家裏讀好書，有人樂此不疲於「旅遊小手冊」；也有人帶一本書上路；有人靜下心來啃那些難啃的書。對於閱讀，每個人都有自己的主張，然而不管什麼主張，有一點是共同的，閱讀，是一場愉快的旅程。

沈宏：時尚評論家

馬明博：《中國人壽》編輯

陳小宇：機關公務員

葉舒憲：中國社會科學院

張冬：出版社策劃

施康強：著名翻譯家

老蔣：中國第一代閃客
　　馬明博：
　　在旅途中「思考中醫」
　　一般來說，長假我都會有一次旅行，我的習慣是帶一本書出發，今年也不例外。這次五一長假我打算去柏林寺，準備帶的一本書是《思考中醫》。
　　我自認不是一個很聰明的人，所以總希望一本書能帶給我智慧或啓迪，所讀的書一般都是人生哲學類的，不會太厚。《思考中醫》我已經讀了一部分，準備在旅途中讀完。這本書很厚，已經違背了我讀書的原則。這主要是因爲它裏面有很深奧的道理，比如它從傷寒論入手，講人與自然，人與時間的關係。它裏面講，痛癢、憂慮等種種疾病都與心有關；糖尿病患者早上四點服藥效果最好，因爲這種疾病是陰虛引起；感冒分各種不同情況，但都與陰陽失調有關……我從書裏面不僅讀到了中醫知識，而且讀出了很多人生的東西。此外，作者在書中還談到了中醫現代化的問題，他認爲中醫是幾千年的文化積澱，已經量化過了，如果只用數據分析，那麼就是標準的偏離。這些說法我比較贊成。
　　我幾乎每天都要讀書，不是因爲假期才專門讀某一本。在車上、行走或閒下來的時候都會讀，如果一天不與書接觸，就會很不自在。我實際上是在書中尋找自己，讀《思考中醫》也是一樣，在書中有很多和我共鳴的東西。我信奉古人的生活方式，「讀萬卷書，行萬里路」，將讀書和旅行結合起來。這幾年來，我經常利用出差的機會出去走走，以我的經驗，在旅途中讀書是一種難得的享受。
　　葉舒憲：
　　閉門潛讀《神話簡史》
　　不管是五一還是十一，我一般都不會出門，今年也不例外。我平時讀的一般都是學術類的著作。因爲與手頭的翻譯工作有關，今年五一讀的是英文原版的《神話簡史》。
　　《神話簡史》一書的作者是凱倫·阿姆斯特朗，海南出版社曾經出過她的《神的歷史》，但沒有引起太多人關注。《神話簡史》一書的跨度很大，它從10萬年前開始寫，然後直接跳到2萬年前，從2萬年前寫到一萬年前，一萬年前到軸心時代，然後是後軸心時代，這種時間上的劃分非常新穎。作者沒有狹隘的學科限制，悟性非常高，有很強的穿透能力，對於宗教、神祕主義能很簡潔地說出它的本質———因爲她既受過學術訓練又做過7年的修女。最難得的是，本書的文字非常通俗，一般人都能夠看懂。
　　施康強：
　　上次旅遊讀的是昆德拉
　　因爲個人的工作特點，工作日和假期沒有多大區別，假期我和平時一樣還是主要讀散文、隨筆和雜文，或者是回憶錄等作品，因爲我的興趣點在歷史、地理和文化，不太喜歡看虛構類小說。
　　一般而言，我的旅遊時間都是躲開旅遊高峯，每次出去我都會帶一兩本紀實類書，一般是手頭有什麼書就隨便抄起一本。極其偶然的情況下我纔會帶消遣性的外文小說。我最近一次旅遊是在去年的七月，我帶了一本法文版的米蘭·昆德拉的小說，因爲法國的書版面比較素淨，字間距比較開闊，而且通常都很輕，只有一兩百頁，讀起來不會覺得累。
　　老蔣：
　　旅遊帶王小波雜文集
　　平常我都不大看書，假期的時候實在沒事就去買幾本字多的雜誌來看看，那些跟我專業有關的書或者雜誌都太淺了，我不會去買。我會看看《三聯生活週刊》、《財經》之類的雜誌，尤其是《財經》太難懂，平常我不看，假期時會買來看個新鮮。
　　今年五一我肯定不會去旅遊，人太多了！一般而言，出去旅遊的時候我會帶本王小波寫的雜文集，因爲我從不看小說，喜歡看點短的，我覺得王小波特能寫，特敢說，說得不對的也敢說，而且他的書寫得那麼好讀，有些幽默又一點也不拽，書裏有些看法也挺難得的。
　　其實，看書也是需要好風景的。在大自然中讀書，能一邊讀一邊休息眼睛，最主要的是心裏清淨，能讀得進去好書，那些實戰手冊之類的書就沒法看了。
　　沈宏：
　　閱讀使女人更美麗
　　小的時候是《兒童文學》雜誌使我的世界變得七彩，直到現在我還常常去買它，閱讀它總是讓我有非常愉悅的心情。中國的《讀者》雜誌也是我常常帶在身上的讀物。
　　平時總是飛來飛去，今年五一除了整理自己的衣櫥，我會讀一本寫肯尼迪夫人的英文書《永遠的傑奎琳》（《ForeverJackie》）。在所有的總統夫人中，傑奎琳用她的時尚征服了美國，征服了世界。現在這本書正放在我的包裏，我準備在五一期間仔細品讀她的人生。
　　我家裏的書很多，我主要喜歡四大類書。首先是名人傳記，我覺得一本傳記寫了一個75年的人生，你就能陪他走過75年的路。我有100多個名人的傳記，有的人甚至有中文、英文、德文、法文不同的版本，《武則天》的傳記有28種；其次，我還喜歡與歷史事件有關的書；再有就是跟我專業相關的，介紹首飾、衣着、衣飾、儀容儀表的時尚類的讀物；此外，我還是一個文學愛好者，喜歡詩歌和散文。
　　我閱讀的記憶力特別好，基本上能把讀過的東西記下來。從16歲開始，我每天睡覺之前聽催眠曲。常常白天的所有遺憾，在閱讀後的睡夢中得到了實現。
　　我覺得閱讀能夠使女人變得更美麗，閱讀是女人心靈的音樂。漂亮女人可以不讀書，但女人想有魅力一定要讀書。書能經常讓我感覺到自己不僅僅是活着，而且是生活着。
　　陳小宇：
　　悶在家裏讀好書
　　五一長假，到處人都比較多，我覺得這是最適合悶在家裏哪也不去，埋頭苦讀的時間。七天的時間不長不短，要說讀完一個學科大概短了些，不過正好有時間把那些大部頭的書啃完。自己從事機關工作，工科專業的背景總是有些不足，所以，買了兩本書準備在五一期間看看：一本是羅伯特·所羅門寫的《大問題———簡明哲學導論》，還有一本是約翰·麥克裏蘭寫的《西方政治思想史》。在浮躁的五一假期裏面要把這些枯燥的內容讀完還真不是一件容易的事情，不過好在這兩本書文字比較生動，還挺吸引人的。
　　當然，除了這種學術性的書籍之外，小說也是一定要看的，前段時間的《天使與魔鬼》和北村的《憤怒》早就聽說了，因此也想找來看一看。還有賈平凹的最新長篇《秦腔》也比較期待。總的來說要讀的書很多很多，但是已經不僅僅是爲了消磨時間了。大概因爲生活節奏加快，競爭激烈，假期裏面爲自己充電已經變成一種自覺了吧。不過我從來不讀言情小說，現代人的感情早已經麻木，再說現在暢銷的那一類言情小說已經不再是我心目中偉大的愛情，想要被感動，看看電影就好了。
　　張冬：
　　樂此不疲「旅遊小冊子」
　　五一長假將至，又是一個讀些文字的好時機，我可以讓自己放下平日工作中的抱怨，在閱讀中得到一定的休息。我是一個另類文化愛好者，現在是更多地通過音樂和電影來了解這些文化，而相關的圖書並不多見，在書店的銷售和碼放就更是另類了，說是大海撈針一點兒也不誇張，所以就更需要有媒體在這方面給予我們指導。從早期的《傷花怒放》到現在的《請宰了我》都是在媒體的指引下才在書店中「挖掘」出來的。
　　五一期間喜歡選擇這樣的文字，不僅僅是因爲自己的另類喜好，平日裏的大多數閱讀時間都被馬桶讀物所充斥，因爲只有那段時間大腦都比較空閒，但又不願意讓已經疲憊不堪的大腦再繼續思考些什麼了。然而在長假中，就不只在馬桶上纔有空閒時間了，而且我的大腦會長時間處在「待養」狀態，需要這些關於另類文化的另類文字，因爲這時候我的大腦能思考。
　　我也願意逃離平日的工作環境，給自己的身體真正地放個假，如果有一些方便、簡單而又能介紹出當地特色的「自助遊小冊子」，我會樂此不疲的，其實各地的名川大江並不一定是年輕人出行旅遊的直接目的，所以如果能有相關圖書把當地的極具特色的小東西齊整地介紹給大家，相信會更容易討得年輕人的歡心。