&nbsp;
現代出版社2005年5月出版

當代世界出版社2005年1月出版

新星出版社2005年4月出版
　　生活怎樣才能變得更加美麗？對所有熱愛生活的人來說，這都是一個大問題。在市面上流行的諸如《美容大王》、《變美》之類的圖書中是找不到這個問題的答案的，雖然美容確確實實是今年的潮流，就像瑜伽是去年的潮流一樣。
　　美麗不僅僅關乎外表，更是一種生活方式。隨着春天的到來，生活家們可以選擇越來越多的生活樣本。
　　從傳統考慮，我們或許可以參考法國時尚老祖母德阿里奧的生活箴言，在那本風行一時的《優雅》中，老太太開宗明義地宣稱，這本書是爲了「獻給希望永遠出色得體的女人們」。正像書名所表達的，「優雅」其實是一種規則，這本書的目的就是把規則「傻瓜化」。不過在另一方面，「優雅」關乎氣質，把它完全當做生活準則又會成爲絕對不「優雅」的事情。真正的優雅，是人們在個性與規則之間找到的那個最微妙的平衡。
　　初版於1964年的《優雅》已經根據時尚的變遷修訂過了很多次，稱得上是時尚生活的聖經。考慮到作者的法國元老身份，一本小書在手，在書頁上似乎不經意的小小畫面之間，女人們好像已經有了一點點巴黎的味道。
　　從生活的層面講，優雅雖然必須，但它所關注的畢竟還是人在公衆場合的表現，而一個真正懂得享受生活的人，當然會更加關注自己的個人生活。從這個層面來看，剛剛出版的《一個人》應該成爲生活家的生活指南。
　　《一個人》是雜誌書「網絡與書」系列中的一種。它的封面是一個人形的投影，他的手裏舉着一個頭顱，似乎是自己的影子。這樣的意象，與當代人越來越孤獨的所謂流行心態正好吻合。而《一個人》所要表達的，也正是孤獨之美與孤獨的無奈。享受孤獨的生活家能在這本書裏面找到共鳴，更能從這本書裏面找到擺脫孤獨的小小方向。
　　「一個人」是一部分生活家的常態，卻並不是惟一。畢竟生活不僅僅在於人，還有很多很多的「物」，也正因爲這樣，張信哲的《玩物「哲」學》才能成爲又一種生活方式的代表。
　　張信哲是偶像，他的書卻不同於一般的明星寫真，實在是一本紮紮實實的收藏生活的實錄，讀起來頗有《河童旅行素描本》的奇趣，又有《幸福雜貨鋪》所能帶來的滿足。雖然阿哲的文筆與妹尾河童或者葉怡蘭都還不能相比，但考慮到他作爲明星的號召力，由他來當這「玩物哲學」的召集人倒確實恰當不過。讀者翻看阿哲的種種收藏，體會他作爲「玩物者」的小小激動、幸福與煩惱，不覺也就走入了另一種看起來也相當美好的生活狀態。
　　生活自然不止是假期的樂趣，生活更不可能只是所謂生活家的事情。其實書市上生活書琳琅滿目，讀者可以從中各取所需，構建自己的幸福生活。
　　■美容

　　《美容大王》
　　大S著
　　當代世界出版社2005年1月
　　25.00元
　　美容的書很多，但大S的這本肯定是賣得最好的。說起其中的原因，其實特別簡單，首先是大S的明星號召力，第二是她作爲美容大師的口碑。雖然大S搞美容說不上太多的專業背景，但美女明星現身說法，實在比任何專業人士都要有力得多。看看封面上大S自信滿滿的樣子，嚮往美麗、熱愛生活的讀者自然要跟着追捧。
　　
　　《變美》
　　安英著
　　國際文化出版公司2005年4月
　　35.00元
　　就像《優雅》以法國時尚老祖母吸引讀者一樣，《變美》打出的招牌是韓國老祖母安英。安英今年已經快80歲了，做美容整形按摩也已經有了40年的經驗。這樣的背景，加上流行的韓劇中那一張張造出來的美麗面孔，不由得讀者不動心。不過讀者要真的按照書中的描述去打造自己的美麗外表，一定要有恆心才行———變美可不是一日之功啊。
　　■美食

　　《山西面食》
　　漢聲文化主編
　　中國輕工業出版社2005年1月
　　22.00元/輯
　　《異國食尚》玩的是時尚，《山西面食》保持的則是傳統。這3本書是由北京漢聲文化的編輯到山西實地考察11天所得，11天中，非面不食，餐餐不重複，編輯們更是用一個個分解鏡頭記下了這些麪食的完整製作方式。從文化上看，這套書保存的是民間美食的精髓，從實用效果來說，在家裏按圖索驥，普通人也可以一享山西面食的美味了。
　　
　　《水果妹水嫩瘦身書》
　　柯以柔著
　　當代世界出版社2005年5月
　　25.00元
　　瑜珈是時尚，美容是時尚，素食是時尚，而瘦身則稱得上永不過時的時尚。柯以柔號稱「水果妹」，水果自然是她瘦身的法寶。而「扔掉減肥藥、丟下跑步機，好吃的水果一樣能保持窈窕身材」的宣傳也讓人沒辦法不心動。無論如何，水果總是要吃的，既然這些木瓜、蘋果之類能創造神奇的瘦身功效，爲什麼不試試呢？
　　■時尚

　　《衣儀天下》
　　沈宏著
　　中信出版社2005年4月
　　48.00元
　　看看作者沈宏的背景：資深的時尚評論人，曾經擔任跨國化妝品公司的高管，將「私人衣櫥顧問」概念引入中國的第一人。以這樣的專業背景打造專業的時尚着裝指南，自然是最具說服力的。想想「衣儀天下」的氣魄，看看書中「每一個女人都是一件藝術品，每一件衣服都是女人心中一份永遠的快樂」的柔情，讀者怎能不心動？
　　
　　《半飽》
　　歐陽應霽著
　　三聯書店2005年1月
　　34.80元
　　歐陽應霽是著名的設計師，算得上引領潮流的人物，他對生活的感受一言以蔽之，就是最大限度的個性化。比如有人問他爲什麼寫作，他就說因爲有趣，問他爲什麼要走遍天下，他就說因爲好玩。好玩、有趣，正是這本《半飽》的特色所在，雖然談的是廚房中事，但本質中透露出的是作者的私人感覺。
　　
　　《幸福雜貨鋪》
　　葉怡蘭著
　　三聯書店2005年1月
　　23.00元
　　葉怡蘭是什麼人？用「玩家」來稱呼她似乎最恰當不過。美食、旅行、收藏、各種各樣的小玩意，只要有趣，都成爲葉怡蘭賞玩的對象。她的《Yilan美食生活玩家》是臺灣地區熱門的電子報之一，而其中關於「雜貨」的部分又是最迷人的內容。《幸福雜貨鋪》以雜貨爲綱，收藏的是一個「玩家」的心情。