　　
   書名：《一位追求自由的女性——波伏瓦》
　　作者：李亞凡
　　版本：人民文學出版社2005年1月
　　定價：24.00元
　　帶着大洋彼岸情人的戒指走進終身伴侶薩特的墳墓，這就是波伏瓦，一個豐富而獨特的女人，她構成了一部傳奇。
　　誰說女人把婚姻看作愛情的歸宿呢？波伏瓦一生沒有結婚。誰說女人青春易逝，愛情多舛呢？波伏瓦人到中年仍然擁有年紀輕輕的朗茲曼的愛情。誰說女人把男人當做攢錢的匣子呢？薩特把文學遺產全部給了養女，而波伏瓦毫不在意。誰說女人成爲事業的強者就失去女性的嫵媚了呢？波伏瓦寫出了《第二性》，薩特稱她既有男性的智慧，又有女性的敏感。作爲20世紀的女人，波伏瓦有許多特立獨行之處，但是透過李亞凡那充滿崇敬的筆調，讓人領略到在男權的籠罩下，波伏瓦不僅是絢麗、坦蕩、驚世駭俗，還有軟弱、虛僞、平淡無奇。
　　薩特這樣描繪自己和波伏瓦的愛情：「我們之間的愛，是一種真正的愛。但是，如果我們能同時體驗一下其他意外的風流韻事，那也是件樂事。」波伏瓦則這樣說自己和薩特的感情：「我們毫不懷疑地根據自己的意志行事，自由是我們惟一遵守的規則。」毫無疑問，薩特是自由的，但我們需要體驗波伏瓦的自由。
　　在薩特去體驗自己的風流韻事———追求俄國姑娘奧爾加時，波伏瓦是那樣的心亂如麻，在她的小說《女賓》中，她要讓格扎維埃爾（奧爾加爲此人物原型）中煤氣死去，波伏瓦是那樣的仇恨奧爾加。也許在這樣的心態下，她才接受了博斯特做她的情人，在體驗「自由」的對等權利中，波伏瓦被動地接了薩特一招，心靈所受的傷害在《女賓》中體現出來。
　　薩特在美國邂逅了法國女人多洛萊斯，兩人陷入情網，在巴黎度過一個個良宵，當時波伏瓦在美國忍受着心靈的孤獨，這時她認識了阿爾格倫，這個男人給寂寞的波伏娃帶來了快樂。然而，在波伏瓦想回巴黎的時候，薩特卻讓她住在巴黎郊區，因爲多洛萊斯和他難捨難分，這位情人不走，要推遲歸期。這時，波伏瓦在享受自己的「自由」時，感覺到自己是個「被虐者」。「突然之間，我發現自己就是一塊石頭，鋼刀正不停地劈在石頭上，啊，這就是地獄。」波伏瓦爲自己的「自由」，下過地獄。這種地獄般的生活磨練了波伏瓦，她寫出了驚世之作《第二性》，然而薩特稱讚她有「男人的智慧」，誰說女人就沒有這種智慧呢？
　　但是當薩特和波伏瓦的關係成熟到他們各自任何的移情別戀都不會傷害到對方，甚至爲對方找到新的感情依託而感到慶幸時，薩特收了一個養女，並把自己的文學遺產全部交由養女繼承。薩特死後，波伏瓦就再也沒有可能進入薩特生活過的房間，就連拿自己的私人用品也不能。波伏瓦這個和薩特相愛一生的女人沒有辦法打開自己終身伴侶的房間，現實就這樣嚴酷地與她開了個玩笑，波伏瓦面對的不僅是遺產的爭奪（儘管她不在乎這些），更是一種男權的淫威，沒有了薩特，卻遭受其養女的排斥。這是不是中國「夫死從子」的法國版嗎，要知道是薩特給了他的養女這個權利呀。
　　波伏瓦，這個追求「自由」的女人，在與薩特相知相隨的一生中，感受到了男權的籠罩下，女性的自由是怎樣的一種自由。不管是不是薩特造就了波伏瓦，但有一點可以肯定，是男權造就了女權，於是波伏瓦寫出了女權主義鉅著《第二性》，是男權造就了這個企圖使文化翻個兒的女人。搜狗(www.sogou.com)搜索:「波伏瓦」,共找到
9719
個相關網頁.搜狗(www.sogou.com)搜索:「薩特」,共找到
73826
個相關網頁.