　　
　　《塞納河畔》
　　奧多耶夫採娃著
　　百花洲文藝出版社2005年1月
　　30.00元
      「沒有哪個國家像俄羅斯那樣珍愛作家，特別是詩人。」伊·奧多耶夫採娃在《塞納河畔》中不無自豪地寫道。的確，偉大的俄羅斯文學傳統正是依賴於對作家的珍愛而誕生。正是沐浴在這種愛的光輝下，俄羅斯人才輩出，誕生了陀思妥耶夫斯基、托爾斯泰、赫爾岑、帕斯捷爾納克、索爾仁尼琴等等難以數記的文學大師。他們以不朽的著作超越時代、彪炳千秋，留給後人珍貴的精神遺產，更以其對社會的批判，對暴力和黑暗的控訴而顯示了知識分子自覺的擔當和責任感。《塞納河畔》所呈現的，就是20世紀早期一羣流亡巴黎的俄羅斯知識分子羣體肖像。
　　俄羅斯對作家的愛滲透在每一個人的心中———包括統治者在內。從赫爾岑的《往事與隨想》中可以看到，沙皇、要塞司令、亞歷山大一世都對作家尊敬有加，更不必說彼得大帝和資助狄德羅出版百科全書的葉卡捷琳娜二世。他們在對知識分子給予處罰的時候，也表現出濃郁的人文氣息和歷史良知。在《塞納河畔》中，同樣可以看出這一點。最有意思的例子是巴爾蒙特，用勃洛克的話說，他「是俄國象徵主義最偉大的創造者之一」，他是20世紀初最受歡迎的詩人，其詩集《只是愛情》轟動一時。巴爾蒙特周遊世界，通曉多國語言，他把很多國外的作品翻譯成俄文，擴大了俄國人的視野。他強烈反對沙皇專制制度，寫了《復仇者之歌》到處朗誦。1907年沙皇請他離開俄國，巴爾蒙特以沒有路費爲由不肯走。有趣的是，沙皇居然真給他撥出了兩千盧布，之後巴爾蒙特才離開俄羅斯。從另一個方面說，這些流亡巴黎的作家和詩人，是因了沙皇的溫和才能安好地生存而沒有成爲國家暴力的刀下之鬼。
　　《塞納河畔》的作者奧多耶夫採娃與她的丈夫於1922年流亡巴黎。她逝世於1990年，終年95歲，是俄羅斯白銀時代最後的兩三位老太太之一，其夫格奧爾基是阿克梅派詩人，夫妻倆同是古米廖夫領導下的詩人車間的成員。在巴黎，他們與伊格爾·謝韋里亞寧、苔菲、巴爾蒙特、扎耶採夫、布寧等人以及葉塞寧和鄧肯夫婦、梅列日科夫斯基和吉皮烏斯夫婦交往。這些流亡者在巴黎形成了一個獨特的羣體，他們一起喝酒，辯論，朗誦詩歌甚至相互詆譭，各有齟齬。奧多耶夫採娃生動再現了許多饒有興味的故事和細節。比如奧多耶夫採娃與葉塞寧的朋友一起去看鄧肯時，葉命令鄧肯跳舞，鄧肯用舞蹈暗示葉塞寧是流氓。再如梅列日科夫斯基與布寧一起角逐諾貝爾文學獎，前者開始以爲穩操勝券，繼而信心不足，向布寧提出，兩人無論誰得獎都把獎金分與對方一半，但爲布寧所拒。布寧1933年得獎以後得意洋洋，顧盼自雄。他把自己視爲超人，夜裏在旅館大吵大鬧，把全樓的人驚醒，不僅毫不羞愧，反而認爲這是諾貝爾獎得主的權利……
　　《塞納河畔》沒有爲尊者諱，它把這些作家和詩人最真實和細微的一面作了儘可能完整的描繪。作爲一箇中國讀者，我愛這些作家和詩人的作品，我更希望斯大林時代屠殺知識分子的事件永遠不要再次發生———它以剝奪人的生命和尊嚴爲手段，造成的破壞力遠遠超出了俄羅斯歷史上對知識分子的流放和讓他們流亡。搜狗(www.sogou.com)搜索:「俄羅斯」,共找到
13244565
個相關網頁.搜狗(www.sogou.com)搜索:「白銀時代」,共找到
14156
個相關網頁.