
　　《少年小樹之歌》
　　作者：卡特
　　版本：浙江文藝出版社2005年1月
　　定價：18.00元
　　□書評人艾斯苔爾
　　最近聲勢最大的引進兒童書莫過於《草原小屋》系列了，出版商在各大城市推出讀書會等活動，聲勢頗爲浩大。《草原小屋》原也是很好看的書，但是書中隱隱流露出來的對美國原住民的懼怕和歧視還是讓人有點不舒服。巧的是，與《草原小屋》幾乎同時間引進的另一本悄無聲息的《少年小樹之歌》，講述的便是一個美國原住民少年的山間生活的故事，這個故事更爲動人。
　　小樹是美國原住民部族切諾基（Cherokee）一族的後代，切諾基族原住地在密西西比河東岸，但是在1838到1839年冬天，聯邦政府及州政府逼迫印第安人從他們原先居住的亞拉巴馬、佐治亞及田納西州遷移至俄克拉何馬州東部的印第安人保留區。沿途死亡四萬多人，這就是歷史上非常有名的「淚水小徑」的由來。
　　而身爲切諾基一族的後代，失去了雙親的小樹和爺爺奶奶一起，居住在遠離白種人的大山裏面。從此，小樹在大山裏，和爺爺奶奶、幾條狗一起，過着清澈純淨的山間生活。「山在熱烘烘的晨曦照耀下開始膨脹，發出噼啪的聲響，並且伴隨着它長長的呼氣聲，朝天空吐出一縷一縷的蒸氣。當陽光解除了樹木們死氣沉沉的冰封盔甲時，山還砰砰地低語了幾聲……山漸漸地活起來了……」
　　山活起來了，小樹也跟隨爺爺開始一天的生活。爺爺平時會設計火雞陷阱，抓火雞吃，但是永遠都只取夠自己吃的，其他的就放生；爺爺也在山谷後面的平地上開墾出一小塊耕地，雖然比較貧瘠，但是還是會在上面種一些作物，小樹有時候也會來幫忙，冬天的時候蒐集落葉鋪在耕地上以肥沃土地，平時則幫忙犁地；爺爺也會做魚籃來捕魚，據說用山葵葉煮魚，味道連神仙也忘不了；除了這些維持基本生活的工作，爺爺也做當時違反白種人法律的事兒來賺錢———私釀威士忌酒，爺爺的手藝非常好，釀的酒人人都愛喝。因爲爺爺的手藝太好，以至於一些大酒商也來找他。所以，某一天，爺爺和小樹不得不在山間過夜。「多虧月亮的幫忙，我們才能欣賞到這綿延一百多英里長的山脈。月光雕塑出它們凹凸有致的身段，在山谷裏烘托出深紫色的陰影。……有一團小小的霧從山的盡頭駛了出來，那條銀色小舟撞上了另一團霧氣，它們逐漸融合在一起……爺爺說，這些霧彷彿有生命一樣。」奇怪啊，明明是坐在火車上沐浴着春日陽光的我，怎麼好像也坐到了山上，和小樹和爺爺一起，用手抱着頭，仰望着黃澄澄的滿月慢慢爬過一座遠山的山頂。
　　確實，以前不是沒有讀過《夏日走過山間》這一類的書，但是，《少年小樹之歌》帶給我的感動，卻是前所未有的。我想，也許是小樹他們用「心」生活的靈魂讓我覺得美好。據說，切諾基人，可以憑藉說話時語音的高低起伏，從不同的字眼中感受到相同的意思。這是爺爺奶奶的共同看法，因爲他們之間就是這樣交談的。爺爺和奶奶之間經常會說「我親你。」對他們來說，「親」就是「愛」，也是「瞭解」，這是完全相同的事，而彼此瞭解的程度會隨着一起相處時間的長久而變得深厚。切諾基人「親」大自然，擁有和肉體需求完全無關的精神心靈，用心去觸摸生活的一切。所以，這首「歌」會這麼地好看感人，在看的時候，讓我止不住地熱淚盈眶———我親你，少年小樹之歌。