 昆德拉在法國出版隨筆集《帷幕》


隨筆集《帷幕》是昆德拉對許多世界一流作家作品和小說藝術思考的結晶。
　　近日，文壇大師米蘭·昆德拉繼《小說的藝術》、《被背叛的遺囑》之後又一部有關小說創作的隨筆集《帷幕》由法國伽裏瑪出版社出版。這部作品是昆德拉對許多世界一流作家作品和小說藝術思考的結晶，從中可以瞭解這位作家的藝術觀點、風格技巧，以及他對寫作的態度、對文學傳統的理解，對人和世界的看法，它將有可能成爲論述小說創作的又一部經典文獻。該書出版後，昆德拉爲了逃避媒體的追蹤，又一次躲到一個無人能找到的地方，但此前他還是接受了伽裏瑪出版社負責人安託萬·伽裏瑪的採訪，以下是訪談節譯：
　　安託萬·伽裏瑪：很少有小說作家對小說藝術、小說美學和小說史癡迷到你這樣的程度。1986年你寫了《小說的藝術》，1993年寫了《被背叛的遺囑》，現在又寫了《帷幕》。我希望你解釋一下你怎麼會產生這種異乎尋常的癡迷，因爲你既不是理論家，也不是教授。
　　昆德拉：在《小說的藝術》中，我說過：「我不屬於理論界。我的反思，是一個實踐者的懺悔錄……」
　　安託萬·伽裏瑪：是一個超越國界，在自己的小徑上，在小說史的無限風光中自由自在地漫步的實踐者吧。「英國小說之父」菲爾丁仰仗塞萬提斯，斯湯達與菲爾丁較量，海明威和福克納稱福樓拜爲「我們最仰慕的大師」，馬爾克斯跟你說是卡夫卡促使他違背現實主義傳統。你對小說的看法是徹底的世界主義的。
　　昆德拉：我的一生分爲兩部分，一半在捷克，一半在法國，使我有幸可以從兩個瞭望塔裏看世界。
　　安託萬·伽裏瑪：你在捷克時，法國文學給你帶去過什麼？
　　昆德拉：我在布拉格時就發現，現代藝術與法國密不可分。現代藝術使我很小的時候就開始「哈法」。阿波里耐爾……我給你看過從前在布拉格出版的阿波里耐爾的詩集，是我翻譯的。後來我又喜歡上了狄德羅。噢，不是狄德羅，我更正，是《宿命論者雅克》。
　　安託萬·伽裏瑪：你爲什麼要更正？
　　昆德拉：說我「喜歡狄德羅」，就好像我要在啓蒙運動時代的文化論戰中擺出自己的立場，而狄德羅是那場運動的主將之一。我並不關心這個，我是把狄德羅放在世界小說史的背景中來研究的，與勞倫斯·斯特恩一樣，《宿命論者雅克》在世界小說史中光芒閃爍。這部小說令我讚歎不已，於是我寫了《雅克和他的主人》，是在非常特殊的情況下寫出來的。
　　安託萬·伽裏瑪：你在這部劇作中寫道：1968年，捷克斯洛伐克被蘇聯軍隊侵佔，你被到處驅逐，再也沒有任何辦法生存下去。一位導演想幫你，建議你以匿名將陀思妥耶夫斯基的小說《白癡》改編爲劇本。但是你並沒有喜出望外，而是提議改編《宿命論者雅克》，結果被他拒絕了，但你已經被深深地吸引住了，你因爲自己喜歡寫出了《雅克和他的主人》，一出向狄德羅致敬的三幕劇。但這部戲劇你等了十年後，纔在巴黎看到它上演。
　　昆德拉：蘇聯的坦克開進布拉格，那段歷史已經被人遺忘了……那段恐怖歲月的意義何在？一箇中歐的小國眼看着自己被一個被視爲反歐洲的外來國家永遠吞沒。一種從未有過的奇怪感覺把我攫住了，那是對老歐洲的痛苦懷念。這個老歐洲的精華已經消逝了，我看見它的精華濃縮在《宿命論者雅克》之中，《宿命論者雅克》就像一場薈萃了智慧、幽默和神奇的盛宴。
　　回到你開頭問我的那個問題，也許，我對於小說藝術的癡迷，對於小說史的癡迷正源於此，源於我對歐洲永志難忘的懷念，它對我的衝擊是那麼大。我曾想，現代歐洲在四個世紀中貢獻給世界的，沒有比小說藝術更偉大的了。
　　安託萬·伽裏瑪：你對小說創作的熱情誕生於中歐。到了法國後，這種熱情轉化爲一種悠長的思索。在法國的生活能給你這樣一個「哈法者」帶來什麼？
　　昆德拉：我既是「哈法者」，同時也是一個站在兩座瞭望塔上的觀察者，我很快就明白了「小說」、「世界文學」和「現代主義」，甚至拉伯雷、福樓拜和我親愛的卡夫卡的名字，對我來說都有着和我的法國朋友不一樣的意義。
　　安託萬·伽裏瑪：對歐洲的懷念是你喜愛小說的原因嗎？
　　昆德拉：我依然在懷念。因爲藝術、文學和哲學的歐洲，它已經不知不覺地遠離了我們。那四個小說的世紀留下的遺產對我顯得尤爲重要。搜狗(www.sogou.com)搜索:「昆德拉」,共找到
89081
個相關網頁.