　　
《開卷》創刊5週年紀念號。
 

　　 《人書俱老》，開卷文叢之一。

《開卷閒話》，開卷文叢之一。　　　　
　　讀書人都知道，有一些關於讀書的內部出版物，雖然流傳不廣，品質卻非常高。比如早年的《好書》，原是一個讀書俱樂部的會員刊物，卻辦得有聲有色，在一衆文化名人的支持下，成爲一種特殊類型的書評雜誌。可惜近年隨着這個讀書俱樂部的衰落，《好書》也越來越淪爲一本簡單的商品目錄了。在這類出版物裏面，現在最流行的大概是《Soho小報》，這本雜誌保持了先鋒的姿態，但在書卷氣上面，畢竟差了一些。倒是一般讀者很少知道的《開卷》，書香濃郁，實在是同類刊物之中的翹楚。
　　《開卷》是南京鳳凰讀書俱樂部的會刊，每期印數不多，會員都可以免費得到。雖然不要錢，每期的篇幅也只有薄薄的20多頁，《開卷》的價值卻十分重大。《開卷》的文字，以書話和掌故爲主，卻並不流於衰朽。看看它的作者羣，李文俊、谷林、黃裳、陳子善、流沙河、牧惠、鍾叔河等等名家都常年給它撰稿，有這樣一個陣容支持，加上各位作者認真負責，寫出來的文章不但文字漂亮，銳氣也往往勃發，《開卷》成爲讀書界受矚目的讀物，也就毫不奇怪了。
　　讀書人喜歡《開卷》，但真正能收集全各期《開卷》的讀者卻並不多，畢竟這份會刊已經創辦5年了。今年3月，是《開卷》5週年紀念的日子，編輯部整理出版了《開卷文叢》第二輯10冊，以爲紀念。這10本書的作者包括黃裳、谷林、辛豐年、呂劍、彭燕郊等久違的名字，內容更是清一色的書話類文字，《開卷》的趣味由此也就可見一斑了。
　　手裏拿到的這本《開卷》是今年3月出版的，比平時要厚，是創刊5週年的特刊。素雅的封面上，一枚「小川愛書」的藏書票格外提神。及至翻開雜誌，就看到範用、陳樂民、馬得、辛豐年、高莽、何滿子等衆位老先生的名字，原來編輯部爲了紀念5週年，特別約請一衆名家書寫了「開卷」二字。看着這些或疏朗或狂放或嚴謹的題字，不禁產生一種肅然起敬的感覺：一本小小的會員刊物，做到這個份上實在是不容易。
　　談到《開卷》，自然不能不提它的編者子聰。《開卷》能有今日的規模，子聰功不可沒。「開卷文叢」的一、二兩輯各收了子聰的一本著作，《開卷閒話》和《開卷閒話續編》，從兩本書的記錄，我們不難讀出運作一本讀書刊物的艱辛。好在子聰是個標準的讀書人，善於以苦爲樂，幾年下來，也積累了豐富的成果，但是從《開卷》而成書的，就已經有了「開卷文叢」兩輯20種和「書林清話」文庫兩輯12種，這樣的成績，一般人怕是難以想像的吧。
　　《開卷》的趣味，稍稍有點類似《萬象》，不過這更多體現在文風方面，同樣有韻致、同樣綿長，至於主題，《萬象》天南海北無所不包，尤其喜歡談電影，《開卷》則只是一本專注的讀書刊物，它的所有話題，都與書相關。即使不是直接談書，也要談寫書的人，比如這期特刊上面幾篇懷念馮亦代先生的文章。
　　《開卷》談書，偏重古風，對時下的流行讀物雖然也有涉及，畢竟不是重點。從這個意義來講，說它是「文人的小小趣味」，似乎也無不可。不過這樣的小意趣是無傷大雅的，換一個角度，它實際上是主流文化的有益補充。有人可能會覺得《開卷》過於安靜了，但於讀書人來說，這樣安靜的性格其實更加合適。
　　非常明顯，《開卷》這樣的讀物不會有流行的可能，但它對文化的作用卻是絕對不應該忽視的。紀念特刊上收集了很多讀者對《開卷》的評論，其中說得最好的還是楊絳老先生：「開卷有益，信哉斯言！」