 
張大千所繪《執扇仕女》
　　「書中自有顏如玉」，這話幾近成了舊文人的套話，好生脂粉氣。
　　換作中國古有「避」、「犯」兩套筆路傳統，此題正屬「避」之一路，陳詞熟語，惟恐「避」之不及。然既然話到嘴邊，讀來又頗爲上口，有知堂翁賦得之感。金聖嘆論「避」、「犯」之法曰：
　　夫才子之文，則豈爲不避而已，又必於本不相犯之處，特故自犯之，而後從而避之……犯之而能避之，故避有所避，若不能犯之而但欲避之，然則避何所避乎哉？是故行文非能避之難，實犯之難也。（貫華堂批《水滸》）
　　看來，話到嘴邊，不好收回。好比是人家已把迎親的花轎擡上門來，鼓吹齊上，避無可避，只得隔簾相對。雖未見新娘，肚裏努力搜刮出一些憋了許久的「好話」，爲的是給以後的日子打個彩頭。
　　話雖若此，但真要說出「書中自有顏如玉」的好來，這種「好」，也只是吾人心裏一廂情願的「好」，追究不得來由。
　　兒時讀《論語》，每每讀到「巧笑倩兮，美目盼兮」，便有一種很「亮」的感覺，只是光的明暗，正應了「繪事後素」的斷語，這或是最早的「顏如玉」的印象。比之後來的「眉眼盈盈處」來，少了些作態，多了幾分樸拙。但有「面色」，非關「眉眼」。
　　等到自己識字了，讀到的「佳人粉黛」也漸多起來，女媧娘娘、白骨精、石磯娘子、觀音、妲己……一團氣一樣地躲在腦子裏面，卻不甚分別，都是一彎「新月」樣的眉眼，每個長得也出奇地一致。此是前院，看到「前院」，便徑直繞到「後院」。背面敷粉，便是作畫的「自留地」（因爲與書無關的頁，不甚喜愛，大可以撕去）。
　　畫得最多的，依然是女子。幾筆勾出鵝蛋一樣的臉，彎彎的眼，彎彎的眉，鼻子是半個三角，嘴總是閉着的。再定睛一看，又在臉面上點上幾點麻子，這樣的「顏如玉」越加親近些。輪到畫身體了，肩總是高的，且平。這樣的肩，只適合穿軍裝或中山裝，故而鈕釦是少不了的。
　　這是作畫最最關鍵之處，草率不得。找來一把尺子，用鉛筆在身體正中線，細細的一道，鈕釦比如是穿在線上的「冰糖葫蘆」，一個接一個，很少有畫歪的。衣服總是空落落的，見不得豐腴。
　　等到有男女之別時，便要偷偷地在胸口畫上兩道弧，剛想到「胸部」二字，便耳根通紅，只好通過「上色」來遮掩。用淡藍的鋼筆塗色，轉着圈地塗，這邊塗塗，那邊塗塗，塗到一半，又不再顧她，只落得「半件藍」的樣子，心裏想着這「藍」，還是藍得發綠，藍得發灰。這樣的「半件藍」擱在那，多則幾年，翻書時總要遇上，扎眼得很。
　　過了很久，不知哪裏來的筆興，打算把剩下「半件」塗滿。原先的淡藍早變成藍灰，補上的鋼筆水卻是海水一樣的新藍，於是色塊不均。乍一看，有些發黃，好比是那些在櫃裏放了多年的衣服，取出來，晾到陽光底下，打出歲月的塵埃。
　　書邊上、書背上也大大小小地畫滿了各號「顏如玉」，談不上婀娜，更不用說美豔。絕大部分如同那個年代的照片一樣，總是正面對人，板正極了，絕無聳肩的小動作，永遠是排扣，一件空落落的藍裝。
　　等到社會日新，中國圖書上的圖也日漸多起來，這時「描」比「畫」要精細許多，一時間「顏如玉」們也就一齊側過臉去，露出高高的鼻子側影，那個弧度，也不知描了多少回，但每次線弧都不同，很少有滿意的。圖多起來，也便亂起來，這邊「柳葉眉」，那邊「紅袖添香」，且要防着冷不防哪裏伸出一條雪白的膀子，究竟不如自己畫的自得於心。
　　心中的那個「顏如玉」，也隨着年華流逝，漸漸模糊，只剩下幾道弧，幾道線，幾顆鈕釦。行文至此，讀起「書中自有顏如玉」，好比故宅依舊，宅子的女主人卻已離開，於是人去樓空，只剩下空落落的音節。