
　　《動什麼，別動感情》趙趙長江文藝出版社2005年1月版25.00元

《天黑以後》村上春樹上海譯文出版社2005年4月15.00元

　《一年好時光》彼得·梅爾上海譯文出版社2005年4月15.00元
　　選擇一本暢銷書閱讀，是打發假期的好方法———一本書既然能夠暢銷，就一定有它的好處。比如那本《動什麼，別動感情》，一開始總有人說這本書是藉着電視劇火起來的，現在電視劇早已播完，愛看這書的人卻有增無減，說來說去，還是趙趙的故事擊中了現代都市生活的痛處。
　　好多人誇趙趙這本小說好看。確實如此，這本小說能夠讓人廢寢忘食地讀下去，讀完了之後還要琢磨：小說裏面的男男女女怎麼就跟我們身邊的事情一樣呢？要說好看的小說原本不少，可是看完之後還能讓人如此感嘆的，恐怕就不多了。說起來趙趙這本書的名字實在是賊，其實現代人最容易動的就是感情，最容易受傷的地方還是感情，讀趙趙這本書，或許可以療傷。
　　趙趙的故事寫得動人，結論卻未免讓人有點灰心。有時候讀一本書並不是爲了要了解真相，而只是希望能抓住一個夢想。最好是一個美麗的、異國的夢，比如普羅旺斯。
　　彼得·梅爾以普羅旺斯爲主題的小說和遊記曾經暢銷一時：《永遠的普羅旺斯》、《一隻狗的生活意見》、《山居歲月》、《有關品味》……念想這些名字，就足以感到一種如夢如幻的美麗。這些書講旅遊、講美食、講傳奇，讀者沉醉於其中的異國夢想的同時，也如經歷了一場清心之旅一般。最近剛剛出版的《一年好時光》延續了彼得·梅爾一貫的魔力———同樣是普羅旺斯的藍天白雲，普羅旺斯的葡萄園和葡萄酒，普羅旺斯的愛情———雖然和以前的作品相比並沒有什麼太大的突破，卻還是同樣迷人。我們不一定真的能去一趟普羅旺斯，但有了彼得·梅爾的筆，我們的精神和普羅旺斯竟然如此接近……
　　要說流行，彼得·梅爾確實是夠流行了，但和村上春樹一比，卻只能靠邊站，至於像趙趙這樣的後起之秀，更是隻有看着村上春樹的銷量致敬的份兒———一般暢銷作家的書引領一時的風尚，村上的作品卻改變了整個流行文化。也正是因爲有如此地位，村上春樹才能正經八百地出一本書，只是爲了紀念自己出道25週年。
　　從這本《天黑以後》來看，村上確實正在變老。不過變老了的村上並沒有失去鋒芒，他的憂鬱和沉思還是能吸引少男少女，他在新書裏直面生活之「惡」的努力也令人欽佩。作爲一個暢銷小說作家，村上作品中的現實關注和悲憫情懷令人驚歎，而在這本描述一場妓女被嫖客毒打的暴力事件的小說中，村上春樹的觀察似乎達到了一個不同的高度。
　　《天黑以後》是個相當灰色的故事，在假日裏面讀這樣一本書可能不會是太愉快的經歷。不過對村上着迷的讀者大有人在。有了村上的品牌保證，更有了小說結尾處的一點點陽光，《天黑以後》還是值得看下去的。
　　假日閱讀，肯定不僅僅只有暢銷小說。其實到書店裏面翻一翻，各種各樣的輕鬆讀物實在不少，無論拿起其中的哪一本，我們都能度過一個輕鬆而有趣的假期。
　　■流行

　　《世界在你不知道的地方運轉》
　　片山恭一著
　　青島出版社2005年1月
　　19.80元
　　說實話，片山恭一還不夠流行，雖然他在日本已經是流行天王。片山的小說，號稱「純愛」，《在世界的中心呼喚愛》由小說到電視電影，一路走紅。而現在這本《世界在你不知道的地方運轉》則是他的處女作。最近片山的4本小說同時引進出版，來勢洶洶，考慮到他在臺灣的銷售成績，或許馬上就會流行呢。
　　
　　《天使與魔鬼》
　　布朗著
　　人民文學出版社2005年3月
　　25.00元
　　從《達·芬奇密碼》開始，布朗就成了全球圖書界最炙手可熱的人物，在剛剛揭曉的英國圖書獎中，《達·芬奇密碼》也獲得了年度圖書的榮譽。在這樣的大好形勢下，他的所有作品開始陸陸續續推出，並相繼佔據全球各國的排行榜冠軍，比如這本《天使與魔鬼》。從小說本身來看，我們至少可以說，這本書和《達·芬奇密碼》一樣好看。
　　■文化

　　《潘金蓮的髮型》
　　孟暉著
　　江蘇人民出版社2005年3月
　　34.00元
　　孟暉的散文頗爲漂亮，加上這本書的內容就更加漂亮了。從書名我們就可以知道，這是一本談論古代時尚文化的書。孟暉從衆多的古代文獻中還原出歷代的種種時尚生活，以今日的眼光觀之，古人追求生活情趣的努力比起我們實在是有過之而無不及，看着孟暉筆下前科技時代的時尚，我們會感嘆科技真的敗壞了人類的情趣。
　　
　　《小人物日記》
　　格羅史密斯兄弟著
　　三聯書店2005年4月
　　17.50元
　　《笨拙》是英國老牌的幽默雜誌，可以說是英國國民性格的標籤。100多年前在《笨拙》上面連載的《小人物日記》則可以理解爲《笨拙》雜誌的精華。格羅史密斯兄弟在此書中塑造的普特爾完全是一個最普通的英國人形象，我們讀着這本「小人物的日記」，不難從中找到一點淡淡的嘲諷。不過在捧腹之餘，千萬不要忘了，我們和老普特爾一樣普通。
　　■視覺

　　《地瓜的圖片日記》
　　姜聲威著
　　遼寧教育出版社2005年1月
　　22.00元
　　今年26歲的姜聲威是韓國漫畫界的後起之秀，她的漫畫從率真出發，沒有一般作者的浮華，而她的走紅歷程也與一般的漫畫家有着巨大的差別———一開始，姜聲威只是運作了一個關於電腦畫的網站，並在網站上連載一些自己的作品。沒有想到這個網站最後成了韓國最熱門的網站之一，而姜聲威那些以凡人小事爲主題的漫畫也就此流行。

　　《住在巴特、桑塔格、本雅明的照片裏》
　　章光和著
　　廣西師大出版社2005年1月
　　38.00元
　　影像是這本書的第一要素，讀這本書，我們可以感受到讀圖時代的本質。作者章光和是專業的藝術家，這本書雖然談論諸如巴特、桑塔格、本雅明等文化名流，卻並不真正涉及他們的作品與人生。文化名人在這裏更多地只是一個符號、一條線索，在這條線的牽引下，讀者進入到一個美輪美奐的影像世界。
　　■心靈

　　《小毛驢與我》
　　希梅內斯著
　　團結出版社2005年1月
　　22.00元
　　諾貝爾文學獎得主希梅內斯是個詩人，但他最著名的作品卻是這部有點像兒童讀物的散文作品《小毛驢與我》。有人把這個小毛驢的生命故事與《小王子》、《夏洛的網》並稱爲20世紀三大心靈讀本，而這個故事也確實具有擊中人心的力量。此書早年以《小銀和我》的題目在國內出版過一次，後來成爲衆多讀書人悉心搜求的珍品。新譯本出現，自然應該保存。