　　今年最古老和最前衛的展覽在世紀壇相遇，折射北京中西文化融合
　　喬治·蓬皮杜曾形容說：「當代藝術，從根本上說是矛盾對立的：它像數學，也像抒情詩；崇尚真實而姿態前衛；它是所有色彩和快樂的爆發，又是對一切事物的否定，包括對它自己；它堅持不懈，延伸至未來。這不就是對我們當今世界的一種反應嗎？」這個圓滑的句子似乎同樣可以形容急速發展中的當代北京。對一個正在追求成爲「世界城市」並超速擴展的城市中，藝術不僅是少數人的精神歸宿，也和經濟發展有關，和城市形象有關。一個偉大的城市有能力同時容納最古老與最時尚，並在面對新事物的時候不會退縮。
　　
　　新浪潮藝術展上，法國藝術家作品《中國·戶縣》讓中國觀衆感到熟悉。周曉東攝
　　現在的中華世紀壇同時擁有最古老和最前衛的展覽，26日開幕的「中華的文明———世紀國寶展Ⅱ」展示的是213件中華國寶級文物，而昨天開幕的法國新浪潮當代藝術展有87件法國40年來的當代藝術品。顯然，前者更爲中國大衆所接受，展品報價近11億元人民幣，每個觀衆只有30秒參觀甘肅大雲寺佛舍利這一帶炒作色彩的行爲刺激了更多人的興趣。
　　古今碰撞中觀衆更注意「昂貴」的展品
　　經常操辦各種展覽的一位中華世紀壇管理者告訴記者，「實際上目前來說，北京的多數觀衆還是喜歡看那種保價高達多少多少萬的展品，至於你說在藝術上如何探索，如何有意義則行不通」。事實上這在任何國家都是正常的，古埃及文物、印象派這樣的經典展覽吸引的人羣遠遠超過當代藝術展覽。
　　法國當代藝術家們顯然還沒有著名到婦孺皆知的程度。法國在中國取得巨大成功展覽是去年在中國美術館舉行的法國印象派展覽，30萬人的觀衆人數足以讓它成爲2004年世界十大展覽之一。當然，印象派早已進入藝術史教材，展覽也受到中法雙方最高領導的關注。而馬夏爾·雷斯、愛德瓦多·阿洛約、克里斯蒂安·波爾坦斯基這些當代藝術家的名字顯然沒有那樣的知名度。
　　新浪潮當代藝術展和「世紀國寶」的對比無疑是一個有趣的話題，「新浪潮」顯示了當代藝術介入社會的態度，他們總是對當代的政治、娛樂、文化做出巧妙的反應，他們使用的技術、音樂和語言也是當代的，而「世紀國寶」凝聚歷史，引導我們進入古老的歷史序列中發現自身的文化根源。
　　「北京藝術展覽的主要問題還是選擇視野太小」
　　事實上，在中國的條件下，目前的大型展覽都是政府支持的項目，而美術館、畫廊、藝術機構很難單獨承擔這種展覽巨大的保險費用。
　　而北京的展覽場館和觀衆往往是最大受益者，一般來說重要的政府項目都會在北京展出。也許也是這個原因，讓北京的國立美術館、博物館缺少自己開拓展覽項目的雄心和壓力，相比之下上海博物館已經在大型展覽策劃方面富有經驗。
　　「北京藝術展覽的主要問題還是選擇視野太小，尤其是當代藝術這方面，在紐約、倫敦可以看到世界很多國家的藝術家的個人展覽、羣展，而在北京這樣的機會很少。」參與新浪潮展覽項目運作的崔峭說，「而且我們的博物館教育、學校教育有待發展，很多人都是根據展品價格看展覽而不是價值」。
　　■關鍵詞
　　「新浪潮」藝術
　　從1958年起，法國一大批青年導演以反傳統反權威的立場拍攝了不同於主流商業片的「新浪潮」電影。後來，「新浪潮」從電影擴展到上世紀80年代的造型攝影、90年代的錄像藝術以及最近的數碼圖像等視覺藝術範疇。「新浪潮」電影的代表人物爲畫家出身的導演讓-呂克·戈達爾。
　　蓬皮杜中心
　　蓬皮杜中心是與盧浮宮、奧賽博物館並稱的巴黎三大博物館之一，是在法國原總統喬治·蓬皮杜的倡導下創辦的，專門收藏世界現當代藝術品。其所屬的「國立現代美術館」收藏了20世紀以來至當代最有代表性的法國及世界範圍的現代形態的藝術作品。
　　世紀國寶展
　　2000年的世紀國寶展是中華世紀壇的第一個展覽，也是國寶級文物在國內博物館的首次大規模集中展示。內容主要由考古實物組成，文物時間從公元前5000年至唐朝，展出文物共141件。2005年，中華世紀壇舉行「中華的文明———世紀國寶展Ⅱ」，是對2000年國寶展的品牌延續。
　　■策展人訪談
　　國家博物館外展部展覽室主任、「世紀國寶展Ⅱ」策劃人之一陳烈：
　　「文化的差異就是世界性」
　　陳烈認爲，這次在世紀壇同時舉辦的「中華的文明———世紀國寶展Ⅱ」和「法國新浪潮當代藝術展」就展現了兩種不同時代、不同國家文化的差異性。「我們至少可以從兩個展覽的對比中感受到兩種文化藝術，在觀察的視覺、藝術表現手法上是完全不一樣的。它們處於不同的時間縱向上，也處於不同的地區橫向上，也正是因爲這樣，才能讓觀衆在兩個展覽中感受到不一樣的文化。」
　　「儘管文化有着差異性，但是我們也可以發現，文化現在越來越具有世界性。中國國寶展覽在國外都相當受歡迎。爲什麼？就是因爲文化具有世界性。」
　　據陳烈介紹，國外的觀衆對中國古代文化、藝術一般都很認同，卻對中國近現代藝術不怎麼認可：「從‘世紀國寶展’就可以看出，中國的文化具有歷史上的連貫性，從民族最早的文明起源一直到現在的文明，沒有斷裂。而這一點就成爲西方人研究人類文明起源、發展的依據，所以它在國外相當受關注。而西方的現代藝術是遠遠超過我們的，我們的近現代藝術在國外幾乎沒什麼觀衆。」
　　「我認爲目前中國的觀衆與西方現代藝術還有一定的距離。去年法國印象派畫展，雖然觀看的人很多，但很多人反映看不懂。他們看不懂卻還要叫好，這種現象我擔心也會出現在這次的‘新浪潮’展覽上。」最後陳烈表示。
　　「新浪潮」展覽法方策展人卡米耶·莫里諾：
　　「差異文化在當代也相互關照」
　　年僅37歲的法方策展人卡米耶·莫里諾表示，這次展覽反映的是法國當代藝術中運動圖像和固定圖像的關係，以及它們對當代社會現象的反應。
　　「至於你要尋找和中國的關係」，卡米耶說，「也許有必要提到的是1968年，那次法國反主流文化的革命中很多藝術家都崇拜毛澤東，在他們的想像裏中國是個美妙的國家」。
　　事實上，藝術家熱拉爾·弗羅芒熱就是米歇爾·福科、吉爾·德勒茲等左翼知識分子的朋友，當1974年受邀訪問了陝西戶縣的農民畫家以後，他根據一張送別集體照創作出油畫作品《中國·戶縣》，他用顏料賦予拘謹的戶縣農民們更多個性色彩。
　　「相比之下，現在中國和法國的交往更具有建設性。在藝術方面，蓬皮杜中心一直關注中國當代藝術的發展」，卡米耶提到1989年蓬皮杜曾經舉行中國當代藝術展，而在中法文化年開始以後，2003年蓬皮杜中心又舉行了盛大的中國當代藝術展。而她也強調在法國的華人藝術家，諸如趙無極、陳箴、嚴培明、黃永砯等都相當著名。
　　她也注意到這些藝術家在法國的時候對於文化差異更爲敏感，「他們不再像很多中國國內的藝術家那樣反映個人的觀感，而是對於文化的差異、斷裂作出反應」。