　　社區化和商業化進程動力與阻力並存，透視北京當代藝術生存狀態
　　即使在藝術界，對大多數人來說「談錢」也是比談論藝術更有效率的話題。在不斷擴展的市場體系中，藝術同樣不能例外。將於五月開幕的中國國際畫廊博覽會就是一次標準的市場行爲，看好中國藝術市場的海外畫廊將利用這個機會試探深淺，而先行者則已經在北京開設分部。在畫廊最集中的大山子藝術區，富有社區活動色彩的第二屆「大山子國際藝術節」也將開幕，而圍繞這一區域的發展產生的諸多話題———藝術商業化和圈子化、城市發展路徑、文化產業發展、城市規劃和自由擴展、藝術家和社區等話題引發了人們的思考。
　　
　　第一屆大山子國際藝術節，以「光·音/光陰」爲主題，《阿昌的堅持》是受人矚目的行爲藝術，
第二屆大山子國際藝術節的主題是「語言/寓言」值得期待。
　　
　　去年舉行的首屆中國國際畫廊博覽會同樣顯示了中國市場的吸引力，有79家畫廊參加，
成爲亞洲最高水準的藝術博覽會之一。第二屆中國國際畫廊博覽會將更受關注。
　　大山子藝術節：一個藝術社區的成長
　　出租車進出大山子是讓藝術家黃銳最關心的話題之一。去年首屆大山子藝術節開幕前夕，擁有這一區域物業的七星集團宣佈禁止社會車輛進入，隨後這一規定一直保留下來。今年藝術家們又聯合推出了第二屆大山子藝術節，擔任藝術節藝術總監的黃銳說，這一次的規模比上一次還要盛大，可是諸如出租車進出這樣的細節問題直到現在還沒有解決。
　　政府關照下藝術節修成正果
　　2004年4月，大山子藝術區的藝術家們決定舉辦首屆「北京大山子國際藝術節」，但是就在開幕前四天，出租房產的七星集團突然採取行動———他們認爲這是沒有經過政府有關部門批准的一個非法活動，反對舉行藝術節並禁止社會車輛的進入。但是在政府部門的關照下，藝術節在改名爲「2004大山子藝術區藝術展示活動」後正常進行。
　　在藝術家和七星集團僵持幾個月後，最終以七星集團拆除外圍建築，政府決策保留藝術區核心建築收場。
　　2005年2月大山子藝術園區的藝術家們委託李象羣教授向北京市人大提出《關於在大山子藝術區正式舉辦大山子國際藝術節的議案》，建議一是授權給大山子藝術區的藝術家們正式舉辦大山子國際藝術節。李象羣告訴記者，他的議案還建議政府從正面對大山子藝術節予以扶持、引導與協助，使其成爲北京市一個正式的文化項目，因爲大山子藝術節「將填補北京當代藝術領域沒有大型民間藝術活動的空白」。而在2004年，他已向北京市人大遞交了《保留一個老工業的建築遺產、保留一個正在發展的藝術區》的議案。那份議案曾引起市領導的關注，使得藝術家們與七星集團的矛盾得以緩和，七星集團也開始和藝術家有所溝通。
　　黃銳透露，朝陽區政府對於這一活動相當關注，4月27日他們已經和酒仙橋街道辦事處、七星集團協商藝術節期間的交通、安全問題。但是他還是強調希望政府能正式給個說法，他們在等待李象羣教授的議案的回覆，「我們還是希望得到政府的授權，因爲這將明確藝術區、藝術節的未來方向」。
　　藝術區的利益問題初露端倪
　　在政府介入後，大山子藝術區核心部分將得到保存，但是藝術區未來的發展方向並不十分明朗。首先是七星集團對於藝術區未來的發展還沒有明確表態。另外的現實問題是隨着這個區域的出名，廠房出租價格從原來每平方米每天8角上漲到目前的1元5角左右，迫使少數藝術家撤出了藝術區。
　　但是，藝術區內畫廊的數量還在增加。今年已經有程昕東藝術中心等入駐，即將於5月8日開業的常青畫廊來自意大利。他們希望通過在大山子設立畫廊，能夠讓中國的當代藝術家們在一個尚未被廣泛認知的地區得到展示，同時也發掘中國的年輕藝術家進入國際藝壇。
　　李象羣透露北京大學一下屬部分也有意在這兒設立一藝術學院，因此他對大山子的整體發展趨勢表示樂觀。藝術區內的藝術家對於大山子未來的看法不盡相同，多數藝術家肯定「大山子國際藝術節」的作用。不過，也有不願意透露姓名的藝術家抱怨「越來越出名，藝術反而越來越少」。黃銳承認藝術節組織過程中也磕磕絆絆，「大家的態度還都很積極，只是利益多少的問題，在大的方面沒有爭議」。
　　國際畫廊博覽會：藝術的商業緯度漸寬
　　中國藝術市場的吸引力？這組數據可以提供一個圖景：2004年首屆中國國際畫廊博覽會，組織方提供的數字顯示共吸引了3萬多參觀者，最終成交金額爲2000多萬元，而在2004年京城大拍賣行的任何一場古書畫拍賣會的成交額都超過這個數字。
　　中國當代藝術全面進軍國際市場
　　2005年初完成的《2004-2008年北京市文化產業發展規劃》中提出北京將力爭成爲全國古玩藝術品交易中心，目標是2008年古玩藝術品交易額達到40億元，並列成爲與紐約、香港並列的世界古玩藝術品交易中心。事實上，這個目標顯得有些保守。北京市文物局2004年12月底發佈的一組統計數據表明，2004年一年，北京的拍賣會成交總額高達39.138億元，比2003年增長239％。即便香港在國內瓷器、油畫拍賣方面保持領先，可是包括書畫、古籍善本在內的整個中國文玩藝術品的交易中心已經是北京了。北京甚至已經吸引了新加坡、日本及歐洲藏家手中的中國文物迴流。
　　當代藝術方面，去年舉行的首屆中國國際畫廊博覽會同樣顯示了中國市場的吸引力，有79家畫廊參加，成爲亞洲最高水準的藝術博覽會之一。而即將於5月2日至5日在國貿舉辦的第二屆畫廊博覽會有92家畫廊參展，其中70%都是海外畫廊，其中韓國和日本各有10家以上的畫廊參展，顯示出對於中國市場的進取心。
　　雖畫廊博覽會總監董夢陽提出「其中一些海外畫廊一般都不參加當地的博覽會，但卻報名參加我們這個博覽會，他們用這個機會來了解中國，爲他們下一步戰略性進入中國做好準備。他們不僅看到當下，同時斷定中國進一步發展的話，可能也會像當年的日本一樣形成一個高端市場」。
　　吸引他們的是中國二十年來的經濟持續增長。目前，已經造就出一批有收藏能力的富有階層，他們的興趣不僅在中國古代藝術品，也向現當代藝術方面延伸。即使中國美術館這樣的國際美術館，也獲得國家2億資金收藏二十世紀藝術大師的作品，當代藝術也將逐漸進入國家的典藏序列。而中國藝術家的活躍創作同樣富有吸引力，最先走向海外的藝術家蔡國強、徐冰、陳箴等在上世紀90年代就獲得國際聲望，而國內的藝術家也頻頻成爲國際藝術展覽的邀請對象，進入國際藝術市場的循環中。
　　國內的拍賣市場也開始重視當代藝術，中央美術學院副教授趙力統計說，「2004年春季時只有三家拍賣公司去拍油畫、雕塑和一部分當代藝術品，成交額才3000多萬元，而到了2004年秋季已經有七家來做了，整個盤子是2.5億元，這個速度我們都很吃驚」。
　　誰在制約市場的正常發育
　　中國當代藝術的發展不過二十多年，而市場的建立也是二十多年。隨着改革開放，先是出現了畫店、畫廊，然後到20世紀90年代，在北京、廣州、上海等中心城市先後出現了十多個藝術博覽會。不過中國的多數博覽會都是大雜燴，董夢陽看到國內衆多藝術博覽會畫廊、個人以及個別工藝品廠都能參加，「畫家成了像農民一樣自產自銷」，而國際上藝術博覽會都是畫廊博覽會。
　　從政府統計上來講中國已經有5000家畫廊，可實際上只是簡單地銷售作品的畫店，真正用現代操作手段運作的畫廊不足百家。但是就在這少數畫廊的發展中以及中國經濟的吸引力上，董夢陽看到中國的畫廊已經有產業化趨勢，因此決定創辦中國國際畫廊博覽會。
　　在他看來，雖然普遍看好中國市場，但是目前的制約因素還有不少。首先中國對於當代藝術的收藏還處於零買階段，很多高收入者只是買一兩件作品裝飾客廳或者賞玩，還沒有出現一批成系列收藏當代藝術品的收藏家，這和古代藝術品收藏現狀比還有很大差距；其次和北京相比，香港在創作資源上處於劣勢，可是它進出口制度和納稅制度更爲完善，這讓它保持了藝術品交易中轉的優勢。
　　很多畫廊抱怨內地對於藝術品交易徵收的33%的關稅稅率太高，很多藝術品無法現場成交。但是同樣不可忽視的，在現金交易還相當普遍的今天，逃稅也是一個問題，去年當記者問一個畫廊主銷售成績的時候，他很警惕地拒絕回答。
　　作爲一級市場的畫廊和作爲二級市場的拍賣行的銜接還有很多問題，在文玩藝術品方面，拍賣市場的火爆，使得其動能和量能已經遠遠大於作爲一級市場的古玩店和畫廊。這使得一級市場正在慢慢萎縮，這種頭重腳輕的現象足以讓當代藝術市場警惕。
　　■關鍵詞
　　大山子藝術區
　　從2002年起，一批藝術家和文化機構進駐原國營718聯合廠的老廠區，成規模地租用和改造空置廠房，逐漸發展成爲藝術中心、畫廊、藝術家工作室等各種現代空間的聚合，被稱爲大山子藝術區。
　　大山子國際藝術節
　　第一屆大山子國際藝術節於2004年4月24日至5月23日在北京朝陽大山子藝術區舉行。藝術節以「光·音/光陰」爲主題舉行30餘場展現現代藝術的活動：視覺藝術、聲音藝術、多媒體演出等。
　　第二屆大山子國際藝術節的主題是「語言/寓言」，從2005年4月30日到5月29日之間舉行。不僅使用攝影、影像等視覺藝術領域的靜態表達方式，還會使用肢體語言、戶外的即興表演、錄像表演、馬戲等多種形式。一共含有40餘個主題項目，43個藝術空間的開放展。
　　中國國際畫廊博覽會
　　中國第一個完全以藝術品經紀人、畫廊爲參展單位的首屆中國國際畫廊博覽會於4月22日至26日在北京中國國際科技會展中心舉行。雲集來自韓國、日本、歐美等地的40餘家國際畫廊和30多家國內畫廊。
　　2005年5月2日至5日，第二屆中國國際畫廊博覽會將在國貿舉辦，目前有15個國家和地區的92家畫廊確定參展。參展仍以中、日、韓爲主，來自歐洲的畫廊也有所增加。
　　其間，「學術專家和普通觀衆的對話，藝術經紀人和有願望涉足當代藝術收藏的藝術愛好者的對話，青年藝術家的實驗性作品與傳統藝術對話」是博覽會的新舉措。