　　昨晚在羅託魯瓦下榻的飯店，我們2位女同胞享受了一下近一小時的泡地熱溫泉，據說溫泉浴有許多種，每種水中含有不同的礦物質，可以緩解不同的疾病與疼痛。躺在熱氣騰騰的溫泉之中，這些天奔波觀光景點的疲勞一下減輕不少。皮膚第二天手感還很細膩，滑溜溜的呢。　　「羅託魯瓦」是毛利語火山口湖的意思。到了羅託魯瓦，自然要親眼看到它地冒的噴泉，想象中的景象一定很讓人興奮。　　的確，我們看到正「嘟嘟」冒泡泡的泥漿池，一會兒一鼓，一會兒一躍，我瞄着那瞬間飛起的時刻，滿有意思。繼續前行，遠遠便看到白白的、霧濛濛的煙團，滾滾地飛入天空。「看，這就是地熱噴泉，間歇泉！」通過木橋搭建的行人通道，我們走到近處，白色的熱氣不斷從泥漿池的地表騰起，形成的霧狀，伴着濃濃刺鼻的硫磺味，其溫度達華氏200多度。近旁的一些大石頭被硫磺薰得留下了黃綠色的痕跡，宛如彩色圖案，形象比喻有些象「畫家調色板」。「如果在池中放入個雞蛋，馬上就煮熟了的。」導遊笑着說。「那邊，患有痔瘡的朋友們可以到那去坐坐，治病哦，不超過10分鐘噢，要不會受不了的。」我們望過去，臺階式的露天石面，被正午的太陽毒毒地曬着。「上下都熱得受不了啊！」一個嘗試回來的人笑說着。旅友們哈哈大笑着。感受了、看了羅託魯瓦的地熱噴泉，真是爽人，它給我留下美好而難忘的記憶！　　美麗的毛利陶波湖陶波市就位於美不勝收的北島正中央，以新西蘭最大的湖泊---陶波湖爲中心。陶波湖面積680平方公里，最深161米。實際上它本身就是一個火山口，在湖的四周有好幾個地方都有溫泉。陶波湖距羅託魯瓦1個小時的車程。這裏藍天碧海、綠樹青草地，數只黑色的天鵝遊蕩其中；這裏你可以乘船垂釣，可以臥躺綠坪，可以與海鳥一起嬉戲；這裏是人們休閒靜心的好地方。