





黔西萬峯林
　　黔西南坐擁衆多奇山異水、古風民俗，有「喀斯特王國」、「地球上最美麗的疤痕」、「夜郎國」等美稱，整個境內稱得是「天然畫廊」。難得的是，這裏沒有熙熙攘攘的遊人，儘可怡然天地之間。
　　地理概況：
　　黔西南布依族苗族自治州位於貴州省西南部，地處滇、桂、黔三省結合部，是雲貴高原東南邊緣山地向廣西丘陵過渡的斜坡地帶。氣候宜人，有「小春城」之稱。
　　自然景觀：★★★★★
　　黔西南境內山水皆秀，被列爲三疊紀喀斯特國家地質公園。徐霞客盛讚這裏的自然景觀爲「天作奇畫，大地一絕」；中科院的地理專家評價爲「一有黃果之壯，二有三峽之險，三有黃龍之奇，四有九寨之美，五有桂林之秀。」
　　地裂奇觀———馬嶺河峽谷被譽爲「天溝地縫百瀑谷」、「地球上最美麗的疤痕」。峽谷長約75公里，最深達280米。峽谷以地縫嶂谷、羣瀑懸練、碳酸鈣壁掛的喀斯特地貌景觀爲顯著特點，集「雄、奇、險、幽、壯、秀、美」爲一體。峽谷景觀中最爲奇特的當數鈣化壁瀑布羣，近百條瀑布沿這鈣化崖凌空而降，飛珠濺玉，奇特壯觀。
　　遊覽峽谷的高潮當是在地縫裏和瀑布下漂流。如果說馬嶺河大峽谷是一條畫廊的話，那麼，在這條畫廊中進行漂流，則是一種既賞心悅目，又能體驗驚險神奇的經歷。
　　西南奇勝———萬峯林興義萬峯林位於馬嶺河峽谷中下游東西兩岸，總面積達2000多平方公里，分爲東峯林和西峯林。東峯林粗獷雄奇，西峯林挺拔秀麗。漫步在峯林中，迎四面清風，觀八方美景，沐百花奇香，聽萬鳥鳴唱，真如置身於仙山奇境中。
　　萬峯集秀印一湖———萬峯湖湖水面積160平方公里，湖上有千餘座山峯構成上千個全島或半島，可謂「千島湖」。特別是當地人稱爲「海市蜃樓」、「萬峯集秀」的紅椿馬鞍營內湖。
　　人文景觀：★★★
　　黔西南歷史悠久，名勝古蹟衆多。這裏居住有布依族，苗族等33個民族，民族文化多姿多彩。
　　古夜郎國遺址：位於興義青山鎮，這裏曾發掘銅鼓山遺址，出土石器、骨器等衆多文物以及秦漢時期村落遺址。由此引發出古夜郎國在此地的考古猜想。
　　此外，貴州龍化石遺址和博覽館，劉氏莊園、何應欽故居等古蹟文物都有觀賞的價值。
　　民族風情：在南龍布依族古寨，可觀賞到古樸的石頭寨子和古老的蠟染布藝。布依古樂「八音坐唱」一定要見識哦。「八音」起源於北宋時期，流行於黔西南布依族地區。八音由牛骨(馬骨)胡、牛角胡、葫蘆琴、月琴、竹笛、勒尤、刺鼓、小釵等布依族樂器組成，被譽爲「聲音的活化石」。
　　友情提醒
　　出遊：黔西南氣候宜人，四季可遊。春日繁花似錦，夏季麥浪翻滾，秋天禾黃樹紅，冬季青山綠水仍悠悠。
　　不可不嘗：舒記杆子面、劉記羊肉粉、興義刷把頭、狗肉、雞肉湯園、貴州醇。
　　禮物：安龍的通草畫屏、布依族的蠟染布藝、蠟染畫、蠟染服飾。
　　沿線不可錯過：天龍堡古鎮、黃果樹瀑布、青巖古鎮等。
　　
　　青巖古鎮一角

　　黔西一帶瀑布羣衆多