　　杭州西湖孤山北麓，葬着一代詩僧蘇曼殊。他的墓在西泠橋南堍。早年，劉大白教授訪了曼殊墓後吟道：
　　殘陽影裏吊詩魂，塔表摩挲有闕文。誰遣名僧伴名妓，西泠橋畔兩蘇墳。
　　南齊才妓蘇小小的墓也在西泠橋北堍，兩墳遙遙相對，因而劉詩有「西橋泠畔兩蘇墳」的說法。南社創始人柳亞子每到杭必去謁曼殊的墓，曾賦詩道：
　　孤山一塔汝長眠，憐我蓬瀛往復旋。紅葉櫻花都負了，白蘋桂子故依然。逋亡東海思前度，憑弔西泠又此緣。安得華嚴能涌現，一龕香火禮狂禪。
　　柳亞子自嘆「文采風流我不如」，還概括曼殊一生事蹟，說他是「悽絕南朝第一僧」，並評他的詩「好在思想的輕靈，文辭的自然，音節的和諧。總之是好在他自然的流露」。
　　蘇曼殊較爲傳誦的好詩是一首《偶成》：「人間花草太匆匆，春未殘時花已空。自是神仙淪小謫，不須惆悵憶芳容。」這首詩的開頭兩句卻是詩僧一生的寫照。
　　他的身世，悽惻動人。他於1844年出生在日本。父名蘇傑生，與一個名叫若子的下女同居，生下了曼殊。不數月，若子離去，由父親的侍妾和合氏撫養長大。蘇傑生是香山巨族，在國內已娶妻育兒，回國後，因和合氏不爲大婦所容，不久便隻身返日。蘇傑生令曼殊在香港就西班牙牧師學習歐洲文學。後父親病死，經濟來源中斷，只好輟學返家，又由於未婚妻悔婚，在家庭中，曼殊橫遭白眼，遂拋棄紅塵，在廣州長壽寺披剃出家，「曼殊」二字就是他的法號，其時只有12歲。翌年又東渡日本學習繪畫、政治。學成返國，西班牙牧師欲招他爲婿，曼殊因已皈依佛門，乃斷然拒絕，到暹羅（即今泰國）去研究梵文。回國後曾入西湖靈隱寺著《梵文典》八卷，畫過《孤山圖》，輯纂《文學因緣》，創作、翻譯了好多小說，加入柳亞子等主辦的南社，對中國的文教事業，作出很大的貢獻。1918年因患腸胃疾卒於上海廣慈醫院，終年僅35歲。綜其一生，飄泊如同秋柳落葉，誠如他自己所說，是「行雲流水一孤僧」。
　　曼殊身在東瀛，常常思念祖國，懷戀杭州。他有一首《憶西湖》道：
　　春雨樓頭尺八簫，何時歸看浙江潮？芒鞋破鉢無人識，踏過櫻花第幾橋？
　　「尺八簫」是日本的一種簫名，狀如我國洞簫，其曲有名《春雨》，陰深悽惘，聞之腸斷。當時正值革命黨人致力於推翻清朝，光復中華，革命怒潮，風起雲涌，他致書友人云：「邇者振大漢之天聲，想兩公都在劍影光中，抵掌而談，不慧遠涉異國，惟有神馳左右耳。」可見，「何時歸看浙江潮」不僅僅是憶西湖，而是極想投身於革命浪潮中，跟志士們共同奮戰。從這首詩裏，可以想見一個漂流異國的和尚，趿着芒鞋，託着破鉢，漫步在櫻花覆蓋的石橋上，心中思念着祖國的情景。
　　現在知道蘇曼殊的人已不多了，但在「五四」時代，許多青年人熱愛並且崇拜他，有的訪尋他的遺蹟，有的憑弔他的墓塔，甚至於有些女學生把他的小照掛在帳子裏表示親愛，因爲他的身世，他的文學造詣，他所寫的小說如《斷鴻零雁記》、《絳紗記》、《焚劍記》等，實在感人至深，贏得了人們的同情和懷念。