　　梁啓超和日本的關係可謂深矣。「戊戌政變」以後，是日本公使館的主動援救，他才得以流亡海外，旋以東京爲據點，繼續從事政治活動。十四年後，他回到祖國，仍與日本多有交往。袁世凱稱帝，蔡鍔將軍在雲南奮起護國，樑又是在日本的暗中幫助下，南下助蔡討袁成功。也就是在此時，他徹底認清了日本奉行軍國主義，妄想吞併中國的野心，從而改變了對日本的認識。當年先父吳其昌在天津師門，親見每有日人來訪，樑先生則蹙眉，連呼討厭討厭，可怕可怕；但仍不得不冠帶出迎。一九二七年新秋，樑先生曾對先父詳述其認識轉變之過程，通夕不寐。
　　樑先生說：「我在護國之役前，腦海中全無反日的思想。不但不反日，但覺其可愛可欽。護國之役後，方覺彼可畏可恨又可怖。戊戌政變後亡命日本，我親見明治維新後一個新國家的興起，朝野上下，人人樂觀活躍，勤奮勵進，居然將一個千古無聞的蕞爾小國，變成新興的現代文明強國，真如呼吸清晨曉風，腦清神爽。回視滿清政府的老大腐朽，疲癃殘疾，骯髒邋遢，相形對比，越覺日人可愛可敬。當時他們說彼等真心希望中國復興，願與中國並立爲世界強國，我亦深信不疑。」日人的確救了樑的命，但它是否真希望中國復興、並立東亞呢？直到後來，樑才恍然大悟：那時的日本，正躍躍欲登世界文明諸國之列，處處想模仿西歐各國，見歐洲現代政治，有保護他國政治犯之事，故也想照行，既可以誇耀其文明程度，又可以插足控制中國。這纔是其真實目的。
　　但梁啓超真正看清日本軍國主義的狡猾陰毒，還是在護國之役前後。他說：「後來日人有賀長雄慫恿袁世凱盜國稱帝，我開始覺得其可惡。隨後日政府提出二十一條迫袁承認，以換取彼對帝制的支持，我此時已知彼兇狠可惡，但尚未覺其狡毒可怖也。」及至鬆坡發動護國之役，樑決定南下襄助。袁世凱派人日夜監視，把守門口。一九一六年的春天，樑只好購膠皮（天津人呼人力車）車伕著衣，易服夜逃。袁發覺後，殺了便警，併發布「務獲梁啓超，就地正法」之命令，上印有像片，緝捕較清廷更爲嚴密。令樑奇怪的是：「我自津經滬至港，一路惴惴不知將死於何處，但暗中似有天神護衛，化險爲夷，逢凶化吉，反覆思索，不得其解。」到了香港，日人明目張膽公開援助，此時，他「方恍然沿途暗中保護者非天神也，乃日人也。由香港至越南，彼等更是全體動員，舉凡官商軍民、間諜浪人，均全力助我，雖子孫之事父祖不能過。試問彼爲何厚愛於我，又何求於我，而奉我如此？」經過反覆思索，他自稱「不禁毛骨悚然，不寒而慄，方覺日人之陰狠毒辣，喻之爲猛虎貪狼，猶爲未盡。」自此得出結論：「他日欲亡我滅我者，必日人也，不可不戒備。」
　　日本明治維新後，實行軍國主義，向外擴張，侵略鄰邦。面對清末民初中國政治的混亂局面，未知鹿死誰手，它便多方下注，期在必得。故一面支持袁世凱稱帝，一面暗中協助反袁鬥士，用心無所不及，此所以樑先生感覺陰森可怖也。樑先生自述其對日本政策的認識過程，我以爲是真實可信的。後來蔡鍔死於日本，更加深了他的戒心。每與先父談及時事傳聞，他常懷疑是否「東洋人」造謠，連蔣介石下野去日，他也耽心會遭日人暗算。樑談話時，或被日人拜訪打斷，輒連呼：「討厭討厭，又來『保衛』我了，可怕可怕！」一九二八年，北伐軍逼近北京。由於歷史的原因，他曾萌發出國避難之念，對先父說：「我無力赴美，將暫去朝鮮隱居，作朝鮮理學史或朝鮮學案研究，你能隨我去協助否？」而不再考慮他所熟悉的日本。來源：[大公報]