　　知道陳逸飛先生是因爲他的畫。
　　15年前一個春天的午後，天正下着迷濛的細雨。我們走進一家畫廊。赫然就看到了那個吹長笛的金髮女人。我立刻就迷上了如此優雅的畫面。那是令人難以拒絕的一種美。濃重而又沉靜，給你很多的思緒。那是一幅很大的複製品，並且複製得無比精美。我們當即就買下了那幅畫，用當時來說很昂貴的價錢。那幅畫被帶回家中時已經落滿了無聲的雨滴。
　　於是那幅畫便被懸掛在牆壁上。從此就有了一個永恆的濃重而憂傷的所在。吹長笛的女人眼瞼低垂，按在長笛上的手指是那麼美麗而修長，就如同她吹奏出的寂靜而哀婉的樂章。
　　如此詩一般靜美的一幅畫，從此在我們的感覺中無處不在。
　　從此你會經常聽到，長笛聲突然在你的身邊緩緩響起。從此我更加喜歡在夜晚靜謐的黑暗中傾聽長笛曲，並固執地希望演奏長笛的一定是一個美麗的女人。
　　這幅畫所帶給我的衝擊不僅僅是視覺的，因爲它幾乎影響了我日後的創作。後來我在作家出版社出版的長篇小說《天國的戀人》，不知道爲什麼素未謀面的那位美術編輯，竟然就用了一個吹長笛女人的影像作了我那本書的封面。
　　從此便開始關注陳逸飛先生的每一幅畫作。從《西廂待月》，到《玉堂春暖》，到《潯陽遺韻》，總是喜歡的。
　　真正見到陳逸飛先生是在去年秋天。那一次我們陪美國朋友去上海看F1比賽。到了上海便必然會去新天地，而到了新天地也就自然要去陳逸飛先生的「逸飛之家」。從前我已經幾次來過這裏，對店中的藝術品也總是情有獨鍾。那個晚上，當我們剛剛走進「逸飛之家」，陳先生竟翩然從樓梯上走下來。那麼神奇，我們終於和陳先生面對面。
　　4月10日的晚上就聽到了陳先生謝世的消息，那麼令人驚異，不敢相信。那一刻我們難過的心情，無法用語言描述。只是長久地停留在網上。只是找出與陳先生相關的所有物品，來緬懷他。
　　後來在人們的一片嘆息聲中，得知陳先生竟是謝幕於他正在導演的電影《理髮師》中。儘管我們並不瞭然這個一波三折的電影是怎樣的故事，但是陳先生在其間所傾注的心血乃至於最終的生命，卻是可想而知的。
　　於是人們開始感慨，「可惜」、「何苦」這樣的惋惜之聲不絕於耳。人們都說陳先生不該如此無視疾病，甚至無視生命。
　　但是陳先生早已把自己綁在了藝術的戰車之上。戰車一經啓動，便沒有任何人再能阻擋車輪的轉動，甚至陳先生自己。於是，在他最熱愛的那個崗位上，在結束了他的藝術的時刻，也就完成了他的生命。
　　作爲一個藝術家的死，陳先生應該是無愧無悔的。因爲他是死在了他最熱愛的電影中。陳先生曾反覆說過他是那麼喜歡電影。電影是他從16歲就開始的夢想。他便是死，也是死在了自己16歲的夢想中。
　　誰說這不是完美的告別？
　　4月12日是陳先生60歲生日。聽說這一天的上海細雨紛飛。於是我們又聽到那悠遠的長笛聲再度響起。那如歌般的。那嗚咽般行走着的。那凝重的低沉的。但是慢慢地，在高音區，長笛輝煌了起來，那麼璀璨而激昂……
　　那是在爲逸飛先生送行。
　　作者簡介：趙玫，作家，天津人，現任天津市文聯創作室主任，全國人大代表。曾獲首屆魯迅文學獎，第四、第五屆全國少數民族文學創作獎。