　　「真是大開眼界啊！」一位觀看「中華的文明———世紀國寶展Ⅱ」的觀衆這樣感嘆道。「中華的文明———世紀國寶展Ⅱ」昨日在中華世紀壇揭開了神祕面紗，釋迦牟尼真身舍利、西漢金縷玉衣、凌家灘玉器等213件國寶級文物將在近兩個月的時間裏與觀衆面對面。
　　記者在採訪中瞭解到，此次國寶展分爲新時期的考古新發現和中國的佛教藝術兩個部分。在考古新發現部分將主要展出近幾年來考古新發現的珍貴文物，如中國最早城市凌家灘原始部落遺址的玉器、秦始皇陵的雜技俑，文史官俑以及徐州獅子山楚王陵的金縷玉衣等。據介紹，這些考古發現都是近年來入選全國考古十大發現中發現的最重要的文物。
　　除此之外，從未對外公開展覽的甘肅涇川大雲寺佛舍利也將在展覽中與觀衆近距離地接觸。中國考古學會理事長徐蘋芳表示，現在全國每年新發現的考古報告非常多，而各類考古發現又都藏於不同地方的文博機構，很難與一般的普通觀衆見面，大衆對這些文物發現的瞭解也很少。因此他認爲舉辦這樣大規模的文物展，是讓普通大衆瞭解文物，瞭解中華文明的一個重要機會。
　　國家博物館外展部展覽室主任陳烈告訴記者，佛教藝術部分是首次佛教藝術在中國的發展、演變過程的集中展示。「我們這次展覽有50個博物館參加，主要就是爲了收集佛教藝術展品。整個展品的收集過程從敦煌到酒泉、麥積山，再到四川，然後是雲南大理，幾乎跑遍了大半個中國，整個收集過程相當不容易。」
　　值得一提的是，在佛教藝術展覽中特別闢出一部分進行「佛教舍利信仰」的專展，它以佛教舍利信仰爲中心，着重關注發現於佛塔之中的舍利容器及藏納於其中的各種物品。記者在現場看到，甘肅靈臺寺嘴、江蘇鎮江甘露寺、浙江金華萬佛塔等處的與舍利珍藏的相關文物特別吸引觀衆的目光。一位姓劉的愛好收藏的先生告訴記者，「以前多是在電視啊、書上看到這些東西，這次近距離地觀察實物感覺就不一樣了。」
　　據悉，本次展覽將一直持續到6月15日。5月3日、4日兩天還有專門的鑑寶專家爲參觀的觀衆免費鑑寶。
　　■細數國寶之最
　　最精緻的展品———凌家灘玉鷹
　　凌家灘玉鷹：凌家灘原始部落遺址是我國最早的城市，它的發現表明了5500年前，中國就出現了城市。凌家灘遺址出土了上千件玉器，其製作之精，造型之美，曾震動我國考古界，被評爲1998年全國十大考古新發現。在這次展覽中展出的凌家灘玉鷹長6.3釐米，高3.5釐米，可以說是本次展覽中體形最小的展品。該玉鷹雙面雕刻，兩翅展開，頭側向右方，其兩翅上刻有豬頭。
　　據陳烈介紹，這件玉鷹不僅僅是一件配飾，它更多地是反映了一種信仰。除了玉鷹之外，在展覽中還展出了玉勺、玉鐲等凌家灘出土的玉器。其製作技術也相當精緻。
　　最獨特的展品———秦皇陵陶俑
　　秦皇陵陶俑：衆所周知的秦皇陵俑多以兵馬俑爲主，而展覽中卻展出的是從秦始皇陵出土的文史陶俑、划船陶俑和雜技陶俑，因其少有而成爲非常珍貴的文物。記者注意到，雜技陶俑的胳膊赤裸，該陶俑的手正在揮舞東西，從裸露的胳膊中能明顯看到人體肌肉在用力時的形態。據陳烈介紹說，這一件雜技陶俑證明了中國早在秦代就在製陶技藝上考慮到了人體的結構構造。
　　最珍貴的展品———徐州楚王陵金縷玉衣
　　金縷玉衣：現在國內發現的完整的金縷玉衣共有5件，據陳烈介紹，玉保留最完整、玉質最好的則是在展覽中展出的徐州楚王陵出土的金縷玉衣。該玉衣共由4000片和田玉組成，所有的玉都經過拋光處理，工藝技術相當高。這套金縷玉衣在出土時，穿玉片的金線已被盜墓者抽走，展覽中的玉衣是出土後重新用金線將散落的玉片穿制而成的。陳烈介紹，現在考古中發現的散落的玉衣片時有發現，但是能保存如此完好的只有此一件。
　　金縷玉衣被放置在「人造墓穴」中，觀衆通過墓穴牆壁的觀望口才能欣賞。
　　最神祕的展品———甘肅大雲寺佛舍利
　　甘肅大雲寺佛舍利：1964年，涇川縣一農民在勞作時發現了一個洞口，而從這個洞口出土的就是這件神祕的大雲寺佛舍利。該舍利存放在金銀棺中的一個小玻璃瓶內，展覽中將玻璃瓶存放在了一個專門的小屋裏，供觀衆參觀，每位觀衆只能參觀30秒。可惜的是，觀衆只能看到存放舍利的玻璃瓶，而瓶內舍利的真正面孔卻無法走入觀衆視野。據陳烈介紹，該玻璃瓶內存放的14顆舍粒，如米粒大小，均爲白色晶體。
　　據介紹，在我國雲南、貴州等地也有發現存放舍利的石函，但都不完整，有的被挖壞了，全國只有涇川發現的最爲完整。在展覽中，存放舍利瓶的石函、金棺、銀槨、銅匣也在展覽中一起展出。