


夜幕下的太和門廣場
　　9月18日晚，時值中國傳統佳節農曆八月十五中秋節之際，由中國故宮博物院主辦、山東濰柴動力股份有限公司冠名贊助的「太和邀月頌和平——濰柴動力之夜」中秋招待會在北京故宮太和門廣場舉行。來自國內政府、文化演藝界及企業界等各界精英匯聚古老神祕的宮內廣場，抒發當代國人對歷史的追思和對中華民族未來的憧憬，舉杯邀月共度中秋，把紀念故宮博物院建院80週年、中國人民抗日戰爭勝利60週年兩個活動再次推向了高潮。本次招待會由著名學者田青和鳳凰衛視當家花旦陳魯豫、曹景行主持。
　　是日晚上，北京太和門廣場燈光璀璨，高朋滿座，文化氛圍濃郁。來自戲曲界、演奏界、表演界的大師們給與會者奉獻上了《思鄉曲》《二泉映月》《八月十五月光明》等著名的傳統曲目，著名錶演家濮存昕、吳俊全等還朗誦了《水調歌頭》《雪落在中國土地上》等著名古今詩歌，表達了對中華民族優秀傳統文化的追思和對民族昌盛的期盼。此外，來自書畫界的大師們還現場潑墨，鑑賞經典古畫，並留下墨寶以作紀念。藝術表演家們在舞臺上精彩的表現贏得了與會各界嘉賓的陣陣掌聲，人們乘着朗朗月色，舉杯邀月，暢談古今，抒發着當代中國對歷史的銘記和對未來民族復興的祈盼。
獨唱《今夜無人入睡》——著名男高音歌唱家莫華倫
小提琴演奏家陳曦與主持人陳魯豫交流
　　今年是北京故宮博物院成立八十週年，八十年來，北京故宮爲弘揚中華民族的傳統文化，爲保護我國珍貴的歷史遺產作出了巨大的貢獻；同時，今年也是中國人民抗日勝利六十週年，身處北京故宮的太和門廣場正是當年日寇華北方面軍向中國統轄華北地區的第十一戰區投降的儀式舉行的地方。可以說，身處紫禁城的太和殿見證了我國曆史的興衰榮辱，見證了中國人民抗日戰爭的偉大勝利；六十年後，在同一地點舉行紀念活動，意義非同小可。它告訴我們要銘記歷史，繼往開來，要爲中華民族的偉大復興，爲世界各族人民的和平而不懈奮鬥！
濮存昕朗誦
　　據悉，來自濰柴動力股份有限公司的領導介紹，作爲國內知名的內燃機研發、製造、銷售骨幹企業，濰柴動力一直關注首都文化產業的發展，希望憑藉此次活動，給中國的精英人士提供一個更好的交流機會和場所，拓展企業發展平臺，振奮民族精神，爲繁榮國際文化交流，進一步開闢中國文化傳承空間貢獻更多的力量！
書法表演
　　晚會在著名男高音歌唱家莫華倫的一曲《今夜無人入眠》中結束，留給了節日的京城一個難忘的夜晚。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「太和」,共找到322,079
個相關網頁.