　　在我眼裏，黃永玉永遠充滿着活力。
　　前不久，他從故鄉湘西鳳凰回到北京，高興地對我說：「你知道我這幾個月在鳳凰幹什麼？我在做雕塑！」從春節回到故鄉，他完成了沈從文筆下的翠翠和她的狗，將近9米高的雕塑，即將聳立在邊城茶峒；他還創作了直徑爲7米的鳳凰，這是故鄉的象徵，它將矗立在鳳凰廣場上；他創作了一尊青年銅像，這位名叫王湘翼的青年，爲搶救三名落水兒童而獻身，成爲故鄉新的傳奇；他聽人講述了多年前鳳凰縣一對年輕戀人殉情而死的故事，感動不已，爲他們創作了雕塑，並最終促成雙方父母同意將他們合葬，他把即將安葬他們的地方，命名爲「愛谷」，雕塑與噴泉將伴隨生者對真摯愛情的追念……
　　如此充沛的創作力和慾望，哪裏像已過八十的老人？
　　去年聖誕節期間，黃永玉的「八十藝展」剛在香港藝術館開展，展期三個月。他一生中的第一次展覽就是在香港舉辦的，那是在1947年，距今幾乎一個甲子。那個年輕的23歲小夥子黃永玉，今天已是整整80的老人了。
　　配合這次展覽，香港藝術館邀我前去作一個關於黃永玉的演講。一開頭我說，從他的第一次香港展覽到此次「八十藝展」，我們會發現，80高齡的黃永玉還是顯得很年輕，時光悠悠，世事變遷，惟有藝術依然充滿活力，依然年輕。
　　的確如此，很少有人像他那樣，有着難以捉摸的藝術潛力和變數。你不清楚，也不會預料，他會在什麼時候以何種藝術面貌展示在你面前。黃永玉對不同的藝術形態個個青睞：水墨、水彩、油畫、雕塑、木刻、版畫；詩歌、散文、雜文、小說。他涉獵如此多的藝術樣式，並且都有過精彩的亮相。
　　「文革」剛剛結束，當「黑畫」風波剛剛平息，人們還在對他的「貓頭鷹」議論紛紛時，誰料想他以別開生面的荷花和鶴，把一個水彩與水墨結合得相得益彰的新風格，呈現在他的展覽會上。
　   繪畫上的視覺強烈衝擊還在讓人回味，他又以詩集《曾經有過那個時候》獲得新時期文學的首屆詩歌獎，諷刺、鞭撻、敏銳，把轉型時期知識分子的社會責任感和歷史批判，表現得強烈而深沉。
　　還記得《新觀察》上那個嬉笑怒罵、不拘一格的「吳世茫」老頭，曾讓不少人好奇，琢磨此公何許人也，居然能夠如此敏銳、尖刻、幽默；就在此時，《永玉六記》的問世好似天外來客，使不少我這種年紀的人，初次領略了畫與文、機智與深刻有機結合的美妙之處。而他的同齡人同樣也感到驚奇，因爲他最早的那些思考片斷，恰恰寫在全民族的沉默與磨難之時，並且與此同時，他還寫出了那首真摯感人的長詩《老婆啊你不要哭》。畫也好，詩也好，呈現的不只是難以熄滅的藝術才華，更是艱難年代中的一種人生勇氣，一種不願思想和感覺被閹割，不願從此落寞的命運抗爭。前年，他的《比我老的老頭》出版，又一次讓讀者欣賞到他對人物描寫的生動，語言的活潑跳躍，不少作家也感嘆：這纔是真正藝術的散文。
　　這兩年他也在追求一種新的變化，追求在色彩的濃烈和淡雅之間找到好的結合點。過去畫大畫沒有條件，沒那麼大的一面牆，沒有那麼好的梯子，也沒有那麼好的材料，現在他具備了這些條件。他畫竹林七賢、八仙過海，畫下棋、喝茶，他在探尋在大畫裏把油畫、中國畫的特點結合起來，變爲己有。
　　我看見的是一個充滿着活力的，一個對世界有愛、有恨的大俗大雅的人。他渾身充滿着變數。如果沒有變數就不是黃永玉了。他一直在實踐着文學藝術的多樣性。一個藝術家，如果精神停滯了，對什麼都不感興趣了，他的藝術生命也就萎縮了。搜狗(www.sogou.com)搜索:「黃永玉」,共找到
45953
個相關網頁.