　　老專家披露《清明上河圖》檢測證明
















　&nbsp;&nbsp;古代書畫鑑定家、炎黃軒主人王開儒23日清晨從唐山專程趕到本報，沉痛地向記者披露了他研究「中華第一名畫」《清明上河圖》的最新發現。他說，1973年故宮博物院在重新揭裱《清明上河圖》的時候，曾刪除一塊「後代補絹」，但是他最近研究發現，刪除的根本不是「補絹」，而是國之重寶——北宋張擇端的原畫。
王開儒向記者展示《清明上河圖》的複製品
　　緣起
　　獲得補絹天然片
　　王開儒從上個世紀90年代開始研究《清明上河圖》，已經有十多年時間了。他介紹，他曾經承接了故宮博物院複製《清明上河圖》的任務，並於1997年複製成功。由於複製的需要，故宮博物院爲其拍攝了《清明上河圖》全畫的天然片。複製完成後，他曾於1998年1月9日在故宮博物院書畫組查閱《清明上河圖》檔案，看到了故宮博物院在1973年刪除的這塊絹。
　　王開儒告訴記者，當年他深知此絹關係重大，所以提出，既然複製了《清明上河圖》，就應該掌握原作的全部情況，要求拍攝一張刪除部分的天然片，故宮滿足了他的這一要求。從照片上不難看出，這塊絹因爲未經過揭裱前的清洗，所以顏色比《清明上河圖》原作稍重。
　　發現
　　被刪除的瓦房爲何還在？
　　故宮爲何要在揭裱《清明上河圖》時刪除這塊絹呢？故宮博物院原副院長楊伯達在榮寶齋畫譜《清明上河圖》序言中寫到：「原在老翁背後柱之旁殘缺一大片，原絹已失，到明末清初揭裱時餘畫一尖嘴立牛，正在張口嘶叫，殊礙原畫意境，故1973年新裱時揭下，留存歸檔，不再復原。」
　　但是王開儒最近在翻閱資料的時候，無意中從1998年拍攝的照片中發現，當時刪除的這塊絹上，除了所謂的「尖嘴立牛」外，還有瓦房的一角、一段土牆。但是目前公開出版的《清明上河圖》複製品上，除了「尖嘴立牛」外，瓦房的一角和土牆都還在。王開儒說，他當時感到十分震驚，既然故宮專家認爲刪掉的一片不是原畫，是補絹，而且是因爲有礙原畫意境才刪掉的，但是爲什麼被刪掉的瓦房一角和那段土牆又出現在了《清明上河圖》上呢？
　　王開儒介紹，他用故宮刪除那塊「補絹」前，人民美術出版社複製的珂羅版《清明上河圖》與刪除「補絹」後榮寶齋出版的《清明上河圖》進行了對比，發現榮寶齋版上面，瓦房和土牆的顏色明顯由深變淺，墨色不同。王開儒判斷，是故宮博物院在刪除了「補絹」後，在原畫上又添畫上被刪除的瓦房一角和土牆。　　
1973年「補絹」被刪除前的《清明上河圖》局部，看不出有補丁的痕跡。
　　探究
　　原畫與「補絹」質地相同
　　故宮博物院在1973年重新揭裱《清明上河圖》時，刪除的到底是不是後代的「補絹」呢？王開儒說，他用放大鏡仔細研究了刪除「補絹」前，人民美術出版社複製的珂羅版《清明上河圖》，發現被刪除的瓦房和土牆，與周圍的部分顯然是一氣呵成畫出來的，中間沒有斷點，看不出後代增補過的痕跡；而且從這部分畫面上，也看不出有補丁的痕跡。基於以上情況，王開儒認爲，1973年被刪除的，不是補絹，而是原畫。
　　爲了證明自己的判斷，王開儒請中國紡織科學院研究檢測中心，對《清明上河圖》全圖的天然片和刪除部分的天然片進行了「絹織物質地是否相同」的檢測。中國紡織科學院研究檢測中心出具的檢測證明顯示，「將天然片放在400倍顯微鏡下觀察，看不出天然片中絹織物的形態效果有區別，此外，在殘片中，位於瓦房上方可以看到有一塊表面較清晰絹紋，已無附着物，似是刮痕。」
　　王開儒說：「從這份檢測證明中可以看出，故宮1973年刪除的，不是什麼後代的補絹，根本就是《清明上河圖》的原絹，是國之重寶——北宋張擇端的真跡。刪除後的畫面，不但與原作風格有悖，而且成爲令人讀不懂的殘畫，會給子孫後代留下千古遺恨。《清明上河圖》是不容篡改的，故宮博物院必須把1973年刪除的部分重新補上，還國寶原貌。」　　
「補絹」被刪除後的《清明上河圖》局部，瓦房和土牆依然完整，令人百思不得其解。
　　專家說法
　　故宮不會錯刪原畫
　　對於王開儒的說法，故宮專家們持什麼態度呢？時隔30多年後，當年參與《清明上河圖》揭裱的專家們，是如何看待那次「刪除補絹」事件呢？
　　記者聯繫到1973年參加《清明上河圖》揭裱工作的故宮前副院長、文物專家楊伯達先生。已經80多歲的楊老告訴記者，1973年揭裱《清明上河圖》的時候，確實從上面拿下來一塊畫有「尖嘴立牛」的絹，但那塊絹不是原畫，是此前最後一次揭裱時補上去的，當時還召開過專家論證會。
　　記者告訴楊老，王開儒先生認爲刪除的這塊絹根本就是原畫，而且有中國紡織科學院研究檢測中心出具的絹織物檢測證明。楊伯達說，那塊絹跟原畫不一樣，是不是補絹，當時一看就能看出來；而且我們有徐邦達先生這麼權威的專家，怎麼會錯刪原畫？
　　瓦房和土牆說不清楚
　　當記者問及，被刪除的「補絹」上的瓦房一角和一段土牆，爲何又出現在《清明上河圖》上時，楊伯達說：「這個東西說不清楚，很抱歉，我無法回答你的問題，你可以問問現在故宮的人。」但是楊伯達老先生再次向記者強調，那塊絹不是原畫，是與原畫不符才刪掉的。
　　民間說法不可信
　　一位沒有透露姓名的故宮書畫專家向記者表示，僅僅通過照片鑑定原畫和被刪除的補絹質地是否相同的做法不可取。既然那塊絹是用來修補《清明上河圖》，總得找和原畫絹質差不多的絹來補，而且不管什麼樣的照片，總是和實物有差距，照片上看起來一樣，不能代表實物也一樣。這位專家還告訴記者，古書畫鑑定是一門嚴謹的學科，要相信故宮權威的專家的判斷，很多民間的說法不可信。
　　當記者問及，爲何被刪除的那塊絹上的瓦房一角和土牆，又出現在《清明上河圖》上的時候，這位專家表示，他不清楚這個問題，無法回答記者的提問。
　　■新聞鏈接
　　《清明上河圖》有80多個窟窿
　　王開儒透露，故宮博物院的書畫檔案中記載，1973年重新揭裱前，《清明上河圖》全畫共有80多個補丁，分佈在畫的各個部位。揭裱過程中，故宮博物院共做了50多處改動。當然，這些改動中，最引人關注的，爭議最大，還是從畫卷前半部分刪除的那塊所謂的「補絹」。刪除的部分，故宮博物院都保留在檔案中。
　　《清明上河圖》
　　《清明上河圖》堪稱「中華第一名畫」，是聞名世界的偉大現實主義風俗畫卷。該畫爲絹本設色長卷，高24.8釐米，長528釐米。圖中描繪北宋都城汴京清明時節的繁華熱鬧的景象，全圖規模宏大，結構嚴謹，大致分爲市郊景畫、汴河、城內街市三個段落。
　　《清明上河圖》中畫有550餘人，各種牲畜60多匹，木船20多隻，房屋樓閣30多棟，車、轎也有20多乘。汴京城中官府衙門、民居宅院、作坊店鋪、茶肆酒樓，屋宇錯落，林林總總，街上車水馬龍，三教九流，應有盡有，百業興隆，熱鬧非凡，如此豐富多彩的內容，爲歷代古畫中所罕見。
　　可貴的是，畫中每個人物、景象、細節，都安排得合情合理，疏密、繁簡、動靜、聚散等畫面關係，處理得恰到好處，達到繁而不雜，多而不亂。充分表現了畫家對社會生活的深刻洞察力和高度的藝術修養和表現能力，也提供了北宋大都市的商業、手工業、民俗、建築、交通等豐富的形象資料。
&nbsp;