　　清代官吏病態生活
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有人作詩詠清末北京官僚士大夫習於聲色，其中說到官員狎妓：「街頭盡是郎員主，談助無非白髮中。除卻早衙遲畫到，閒來只是逛衚衕。」
　　狎遊，包括狎像姑與狎妓，是清代官吏的病態生活之一，其中尤以狎像姑顯其腐朽。
　　晚清妓女
　　清代詩人蔣士銓《京師樂府詞·戲旦》描述了官吏狎像姑的狀態，並對其痛加譏諷和抨擊：「朝爲俳優暮狎客，行酒燈筵逞顏色。士夫嗜好誠未知，風氣妖邪此爲極。古之嬖倖今主賓，風流相尚如情親。人前狎暱千萬狀，一客自持衆客嗔。酒閒客散壺籤促，笑伴官人花底宿。誰家稱貸買珠衫，幾處迷留僦(ｊｉù)金屋。（qī）蜣（ｑｉāｎɡ）轉丸含異香，燕鶯蜂蝶爭輕狂。金夫作俑愧形穢，儒雅效尤慚色莊。(miǎn)然相對生歡喜，江河日下將奚止?不道衣冠樂貴遊，官妓居然是男子。」像姑就是男妓，因其相貌清秀，酷似姑娘，故稱像姑。像姑又稱相公(諧音之誤)，俗稱兔子。像姑多是優伶兼營，故狎像姑有時又稱狎優、挾優。像姑多爲年少者，出色者多在二十歲以下，稱爲孌童、優童、歌童等，像姑的賣淫處所稱爲像姑堂子。其待客內容有侑（ｙòｕ）酒、唱曲、談詩論畫、賣身等，蔣詩裏就說到侑酒、賣身等情況。詩裏還說到狎像姑的官吏與像姑的主客關係，即二者的關係已不同於古時的君王寵幸嬖臣，而是你來玩，我招待的商業性主客關係。因此，某一客獨佔了(「自持」)某像姑，就會受到衆客的嗔怪。凡與某一像姑要好，且被其依爲靠山的人，俗稱「老斗」。《官場現形記》裏寫了個「一天到晚長在相公堂子裏」的老斗，名盧朝賓，官任給事中。他所狎的像姑叫奎官，始而狎，繼而替奎官贖身，娶媳婦，買房子。清人陳森寫的小說《品花寶鑑》中有許多官場狎像姑的描寫。狎像姑之風源於明代。清代沿之，但更爲興盛。清代法律規定，官吏不許狎妓，如有官吏暗中招妓侑酒被巡城御史查到，就要受到嚴厲處罰。但狎優可以通融，官吏可以招伶人侑酒唱曲等。一個厲禁，一個可通融，於是狎像姑之風在清代官吏中興盛起來。此風以京師爲最。京師著名的像姑堂子在八大胡同的韓家潭、櫻桃斜街、陝西巷等處，這些地方都是京官士大夫經常出沒的地方。《二十年目睹之怪現狀》寫到清代官吏可以狎像姑而不可狎妓的情況：「這京城裏面，逛相公是冠冕堂皇的，甚麼王公、貝子、貝勒，都是明目張膽的，不算犯法，惟有妓禁極嚴，也極易鬧事，都老爺查的也最緊。……犯了這件事，做官的照例革職。」《孽海花》也寫道，京師士大夫「懍（ｌǐｎ）於狎妓飲酒的官箴，帽影鞭絲，常出沒於韓家潭畔」(像姑堂子)。
　　朱家衚衕
　　清代官吏中比較有名的狎像姑者，如乾隆朝大吏畢沅與京師崑曲旦角李桂官暱好，趙翼、袁枚均有《李郎曲》記二人事，《品花寶鑑》對此也有描寫。在鴉片戰爭中喪權辱國的奕經，不但是個昏庸無能的官僚，還是個狎像姑的好手。晚清官員潘祖蔭任侍郎前，與一個叫朱蓮芬的善唱崑曲兼工繪畫的像姑關係甚密，任侍郎以後雖與朱關係漸疏，但仍保持聯繫，朱每遇年節必往叩賀，潘必贈以銀券，至老不衰。《孽海花》寫了個叫莊立人的官員，「喜歡蓄優童，隨侍左右的都是些十五六歲的雛兒，打扮得花枝招展。乍一望，定要錯認做成羣的鶯燕。高興起來，簡直不分主僕，打情罵俏的攪做一團」。據說莊立人是影射光緒時戶部主事張權。
　　清代官場曾發生過像姑冒籍捐官的事。乾隆末年，有個叫胡公四的雛伶，色藝超羣，自幼纏足如女子。有個翰林與胡狎，爲其「老斗」。該翰林外放道員，胡辭班隨往，其間發了大財，便改爲何姓，冒籍順天，捐了個管鹽場的官，後來竟把持兩淮鹽務。
　　清代禁止官員狎妓的法令，咸豐以前貫徹尤爲嚴厲，以至妓館大量減少。咸豐以後，隨着國勢衰敗，禁令漸弛，官員狎妓之事逐漸多起來，始而不敢公開，後來則堂而皇之，並形成風氣，有些地方的官場甚至酒席間無妓不飲，無妓不歡。光緒中葉以後，禁令更加鬆弛，這使得官員狎妓之風空前鼎盛起來。此時的妓館，高張豔幟，車馬盈門，南娼北妓紛紛角逐於官場，一些官吏還公然納妓作妾。與此同時，狎像姑之風則漸趨衰頹。有人作詩詠清末北京官僚士大夫習於聲色，其中說到官員狎妓：「街頭盡是郎員主，談助無非白髮中。除卻早衙遲畫到，閒來只是逛衚衕。」「郎員主」，即京官中的員外郎、司員、主事。「衚衕」，指八大胡同等妓館。逛妓館，已成爲這些京官們主要的娛樂方式之一。李伯元《南亭四話》錄有一首《官狎妓》詩，詠天津的候補官狎遊之狀：「帽兒多半珊瑚結，褂子通行海虎絨。誰是官場誰買賣，夜來都打大燈籠。幾人前導轎如飛，不是藍圍便綠圍。記得大風傾側日，何如車馬壓塵歸。」這些候補官弄來了官服，坐起了官轎，長隨開路，打着燈籠到妓館去狎妓，十足表現出官老爺狎妓的派頭。
　　官員狎妓者，如丁汝昌身爲北洋水師提督，一次路過上海，慕當地名妓胡寶玉之名，到其寓所張筵擺酒，由胡寶玉主觴，大肆玩樂一番。端方作爲出洋五大臣之一經過上海，招名妓林黛玉來行轅，一見林便極爲喜愛，欲納爲妾，但因人極力勸阻，遺憾作罷。載振去東北辦理公務路過天津，酒席上認識了天津名妓楊翠喜，道員段芝貴爲了升官，花鉅款將楊贖了身，獻給了載振，載振歡喜若狂。直隸某縣有個縣令，素喜狎妓，縣境內多數娼妓都被他玩弄過，他甚至暗遣心腹家丁招妓入衙，狂蕩無度。
　　晚清有許多妓館、妓女與官場的關係非常密切，官吏是她們經常接待的狎客之一。如名妓賽金花與京師官場交際頻繁，不但在妓館和家裏接待客人，還經常出入官僚王公府第去應酬。她曾說道：「京裏在從前是沒有南班子(南妓)的，還算由我開的頭。我在京裏這麼一住，……每天店門前的車轎，總是擁擠不堪，把走的路都快塞滿了。有些官職大的老爺們，覺着這樣來去太不方便，便邀我去他們府裏。這一來，我越發忙了，夜間在家裏陪客見客，一直鬧到半夜，白天還要到各府裏去應酬，像莊王府、慶王府我都是常去的。」
　　部分摘編自《清代官場圖記》中華書局2005年4月出版