　　文化部副部長周和平今天在國務院新聞辦舉行的新聞發佈會上說，中國已將非物質文化遺產保護列入立法規劃，「相關法規出臺的日子已越來越近。」
　　周和平說，全國人大教科文衛委員會就非物質文化遺產保護工作進行了大量調研，並會同文化部、國家文物局進行了專家討論和國際研討會。2002年8月，文化部向全國人大教科文衛委員會報送了民族民間文化保護法的建議版，全國人大教科文衛委員會成立起草小組，並於2003年11月形成了《中華人民共和國民族民間傳統文化保護草案》。到2004年8月，全國人大又把草案名稱調整爲《中華人民共和國非物質文化遺產保護法》。全國人大對該領域的立法工作非常重視，今年年初成立工作小組，協調各方加快該部法律的立法進程。
　　與此同時，中國將建立非物質文化遺產保護名錄。這種寶塔形的名錄體系包括國家、省、市、縣四級。今後，中國向聯合國教科文組織申報的非物質文化遺產項目將從國家級名錄中篩選而出。今年開始建立第一批國家級名錄，並在國家級名錄基礎上帶動各級名錄的建設。
　　木卡姆將申報遺產代表作，中醫中藥、少林功夫也提上日程
　　周和平說，繼崑曲和古琴藝術被列入聯合國教科文組織評定的口頭和非物質文化遺產代表作之後，我國將以新疆維吾爾木卡姆參與世界口頭和非物質文化遺產代表作第三批申報。經過專家委員會的評估，目前已將木卡姆向聯合國教科文組織推薦，今年11月可知結果。「木卡姆」是一種維吾爾族古典音樂曲牌的音譯名稱，融音樂、文學、舞蹈和民俗表演爲一體，被譽爲反映新疆維吾爾族生活的百科全書和活文物。
　　同時，中醫中藥和少林功夫將可能申報世界文化遺產。周和平說：「像少林功夫這些文化遺產，建議有關方面對其文化價值進行更深入的挖掘。」
　　近900個項目納入南水北調文保範圍，需保護文物超過三峽工程
　　國家文物局副局長張柏在記者招待會上介紹說，南水北調工程涉及的文物和非物質遺產保護單位衆多。這首先是因爲南水北調工程全長2800多公里，途經7個省市，涉及的文物保護量大。其次，這段工程蘊涵的文物內涵非常豐富，涉及四大文化區，包括荊楚、夏商、燕和齊魯文化。
　　張柏說，從去年開始，沿線各省市已抽出專門力量，對沿線進行調查，並與有關專家進行論證，有近900個項目列入該工程的文物保護範圍。國家文物局正會同有關部門和地方對一些項目進行規劃。
　　什麼是非物質文化遺產（延伸閱讀）
　　非物質文化遺產指各族人民世代相承的、與羣衆生活密切相關的各種傳統文化表現形式（如民俗活動、表演藝術、傳統知識和技能，以及與之相關的器具、實物、手工製品等）和文化空間。非物質文化遺產的範圍包括：口頭傳統，以及作爲文化載體的語言；傳統表演藝術（含戲曲、音樂、舞蹈、曲藝、雜技等）；民俗活動、禮儀、節慶；有關自然界和宇宙的民間傳統知識和實踐；傳統手工藝技能；與上述表現形式相關的文化空間（指集中開展民衆傳統文化活動的地點，或定期展現特定事件的時間）。