　　兩隻貓，一隻黑色，一隻白色，它們邂逅在一棟高樓前的平房上。相互致意後才發現原來是從未謀面的鄰居。黑色的問：「朋友，從那裏來？你身上不但髒，而且有股怪味兒。」「有興趣嗎？聽聽我的遭遇對你有好處。」白色的臉上流露出一絲自嘲。
　　我不知道自己出生在哪？只記得剛剛能夠看清這個世界時，面對的是兩張笑迷了眼的面孔，從此永遠離開媽媽溫暖的懷抱，直到現在我還清晰的記着走時媽媽那淒厲、絕望地呼喚。到了新家我非常疲憊，困眼看去，這是一個三口之家，男女主人和他們的兒子，朦朧中聽見女主人吩咐男主人準備我的窩，兒子歡快地尖叫，女主人一口一個心肝兒，一口一個寶貝兒，往我屁股上綁着什麼？後來我才知道那叫「尿不溼」，是人用的。我安頓下來了，窩就在小主人兒時的小牀上，被褥以及四季換洗的衣服齊備，就此開始新的生活。
　　「我們的生活太相似了。」黑貓笑着說。
　　早上我喝牛奶吃幾塊鮮肉，中午兩菜一湯，小黃魚和豬（牛）肝兒，魚頭架子湯，晚飯是貓糧。他們待我如王子，那種感覺……隨着時光的流逝，一切都很平靜。去年的一天，我突然覺得一股無法抑制的力量從我身體的某個部位輻射開來，我渾身燥熱，神不守舍，它讓我惶恐不安。
　　在這的日子裏，我並沒有覺得自己有什麼太大的變化，只是個頭高了。我最怕兩件事，一是看電視，這個時間女主人準把我擱她懷裏，喜劇還好，她一樂，混身亂顫，我如同坐在按摩墊上，舒服。悲劇或懸念劇可就慘了，她不自覺的邪勁勒的我不是喘不過氣來就是想撒尿。再有怕他們兩口子生氣打假，睡覺時將我放在他們當間兒，他們背對背讓我臉朝上，鼾聲分兩個聲部，而且是美聲唱法。
　　實話實說，電視的確打開了我的眼界，那裏面的男男女女，胖胖瘦瘦，都有自己的個性，從新審視我的主人，三個胖子，男主人禿頭、個矮，恰當的比喻應該有肥字，當他把褲子繫上的時候，流下來的肉已經將皮帶包裹了，尊重女士不便評說，不過，她割完雙眼皮兒不久，當她眼皮向下時，那粉紅色的刀疤，讓我想起在電視中見到的、農村滿街亂跑的四眼狗。我又會是什麼樣子呢？好長時間沒照鏡子了，不怪我，掛的太高，惟一有印象的是，到這家不長時間裏，還可以追着自己的尾巴轉圈兒，現在好象扭一下脖子都費勁。
　　電視臺舉行寵物選美比賽，主人帶我參加，那是我第一次走出家門，外面的世界真精彩，哇！貓的世界真是美女如雲，雌貓仰着高傲的頭，長長的睫毛下飛着媚眼兒，口哨聲此起彼伏，我也挺起胸膛。忽然我覺得被誰狠狠地拍了一巴掌，火辣辣地，我剛要發怒，又收了回來，陪着笑臉兒，眼前站着幾個大傢伙，四肢被剃光，露出疙疙瘩瘩的健子肉，說我想吃它女朋友的豆腐，讓我識像點兒，最後還撂一句：鄉巴佬。真是天大的冤枉。賽後我得了兩個獎：最肥獎和奇醜獎。
　　我第一次對主人和我的肥胖感到噁心，在這之前，還以爲自己是漂亮的小夥子，靚仔。那天深夜，幾隻同類在樓下吵鬧，那股勁兒又上來了，我痛苦地閉上雙眼，緊緊咬住被子一角（後來才知道這叫鬧春），那滋味猶如萬箭鑽心啊！我實在忍不住叫了兩聲，男主人說我吵他的覺，說過幾天把我……女主人不同意，說過一段時間給我相親……讓我做太監，哄你們玩兒，強迫沒有愛的婚姻，太不尊重我了，不知道這是青春期萌動啊！會不會正確引導啊！老冒！從此我變的沉默寡言，常常臥在窗前發楞，表面上我已落髮爲和尚，清心寡慾、淡泊名利、寧靜致遠，可骨頭裏我是有個性的，我有自己的世界，我需要空間，請你們注意我們的發展，以免後悔，渾渾噩噩、飽食無慾的生活讓我感到厭倦，我把怨恨全部發泄在窗簾、門上，我把它們抓的傷痕累累，我特希望主人揍我……我要出走尋找自己的天地和愛。
　　半夜時機會終於來了，敲門聲，開門，哧溜，拜拜。外面漆黑一片，我跑出去很遠，我害怕了，這裏是哪？下雨了，我躲進一片廢墟里，太冷了，腳步聲，藍綠色的光束，我被綁架了。老大教我偷盜、打架、泡妞……每天餓的我眼冒金花，去飯館偷吃的，差點被打成半殘。我餓，我懷念衣食無憂的生活，想主人，老大嚇唬我，說我的皮夠做一件坎件，在飯館是一盤上好的龍虎鬥，我怕了，可餓啊！外面的世界真的很無奈，十天了，想家折磨我，我逃跑了。
　　「你怎麼找到家的？你應該是幸運的。」
　　「我記的樓前一平房，房後老槐樹，多麼熟悉的窗戶！」
　　「喂，看見過來的黃毛狗了嗎？她九歲了，按人類已是古稀之年，但人家還是小姐，悟到家了。」
　　「你是怎麼回事？」白貓問。
　　「準備出走，聽你說完，我準備回家了，走吧。」