　　揚言在爲美女作家立牌坊
　　一部集中對虹影、趙凝、衛慧、棉棉、安妮寶貝、春樹、尹麗川等十位當紅女作家進行集體批判的《十美女作家批判書》，日前由華齡出版社出版。該書作者他愛漫罵式的批評語言激起了被批評者的憤怒。昨天，作家虹影發表意見稱，他愛並不熟悉她的小說，卻妄加評論，一些頗具人身攻擊的語言對她造成了心理傷害，並認爲他的行爲侵犯了她的名譽權與著作權。
　　據瞭解，撰寫這本批判書的作者他愛今年24歲，爲自由寫作者。寫這本書的初衷在於他認爲，從古代美女文人李清照到後來顧影自憐的張愛玲，再到現在的棉棉、衛慧等，她們的文學外衣越來越少，野心越來越大。
　　基於此，他愛在書中以尖刻的語言批評衛慧的文學「敗絮其中」；批判虹影的小說是雜交水稻，能從她的小說裏可以看到，她的飢餓藝術表演；批評安妮寶貝「氾濫寂寞不過是一地雞毛」；稱趙凝提倡的「‘胸口寫作’是掛羊頭賣狗肉」；指責春樹的文學身體語言則是「日積月累的嘔吐沉澱物」；批評尹麗川的小說爲「半身不遂的敘事」。他愛稱，寫這本書是爲了給美女作家們立牌坊，是在誇獎她們。
　　對於他愛的批評，正在青島海洋大學舉辦講座的虹影認爲，首先自己不是所謂美女作家，「而且由於寫作方式的不同，也無法將我與衛慧、棉棉、木子美等人混爲一談。」虹影說，他愛這不是在批評，而是像一個罵街的潑婦，見誰罵誰，而且罵得既無水平更無水準，「倘若真要對我進行批評，那麼我建議他先好好讀我的小說，從文本意義進行分析，而不是自以爲是的情緒發泄，信口雌黃。」虹影認爲，他愛的所有舉動只是爲了出名而拿作家開涮，譁衆取寵以期引得讀者關注，「現在試圖靠罵人起名的投機者始終存在。」相對於虹影的憤怒，春樹對此倒顯得坦然，「他愛是我在網上昔日的敵人，今天的朋友，他就那樣，我沒必要介意。」
　　對於他愛撰寫的評論，著名文學評論家白燁認爲，它不是專業的文學評論，應該屬於酷評的範疇，情緒宣泄的成分比較多，說出了一些專業評論家想說卻不便說、不屑說的話，但它的致命缺點在於沒有將被批評者的作品與作者區分開來，在批評文本的時候卻不慎對作者造成了話語攻擊。評論家張頤武教授認爲，作家作爲公衆人物，在接受由讀者帶來實惠與榮耀的同時，也必須以平常心態接受來自各方的批評，哪怕話語如何尖刻，但前提是批評者不能侵犯被批評者的隱私權與名譽權。