　　內憂設施老化環境惡劣
　　外患遭遇中關村圖書大廈衝擊
　　踏進海淀圖書城籍海樓三層，濃重的塵土味兒撲面而來，昏暗的燈光使店面顯得格外蕭條……大批書店的撤出讓海淀圖書城顯得異常冷清，這是記者昨天在昔日的「學生購書天堂」裏看到的一幕。據瞭解，在競爭對手中關村圖書大廈日益成熟及圖書城自身硬件設備老化的「雙重打擊」下，圖書城目前經營狀況慘淡。
　　記者昨天上午在籍海樓看到，一層進門處左右兩個商鋪已經關張，一層正中、原來銷售音像製品的「黃金位置」也處於閒置狀態。三層更加冷清，約有2／3的書店已經撤出，店面一片狼籍。昊海樓原本人氣興旺的一層和二層也出現了幾個空店，緊鎖的門上貼着「招租」字樣，三層更是零亂不堪，原有的一個大書店被「分割」成十幾個不足10平方米的小店，由於顧客太少，有的店員竟趴在桌上睡着了。
　　大量店鋪關張，剩餘書店的「價格戰」也相當慘烈。在二樓，2006年的考研新書只售6．5折，多買還能「砍價」。不少書店打出「租約到期6折狂甩」的招牌，實際卻在銷售印刷粗劣的盜版書。一家書店的店主向記者表示，目前生意很不好，剩下的書店也是咬牙苦撐。據悉，圖書城的店面大多由出版社買斷了50年的產權，但現在大多出版社已將店面轉租給個人，有的甚至經過多次轉租。據知情人士透露，目前閒置的商鋪中，絕大多數是近一年內撤出的。由於顧客稀少，找「下家」越來越難。
　　海淀圖書城爲何如此快速沒落？
　　業內人士分析，一方面是近兩年來海淀區政府的西遷及周邊幾大工程相繼開工，對圖書城客流產生了一定的影響。特別是中關村圖書大廈的不斷髮展，分流了圖書城的消費者。據瞭解，中關村圖書大廈開業一年多來，會員人數從幾千人增至近9萬人，日均客流量達到四五萬人，最高日銷售額近70萬元。
　　另一方面，圖書城硬件設施老化，購書環境惡劣，大多數小書店又多是經營考試類圖書，商品重疊現象嚴重，這是造成圖書城經營慘淡的「內因」。
　　據悉，面積爲2萬平方米的大型書店「第三極書局」將於明年夏天開業，它的加入將使中關村地區的圖書市場重新洗牌。