　　研究生與博士生的外語考試，受詬病有多年了，近日終於釀出一個不大不小的亂子，這就是陳丹青教授辭了清華的職。原因據報刊稱，是數年以來，他想招的學生，總考不過外語，學校又不肯「不拘一格」，死卡這外語線。無英才可教，這博導或碩導，也就很無謂。於是一半是無奈，一半是「憤而」，職就這麼辭了。隨之而來的，是人們對「僵化的考研製度」的聲討，和「外語成績靈活化」的呼籲。　　這所謂的「靈活」，我不懂作什麼解。但我想，一個人既要考碩、或博，目的總該是教書、或做一點學問。而如今的學問，有哪門不需要外語，我眼界窄，舉不上來。比如說，與中國有關的學問，該最不需要外語吧？卻又不然。比如我手邊有個談「國畫」的小話題，應參考的資料中，英、法、德文的就很多。無奈我年輕時貪玩，只學了點英語，故話題雖小得如「豆」（古代盛食物的小盤子），在我卻有「舉鼎」之感，腳脖子筋都要斷了。「國粹」如此，別的門類，也儘可以推之。再說學風之壞，如今得未曾有，書與文章，多輾轉抄販；倒是用外文出版的文字，猶多守着「家法」。「禮失而求諸野」，所以這外語，就尤不可不知了。　　這聲討或呼籲的合奏裏，最嘹亮的聲音，是「考生有才氣，外語卻不過關」，持其所短，衡其所長，豈止不公平，簡直是「TMD」（這是網上一個「擁陳派」的用語）。我不清楚講這話的人，是怎麼定義這「才氣」的。外語不是費馬大定理，非天才學不來。通順地讀，簡單地寫，學生裏的「中才」，四、五年也該會了。至於說如今的外語教學，是「孫子」卻無「兵法」，那我們就再搭上四、五年，這總該行了吧？奈何從小學到大學，花10年多工夫，還粗通不了外語，導師竟然稱之「有才分」呢？就算有「才分」，至少讀書是不認真的。這一點，尤非做學問者該有的性格。陳丹青教授的專業（美術學），或略有點特殊。這所謂的美術學，想來是很怪的科目。照常理推，「美術」而有「學」，該如「文學」而有「學」一樣，應指「史」與「論」。至於寫作或繪畫，則非「學」的範疇。「學」講套數，講家法，即如今提倡的「學術規範」，不好天馬行空，像石濤那樣，「我自有我法」。因而我們要求於考生的，應是求真的熱誠、敏銳，和必要的學術之功底。他們將受的學術之訓練，要教會他們自覺地受制於「事實」和「理」。而一個想當藝術家或作家的人，似很難、也不該受這個轄制。因此學問與創作，往往「合則兩傷」。雖說人間自有天才，在「創作」和「學問」之間，能出入無礙，但這種人，是世不一出的，作爲適應「人之常」而建立的學術教育性機構，不好懸他們爲鵠的，作爲考生去取的標準。它只能重一頭，那就是學問。所以我們大學中文系裏，從來不設培養作家的「碩」「博」點，我本人也從未聽說過哪個中文系的碩、博導，有因學生會寫詩、卻外語被卡住而辭職的事。這還總算知體，有常識，曉得這「學」與「術」，是不好同籠的兔與雞。　　拿中文與美術作比，對陳丹青教授也許不公平。因爲我們的美術系裏，這「學」與「術」，自來是不分的。但這個問題過於複雜，我不細談。我只是覺得，像清華這樣的綜合類大學美術系，是不該以培養畫家爲目標的。這不是「大學」的所長，也不合清華之爲學術性大學的性質。雖說清華的美院，是老的「中央工藝」，本以培養實用人才爲目的，學術非其長；併入清華的日子，也不很久，一時之間，自難有蟬蛻之變，但這雞兔同籠的事，終歸不是個正經。至少學問與創作的不分，應限制於本科的階段，過此以往，就該做學問（即美術史、論）的要求了。既是學問，則必要的學術功底，求真的熱忱與敏銳，就不可不要求於考生；語言（包括外語）作爲學問的工具之一，也不可不重。至於說考生有繪畫的才分，那又怎麼樣呢？「善畫者不鑑，善鑑者不畫」，「眼中有神，腕下有鬼」，是傳了古的話，事情雖不盡一律，但大體還如此。所以這才分，我頗不以爲是重於外語的。考不過關，就讓他畫畫去，這衝冠一怒，又所爲何來？　　教育部設「美術學」科目的本意，是培養學者或教師，不是培養藝術家。陳丹青教授既有培養畫家之心，那職辭就再好不過。清華雖未必自省，來個蟬蛻之變，但在陳教授本人，總歸是得其所了。開個文藝復興式的畫坊，培養幾個達芬奇，或米開朗琪羅，比起冠一頂碩、博導的頭銜，卻教不出半個沃爾夫林或貢布里希，意義豈不更大？