　　爲給影視編劇維權，演員苗圃日前用自己代言獲得的酬勞成立「影視劇本基金」，而據記者瞭解，目前國內編劇大部分生存困窘。
　　周振天：強編劇所難
　　《神醫喜來樂》、《李大釗》等影片的編劇周振天說：「電視編劇可以算是影視行當裏最辛苦的，不僅得不到應有的尊重，而且收入實在是太少了。」同時，他還表示，「很多導演對原創不尊重，不經編劇同意就對劇本「傷筋動骨」，編劇花了好幾年時間醞釀完成的劇本，導演在對人物、歷史背景都沒完全弄清楚的情況下就開始改，這根本不利於電視劇本身的質量，對於這點，我是非常反感的，這是「強編劇所難」！」
　　費明：帶保鏢去要款
　　創作了《離婚了，就別再來找我》、《說好不分手》等劇本的著名編劇費明說：「我是帶着保鏢和律師去要稿酬的，否則根本要不回來，算算我這20年下來，投資方都拖欠我100萬元稿酬了！」談到做編劇以來最「憋屈」的事情時，費明說：「影視招貼上幾乎不出現編劇的名字，除非是特別大牌的編劇，對於這點，我非常憤慨！在這個行當裏，編劇知名度高，劇本身價就高，可是連給編劇露名的機會都沒有，這個知名度又從何而來呢？」
　　劉震雲：編劇地位低
　　馮小剛的御用編劇劉震雲對記者說：「這種情況與編劇在當前中國電影體系裏地位太低有關，編劇的價值無法得到正確體現，尤其是在稿酬上，無法與演員和導演匹敵。現在導演經常抱怨找不到好劇本，其實，在目前的薪酬體系下，如果一部電影需要十塊錢的投資，而只付給編劇一塊錢，那沒有好劇本出現是肯定的。」