 　　新童謠入選校本課程一週年宣武區中小學德育工作研討月昨啓動　　英語童謠正在實驗將向老外推廣　　本報訊（記者）「叮噹門鈴響，請問是誰呀？打開門一看，原來是大媽。進門快請坐，請喝一杯茶，大媽把我誇，說我懂事啦！」昨天是新童謠入選宣師一附小校本課程一週年的日子，宣武區中小學德育工作研討月特意選在宣師一附小舉行現場會啓動該活動。來自該校的曹漢達創作的新童謠《客人到我家》引起與會150名專家學者的陣陣掌聲，北京民協主席、著名民俗學家趙書表示，作爲喜聞樂見的「三句半」也應該成爲新童謠的重要補充，豐富新童謠的品種和形式。宣師一附小校長楊英當場表示，將把「三句半」、「藏頭詩」作爲校本課程新童謠的必要補充納入正在制定的童謠校本課程指導綱要中，並全方位籌建啓動新童謠傳承基地，向全國推廣新童謠的第一步就是召開「京華文化校長研討班」。　　昨天上午，來自宣武區中小學的教師、教委領導以及德育研究專家分別考察了作爲聯合國教科文俱樂部會員單位的宣師一附小各項德育教育，校本課《北京童謠》、《美術課》童謠配畫、形體課《動物狂歡節》、班會課《讓花朵不再凋零》、思品課《浪費可恥》的展示異彩紛呈，宣武區有關負責人表示，校本課程的最大體現是在意識和行爲上的結合，要從引導學生意識到引導學生行爲上。北京民協主席、新童謠課題發起人趙書表示，北京新童謠需要拓展，孩子長大也不能一直唱童謠，而三句半、藏頭詩就是新童謠拓展的有力支撐，成爲一種文化本領，「比如歇後語的學習，特別是還原童謠的本質——對歌，童謠其實是又唱又跳，是一種文化互動，這是中華傳統語言和美德的傳播，三句半就特別適合。」著名兒童文學家金波教授也表示，「培養孩子的藝術創作能力從新童謠開始最理想，也最符合孩子的天性，因爲，創作童謠不像寫小說、編故事那樣讓孩子難以適應，從自身實際進行創作，可以把孩子天性調動起來。」　　據宣師一附小校長楊英介紹，將新童謠納入校本課程並由媒體先報道後，已引起市委市政府的高度重視，國家領導人也親筆做出批示推動該項德育工作，北京出版社已出版相關書籍配合推廣，宣師一附小除由首都師範大學出版《童謠伴童年》等書籍外，正在加緊從各角度滲透童謠教學，將開展「童謠夏令營」、「童謠校長班」等活動，全面系統的啓動童謠傳承基地，展示中華民族真正的文化底蘊。而「英語童謠」也作爲該校校本課程《攀登英語》的重要實驗在全校陸續推廣，《攀登英語》項目負責人李樹靜表示，「這將有利於北京新童謠的國際化傳播，讓老外也愛上北京童謠」。(胡勁文/圖)　　