　　我生活中的關鍵詞：疲於應對、悠然、清朗的心境———
　　作學生的時候，在古籍室看明代人的手抄本，那些泛黃的紙張雖然有些酥脆，但墨色仍然清亮，紙香和墨香在四月的陽光下氤氳着，無端讓人生出遼遠的感覺。在蒼茫的天地間，舉首四顧，斯人遠逝，唯見山長水闊。對着幾百年前的這些紙墨，對於生命的長度，會有切膚的體會。
　　當告別學生時代，開始終日爲生活、爲工作忙碌甚至忙亂的時候，看着馬路上的匆匆人流和車流，這種追問，變成了對自我的一種嚴厲審視。所有少年的夢想，都漸漸在粗糙的生活中被磨蝕殆盡，深夜驚醒，常常會驚恐地發現自己在疲於應對的狀態中放逐了最後的青春歲月。日子波瀾不驚，可正因爲這波瀾不驚，才讓人覺出心靈的麻木和疲憊。
　　可是日子終究要這樣過下去，我也明白，所有的救援歸根結底要來源於自身。那是夏天最熱的一日，一大早到首師大辦事，等事情結束，我從林蔭路上走出來的時候，正是上班的高峯時間，每一輛車上都擠滿了人，每一個人都行色匆匆。站在天橋上，感受着這個城市最繁忙的時刻，感受着夏天的陽光一點點在肌膚上熱起來。
　　看到拐角處的一家空蕩蕩的麥當勞，不由得推門而入，冷氣帶着柳橙汁的甜香掠過我的衣裙。一杯熱的柳橙，一個漢堡，坐在窗畔的座位上，看車水馬龍，看衣香鬢影，我已經忘記了自己最後一杯悠閒的清晨柳橙是在什麼時候了。那天清晨，店裏放的是許魏的歌，我起身離開的時候，正是那曲《夏日的風》在這空寂的早上回旋的時候，聽許魏漫然的歌聲悠揚而輕鬆地唱出「腳步輕盈，衣裙夏日風裏悠然蕩起，像鮮花在原野開放。讓我恍若隔世。」那個剎那，我也有同樣的恍然。
　　那個早上，當我重新匯入人流中的時候，心裏有一份悠然的篤定。
　　日子仍然匆忙，依然充滿零亂的細節，但是我明白，總會有清晨，總會有黃昏，總會有那麼一個剎那，我們會看到自我在生命中存在的真實狀態，總會聽到那一角藍天下，鴿子的哨音在風裏自由地呼嘯而過。生命是一條不由自主的河，可是沉澱在心裏的沙礫和金子，總要在月明風清的時候，認真檢點一番，哪怕是歷數自己的傷痕，也是對自我的一種體認。
　　因此，在等車的那些剎那，學會了享受陽光和微風，學會了聆聽孩子們的歡笑，學會了細細品嚐一枚橄欖的味道。匆忙的日子裏，學會了在黃昏的時候，看西山的晚霞，如何一點點勾畫曼妙無比的油畫。也學會了，無論有多少藉口，都不忘記給家人，給朋友們打一個問候的電話。
　　其實，生命，本來就是一趟沒有回程票的旅程，匆忙的路途上，除了認真駕駛，還有許多許多值得體味的。車窗外掠過的每一幀風景，每個等車的剎那，所有搭乘的旅客，都是這趟旅程的一部分。而每一個這樣悠閒的瞬間，都會給你一個清朗的心境，教你更好地認識自己，認識別人，認識你不可重複的旅程。