 
　　　
「古代社會生活（風情）圖記」叢書馮爾康、伊永文著中華書局2005年1月出版
　　進入所謂「讀圖時代」，數量不菲的文史出版物，差不多都在不約而同地給插圖以賓客般的顯赫位置，雖然有時其插圖同文字的結合尚有距離，但這距離常被讀者對圖的渴望所忽略。這正是遵循現代化快節奏社會的閱讀特點，出版物自身發生的變革之一。這類出版物偶一翻翻，就會以它不可抗拒的魅力，給批銷商、零售店和更爲廣大的讀者以誘惑。
　　最近，中華書局精心打造出版的「古代社會生活（風情）圖記」，就是他們同著名文史學者密切合作而推出的一套頗受關注的圖書。這套叢書的規模和整體設計，令行家和學者們振奮，也讓讀者眼熱，顯示了出版者的匠心和苦心。比之坊間常見的一些流行圖文本，這套叢書在文字和圖片兩方面都具有比較豐富的文化內涵和信息量，配圖尤可見出花了不少工夫，從古代的木刻版畫，如古戲曲、小說的插圖，《水滸葉子》、《晚笑堂畫傳》、《明太祖功臣圖》、《無雙譜》、《紅樓夢圖詠》，到晚清的《點石齋畫報》、《吳友如畫寶》、《北京民間風俗百圖》等等，可謂精彩異常。據悉，首期推出的馮爾康《去古人的庭院散步：古代社會生活圖記》、《生活在清朝的人們：清代社會生活圖記》，伊永文《到古代中國去旅行：古代中國風情圖記》、《行走在宋代的城市：宋代城市風情圖記》，各首印6000冊已發售一空。
　　這四部書的共同特點是把學術著作通俗化，將擷取於中國歷史知識長河中的浪花大衆化、平民化，讓學術成果儘可能地走出書齋，也讓學者的著述思維同更多的普通讀者的理念對接，儘可能地爲閱讀者奉上最好的精神快餐和學養美食。
　　這四部精美的圖書，我是十分珍愛的。如今，在我們的政治、經濟生活已經比較寬裕的條件下，對古代社會生活場景的渴求與追索，是一種懷舊時尚的播衍和延伸。這四部書是有嚼頭的，耐讀耐品味，如《到古代中國去旅行》，實際上如在古代中國的某一時、某一地漫步遊走，像逛街逛鬧市一樣，看到的都是舊時代的「新景」。這些「新景」是歷史的過去時，可是在21世紀人的眼中，無疑又顯現了新的看點，如書中「棋局翻新」的故事，以人爲象棋子，在大地棋盤上被「挪動」（《漢文化圈的交流》）；再如北方民族令人目不暇接的馬術展示，表現了遊牧民族強勁剽悍的體魄與技藝（《北方民族的馬術》）；還有令人驚奇的《鬼市子》，那是小偷小盜們銷贓的市場，紀曉嵐的一杆大煙槍丟了，他便吩咐手下人不要聲張，到「鬼市」上去尋找，果然找到，又便宜買回。———像這些帶有休閒意味的「遊覽」和「閒逛」，實際上也是一次去往古代中國的神馳心往之旅。
　　光在街市上神遊閒逛不行，還得邁進庭院，到古代人家中各處走走。登堂入室，觀照了解的是古代人的婚姻和家庭，什麼「糟糠之妻不下堂」啦，童養媳當上了皇后啦，女人的再婚啦，人口衆多的大家庭如何分家啦，古代鄰里之間的相互救濟啦，流行服飾啦等等（《去古人的庭院散步》），看到的是社會單元結構———以家庭爲聚焦點的生活百態，庭闈中的景緻。稍一思量，便覺這一切就是我們今天生活情景的某種還原，讀者不禁更增加了進一步索解的興致。
　　如果讓取景框停留在宋代城市，那麼酒樓茶肆、諸色飲食、火災與消防、爭標與弄潮等等，又會給你打開一扇新的知識之窗。於是，你可以聯想，蘇東坡就是在這樣的地方吟哦他的詩詞的，柳永就是在這樣的城市宿眠於煙花柳巷的，范仲淹就是在這樣的晨景和夜色裏，發抒「先天下之憂而憂，後天下之樂而樂」的懷抱的。於是，讀者會被更多的聯想所吸引，一部穿行於歷史時空的圖記，竟會給讀者以如此豐富新鮮的享受（《行走在宋代的城市》）。
　　此時，我們再轉一下鏡頭，從宋代跨入清代。清代是《紅樓夢》記述的時代，這部《生活在清朝的人們》給讀者展示與補充了許多小說之外的內容，如清代前期江南的商業活動，它和江南織造間有沒有聯繫，你得品味後再去細想；而清代的遊民與粥廠，清代的民困與民變，清代的社會病與官紳生活，清代移民及其同土著文化的交融等等，都和我們今天的生活有一種相通的脈絡。清代去今不遠，許多事體能激發人們的興趣，或許這也是清代帝王電視劇熱播的原因之一。這部圖文並茂的著作，則給讀者提供了更多真實的細節，更多細緻的脈絡，既避免了單一文字的枯燥，亦可以不同於電視劇式的大肆演義和渲染，而取得文化品位和閱讀趣味的統一。