　　40歲的美國華裔女作家張嵐（Lan　Saman　tha　Chang）上週獲任著名的愛荷華大學作家工作室主任，從而成爲首位擔當此職的亞裔和首位女性。
　　已有70年曆史的愛荷華大學作家工作室極負盛名，堪稱美國當代作家的「黃埔軍校」，培養出了大批目前活躍於美國文壇的著名作家，如今年連獲美國全國書評家協會獎和普利策小說獎的女作家瑪麗蓮·羅賓遜，以及去世多年的女小說家弗蘭納裏·奧康納。著名的短篇小說家約翰·契弗曾於20世紀70年代在此任教，近年非常走紅的作家TC·博伊爾（TCBoyle）即是他當年的門生。
　　4月18日出版的《紐約時報》刊出了對張嵐的專訪。張嵐說：「出版業日益專注於作家的娛樂性質，因此便更凸顯出愛荷華的特殊價值，因爲它是‘可以讓成長中的作家專心於寫作本身的少有的幾個避風港之一’。」
　　前任工作室主任弗蘭克·康洛伊（FrankConroy）任職18年後，於本月去世。愛荷華大學遂成立了一個七人委員會，專事物色新主任人選。羅賓遜女士是委員之一。她說，張嵐正處在寫作生涯的「上升期」，而由一個活躍於文壇的作家擔當此職，將令工作室獲益良多。
　　張嵐的任期將從明年1月開始，年薪爲11.55萬美元。她亦將親自擔當小說工作室畢業班的教職。
　　愛荷華大學作家工作室創辦於1936年，分小說和詩歌兩部分，選材頗爲嚴格，每年僅各招學員25名，學期兩年，學費一年17000美元。主任更爲稀有，在張嵐之前的70年裏，主任只有四人。
　　《紐約時報》的報道認爲，籌款能力也是張嵐獲選的原因之一。張嵐也表示，她將努力達成爲每位學員提供全額獎學金的目標。
　　張嵐的父母於1949移居美國，她生於威斯康星，於耶魯大學畢業後，再入哈佛學習公共管理，本以爲日後會找到一份成天「穿着絲襪上班」的工作，就像她的三個姐妹一樣———她們不是醫生，便是律師。
　　但她還是進了愛荷華大學寫作工作室，與羅賓遜女士和康洛伊同學，結業時得知，《大西洋月刊》已經接受了她的一個短篇。那一年她28歲。
　　張嵐的作品以短篇小說爲主，大多描寫中國移民的家庭生活。她個人的首部短篇小說集《飢餓》（Hunger）於1998年出版，長篇小說《遺產》（Inheritance）則出版於去年。