　　經過晚清以來「西學」與「中學」、「新學」與「舊學」的衝突與相互激盪，特別是經1919年的「五四運動」之後，中國史學開始進入了一個新的時期，而其標誌就是「新史學」的建立。在「新史學」的建立過程中，清華大學起了特殊的作用。而1920年代的「清華學派」主要代表人物，也是站在當時的「國際前沿」的。
　　「國際前沿」是今日我國學術管理界使用頻率最高的詞語之一。任何正規的課題申請書、成果鑑定書、高級人才引進表，乃至博士生開題報告、答辯評語等格式化文件上，莫不可見此詞語。然而到底什麼是「國際前沿」？似乎迄今尚未見到制定這些文件的部門作出具有權威的界定。因此今天我國學界中「國際前沿」滿天飛，以致進入「國際前沿」已經是人人皆可爲之事。但是1920年代清華史學諸大師所達到「國際前沿」，絕非此種情況。
　　在西方，自19世紀中葉以後，史學發生重大變化，到了世紀之交，纔出現史學革命的呼聲。到1912年，魯賓孫出版《新史學》，提出了史學也「需要一個革命」。此書就是魯氏對當日國際史學在研究內容、方法與手段方面的最新進展的總結，可以說體現了當時的「國際前沿」。中國自19世紀末以來，史學也發生了頗大變化。然而與西方的情況不同的是，中國的傳統史學受到不僅來自內部的疑古風氣的挑戰，而且更受到來自外部的西方史學的更加激烈的挑戰。這些挑戰使得史學界出現「西學」與「中學」、「新學」與「舊學」相互衝突和競爭的局面。在魯賓孫推出《新史學》的前後，以梁啓超、王國維和陳寅恪爲代表的清華學派，對中國史學的深刻變化以及所亟欲解決的問題也進行了總結，提出了自己的見解。在這裏，我們從「研究什麼」和「怎樣研究」這兩個史學研究的根本問題，來看清華學派和當時史學「國際前沿」之間的關係。
　　無論中國還是歐美的傳統史學，一個主要特點就是研究領域狹窄，基本上是以帝王將相的活動爲主體的政治史。魯賓孫在《新史學》中，對此進行了嚴厲的批判，指出當時的大多數歷史家的通病是「專偏政治事實的記載」，歷史已經成爲了枯燥的帝王將相家譜。與此相映成趣的是，梁啓超在其《新史學》中，也對「中國之舊史」進行了更加猛烈的批判，指出二十四史不過是「二十四姓之家譜而已」，「汗牛充棟之史書，皆如蠟人院之偶像」。爲了改變這種不合理性，魯氏強調新史學要脫去從前那種研究歷史的限制，去研究經濟、社會、思想、藝術等歷史。而梁氏則更早提出「近世史家必探察人間全體之運動進步，即國民全部之經歷」，「錄全社會之作業而計其和」。王國維和陳寅恪則在具體的研究體現了這一思想，因此他們的研究範圍包括社會制度史、戲曲史、文化史、種族史，等等，遠遠超越了舊史學主要治政治史的傳統。
　　傳統史學的另外一個特點是方法單一，主要是依靠考據法。魯賓孫和清華諸史家都非常明確地表述了同樣的看法，即只有求助於其他學科的方法，才能勝任新史學提出的要求。魯氏提出「要打破俗套，去利用各種新科學上的新學說，而且要使歷史同入各種學問革命的潮流裏去」。梁啓超也明確指出史學必須求助於其他學科，獲得「諸學之公理、公例」。王國維躬行「取外來之觀念與固有之材料互相參證」，而陳寅恪則在自己的研究中完美地運用了歷史比較語言學的方法。
　　因此，20世紀初期清華學派的代表人物，在「研究什麼」和「怎樣研究」這兩個史學的根本問題上，確實是站在當時的「國際前沿」的。
　　然而，傳統史學雖然有種種缺失，也具有其自身的合理性。如何對待傳統史學中的合理成分，也是20世紀初期國際史學所面臨的一個重要問題。
　　在西方，在19世紀中葉以前，以蘭克學派爲代表的客觀主義史學已在西方史壇上取得重要地位。在中國，到了18世紀，傳統史學在精密審定史料方面已有長足進步，特別是乾嘉學派更將此項工作發展到了很高的水平。乾嘉學派與蘭克學派的一個共同特點，是力圖通過考證分析，弄清歷史記載的真僞和可靠程度。史料是史學的根本，因此史料學和考據學的方法可以說是歷史學的基本方法。在對這些「舊史學」中的精華的認識方面，清華學派的代表人物顯然比魯賓孫深刻得多。梁啓超雖然在早期對「舊史」的批判或有過火之處，但是到了1920年代，他對傳統學術的看法有了明顯的改變，寫出了《清代學術概論》、《中國近三百年學術史》等重要著作，對清代史學作了充分的肯定和系統的總結。王國維和陳寅恪對傳統史學的態度比梁氏更加積極。這種既積極吸收西方新的社會科學理論與方法，又努力繼承中國傳統史學的精華的態度，最集中地表現在王國維的名言「居今日之世，講今日之學，未有西學不興而中學能興者，亦未有中學不興而西學能興者」中。這種中西融會、古今貫通的治學態度，表現了清華學派在史學的方法論這樣一個根本問題上，比魯賓孫的《新史學》所代表的「國際前沿」還要走在更前面。
　　自清華學派出現以來，經過幾代學者的努力，到了20世紀中後期，中國史學已變得與傳統史學截然不同。在此意義上可以說，新史學已經大獲全勝。但時至今日，中國史壇又一次出現了「西學」與「中學」、「新學」與「舊學」相互衝突和競爭的局面。正如20世紀初期一樣，我們認爲這種局面的出現是史學發展的機遇。因此我們要發揚清華學派那種中西交融、古今貫通的精神，盡取「西學」、「中學」、「新學」、「舊學」之精華爲我所用，使得中國史學與時俱進，發展到一個更高的水平，再一次站在史學的「國際前沿」。