　　好像才一轉眼，到清華已經十三年了。
　　在這十三年裏，從給新出的《吳宓與陳寅恪》寫《吾儕所學關天意》、給新出的《陳寅恪詩集》寫《最是文人不自由》的書評，到去日本到處尋找王國維遺稿佚札，從在圖書館閣樓的灰塵中翻檢當年清華學生畢業論文，到編輯回憶清華往事的《走近清華》，我一直在重新追蹤當年清華人文學科的歷史。
　　「歷史」這個詞，太沉重又太誘人，清華往年的歷史，也是既誘人又沉重。說它誘人，因爲它曾經寫下現代中國學術史上最輝煌的一頁，很快將至八十生日的清華學校研究院，儘管已經人去樓空，但往事卻並不如煙。至今使人詫異的是，四大導師（加上李濟是五個，如果再加上主任吳宓是六個）以及不多的學生，居然就一筆寫出一個學術時代的光榮歷史，直到現在，人們回憶起整個20世紀二三十年代中國學術史的時候，總繞不開，甚至還要濃墨重彩地書寫這個不大的研究院的成就。
　　爲什麼一個存在僅僅四年，教師不滿十個的研究院會如此輝煌？我一直在想。
　　也許一方面，是它正好處在中國學術從傳統向現代的轉型期，作爲學者，生在這個學術時代是幸運的，只要能夠「預流」，就會在歷史上留下痕跡。據說，有的時代天才總是成羣結隊的來，有的時代天才一個也不來，這是「時勢造英雄」。我想，所有人都會同意，沒有歐美日本的思想、學術與制度的刺激與啓迪，沒有甲骨卜辭、漢代竹簡、敦煌文書、大內檔案的發現，沒有晚清以來關注西北地理、佛教歷史、異國政制的潛流，沒有當時欲自立於世界之林的思潮引出的與歐美日本競學術短長的潮流，恐怕就沒有梁啓超、王國維、陳寅恪、趙元任和李濟，偏偏這些因緣都一起匯聚在那個時代。但是另一方面，是這些學者的問題意識、深邃思考和宏大氣派，造就了清華研究院。因爲，並不是說只有時勢造英雄，英雄照樣也會造時勢，我一直覺得，梁啓超反省傳統思想與學術、善於從日本轉手新知識、勇於開拓新範式和新領域，王國維從文學、哲學轉入史學，敏銳把握最新資料給予新詮釋，以「兩重證據法」建設新史學，陳寅恪背靠歐美歷史學與語言學結合的研究方法，綜合傳統文獻與敦煌資料，以文化、種族、制度、宗教等框架重新理解中古歷史，趙元任以西方語言學方式透視傳統小學資源，在乾嘉諸老的小學之外另開語言研究新領域，李濟在中國建設新考古學，改變傳統的金石學古董學取向，這都是使這個小小的研究院化爲大大的學術史的關鍵。
　　我一直不太贊成把清華學校研究院稱作「國學研究院」，這只是個約定俗成的便宜稱呼，因爲「國學」兩個字常常會讓人誤解爲一是隻重漢族中國，二是隻重傳統考據，其實這些學者何止擅長傳統的文獻資料考據，關注領域又豈是侷限於漢族中國的歷史文化。以最容易被視爲考據家的王國維爲例，他的名文《殷墟卜辭中所見先公先王考》，很多人都讀過，有很多人覺得這是考據學或者兩重證據法的經典或典範，但是，我從日本發現的王國維寫給內藤湖南的手稿，卻有今傳世本沒有的《餘論》，這篇後來成爲《殷周制度論》基本核心的《餘論》，從根本上區分了殷、周兩個時代與政治的鉅變，證明即使在他考證甲骨卜辭中先公先王的時候，心裏也已經有宏大的理論思考，絕不是一個所謂「國學」或者「考據」可以概括的。
　　也許，還要說到那個時代的大學制度，一個僅僅存在了四年的研究院，當然也有過風雨飄搖，也有了最後的黯然收場。不過，它的存在，還是讓人感受到那個時候大學制度的自由和寬容，不說最讓時人關注的經費之類，就說聘教授、招學生、設置課程、批改論文，好像沒有那麼多數字化管理，也沒有那麼多表格要填，但是，一切卻很好，於是，一個六人四年的研究院，便成了學術史上的象徵，這不由讓人感慨萬端。不止是研究院，也不止是1925到1929，就連在三四十年代那輾轉流離的歲月裏，清華大學也同樣是中國學術的脊樑加上臉面，那麼多大學者加上那麼多好學生，構成了至今不能忘懷的清華歷史記憶。
　　前面說到，「歷史」這個詞，太沉重又太誘人，清華往年的歷史，就既誘人又沉重。說它沉重，因爲它好像一筆巨大資產，當個敗家子化光吃光最是容易，但是要繼承或者維持，卻很困難，過去常常是在和現在比賽，早已過去的輝煌恰恰成了現在的壓力，歷史是一代影響一代的，前一代的成就，可以給後人帶來庇廕，可它也給後人暗示和限定，使得稍有懶惰之意的後人不再想辦法努力，就成了魯迅筆下九斤老太所說的「一代不如一代」。所以，近年來重新建設中的清華歷史系，既然接受了歷史和傳統的恩惠，額頭上頂着前人光燦燦的金匾，也就不得不承受歷史和傳統的重負，花更多的力氣走出歷史的光環。
　　                                                                                                                       2005年4月3日星期日寫於清華大學