　　3月29日，《寧波晚報》頭版推薦的要聞欄載有「錢鍾書名字錯寫40年？弟子稱應爲錢衷書」的消息。內容是「按照繁體字的寫法，錢鍾書的名字應寫作錢鐘書。60年代初，有關部門規定‘鐘’簡化成‘衷’，而‘鍾’同時簡化成‘鍾’，兩者不可通用，故錢鍾書之名應爲‘錢衷書’」云云。又說，「錢鍾書一名是不對的，錢鍾書本人也極不認同這個版本的名字。」
　　這條「要聞」造成我思想上極大混亂。因爲我的所知剛和它相反。而拋出這條「要聞」的又不是道聽途說，而是有身家身份對錢先生執弟子禮數十年的欒貴明先生。我就弄不清是報道的轉述有誤，還是欒先生確曾說過。但不管怎樣，既然我的所知和它相反，也許公之於衆，可以通過比較和查證，準確得到這位世界文化大師的大名資料。
　　談到名字，我們中國人取名向有取義。那就不妨取「鐘書」二字的取名，探索它的含義。現取「鐘」字，打開一般字典，總有三義：一、鐘鼓的鐘；二、鐘表的鐘；三、一點鐘二點鐘的計時單位。當然，還有字典未載的活用法。如取似鐘形之物名爲鐘的替代用法：《西遊記》載車遲國鹿力大仙和唐僧猜物賭勝。王后在櫥內盤上放上一套宮衣，行者化身入內把它變成破破爛爛的垃圾貨，還撒上一泡尿叫唐僧猜「破爛流丟一口鐘」者即是。以上各條，取「鐘」「書」二字相聯，就構不成可以理解的含義，當爲處名所棄。我倒非常欣賞錢先生的名字是「鍾書」二字，「鍾」字有專愛的含義。鍾書，鍾書，即對書籍情有獨鍾。這樣的名字，義理兼顧，而且是何等貼切地反映了鍾書先生一生心無旁鶩地爭分奪秒爲專研中西文化而讀書、著書的一生！
　　所以我認爲鍾書先生是極認同「鍾書」這個版本的名字的。
　　談分析不如擺事實，現舉事實爲證。
　　一、我是錢師不成器的學生。1947年夏，我暨大外文系畢業，回鄉教書。曾發信給錢師，表達對他的感謝和思念之情。他的覆函除一般的勸勉之外，着重指出他的名字是「鍾書」不是「鐘書」。這件事使我慚愧至今。但今天又不能不說。
　　二、錢師的一般書翰是不作簡體字的。他的信後署名總是楷書「鍾書」二字，未見有「鐘書」者。甚至老年喜作姓名並體字的簽署，中心字是「鍾」字，不是「鐘」字，更是確證。
　　我還見過他在外文書籍上籤過「中書」的名字，「中」字也許是他族中的輩份。他在年青時代用過「中書君」的筆名，並自費出版過《中書君詩》。中書君一名那是取自韓愈的《毛穎傳》。中書君即毛穎，即是毛筆的代名詞（見孔慶茂《錢鍾書與楊絳》）。
　　至於「錢衷書」一名，那就無需再議。因爲既說「衷」字是「鐘」字的簡體字。「鐘」字在先生的大名中，已經站不住筆，遑論它的簡體字。
　　也許我這篇短文，在錢師大名的認識上會引起更大的混亂。但只要請僅少錢師一歲的楊絳師母澄清數語，就可以還錢師大名的本來面目。
　　師母楊絳年已九十有五，但還神志清靈，記憶不衰，尚能作書。願以此文寄託思念之情，祝她安康長壽，年逾百齡！　　