　　21世紀的今天，信息技術產業方興未艾，網絡文化產業又在這個以知識經濟爲主導的時代異軍突起，一個以網絡文化爲主體的內容產業已經凸顯巨大的發展空間和市場潛力。可以說，以由注重網絡基礎建設轉向網絡內容建設的歷史變革已經開始，以內容爲王的時代已經來臨，中國網絡文化與網絡文化產業都步入了一個乘勢崛起的發展階段。在這個大浪淘沙的變革時期，如何引導網絡產業與內容產業相融合，實現網絡文化和信息產業的階段性、跨越式發展，推動民族網絡文化走向世界，是時代向我們提出的課題。
　　爲網絡注入文化的靈魂
　　中國網絡文化產業作爲一個新興產業，一開始就走在市場經濟的軌道上，隨着國家對它加強了管理，網絡文化產業逐步走上正軌。毋庸置疑，網絡文化產業已經逐漸成爲公認的新的贏利支點，一個全新的虛擬文化市場正在興起。
　　縱觀我國網絡文化產業的發展現狀，信息技術與網絡技術的快速發展與廣泛應用，特別是計算機、互聯網、手機等信息傳媒的迅速普及，使數字娛樂及網絡遊戲產業蓬勃發展，但是，當前我國網絡文化存在着結構性和層次性的過剩和不足，核心技術的缺乏，原創產品中民族文化內蘊的匱缺，企業競爭力低下等等，這些都成爲我國制約我國網絡文化發展的瓶頸。如果說一個成熟的產業需要相應成熟的文化內核來支撐，那麼我國的信息網絡技術產業同樣需要文化來爲它撐起一片晴空。那麼如何將豐富多彩的文化融入網絡中，使網絡文化產業的發展緊跟歷史的潮流，以反映民族精神和時代特點，以高品質、多樣化的網絡文化內容產品充實網絡空間，滿足現代社會人民羣衆健康的網絡文化需求？正日漸成爲我國的政府部門和相關企業所面對的重要問題。
　　也許，一年一度的「中國國際網絡文化博覽會」會爲這些問題的解決帶來新的思路和方向。今年10月，第三屆網博會將在北京舉辦，與前兩屆網博會所不同的是，今年的展會將會將爲我國的網絡文化內容產業注入新的內涵，展會設有國家原創動漫遊戲展示；國際互動娛樂展示；數字、數碼產品展示；國家動漫遊戲人才教育、培訓展示；網絡文化成果發佈展示；網吧設備、應用及解決方案示範展示等6大特色展示空間，這些展示空間將觸角涉及到人們生活的方方面面，它將一改人們以往對網絡文化內容的認識，從而重新定義網絡文化所蘊含的更深層的概念。
　　網絡文化是五彩繽紛的，它不能僅僅侷限於目前的網絡遊戲等幾個方面。網絡文化要在深度、廣度、品位和層次上下功夫，要全方位地發展。努力用先進科技傳播先進文化，積極鼓勵扶持民族原創的、健康向上的網絡文化產品的創作和研發，促進網絡文化產業持續快速協調健康發展，爲人民羣衆營造良好的網絡文化環境。
　　爲文化插上網絡的翅膀
　　作爲現階段中國互聯網技術和信息的主要承載體和普及體網吧，無論是對信息化進程還是對網絡文化的普及都起着無可替代的作用。互聯網在中國發展的10年間，網吧經歷了許多風風雨雨，並且一度被「妖魔化」。但不可否認的是，10來年網吧爲我國網絡文化的傳播和發展做出了巨大的貢獻。時至今日，網吧業已經在我國擁有了一個非常龐大的市場。據統計，全國共有登記在冊網吧10萬餘家，上網計算機462萬臺，從業人員49萬，連鎖網吧門店4300多家。全國網吧擁有固定資產136億，去年營業收入達到88億，主營利潤爲29億，爲國家交納稅收達6.7億，創造增加值46億元。網吧爲我國國民經濟和社會發展做出了較大的貢獻。
　　網吧從產業本身來看，它的規模和層次都在迅速的擴大提高，現在許多網吧的檔次如成都的殷商時代，北京的520都已經不低於五星級飯店了。網吧現在雖然有所改善，但是還要進一步的提升，主要是通過連鎖網吧，以加盟連鎖的形式把它們加以整合，同時也鼓勵連鎖企業之間、連鎖企業和單店之間、連鎖企業和產業鏈條的各個環節之間進行資源優化，把它進一步的規範化，長期化，進而組成網吧的戰略聯盟。文化部有關部門從去年就開始做這項工作。
　　加強管理，規範網吧，使其健康發展，已經成爲全社會的共識。我們國家一開始是管理滯後於發展，管理跟不上市場本身的發展速度。近年來，借鑑國外的經驗，在網吧強制性地推行實名制。去年由文化部文化市場發展中心發起，中國聯通、清華同方、中國電信等20餘家行業重點企業共同組成中國網吧產業聯盟。網吧產業聯盟的宗旨是利用行業自身的力量來促進市場的規範，展示網吧的正面形象，讓網絡文化產業通過網吧這個平臺，健康有序地發展。
　　從中國製造到中國創造
　　中外網絡文化的交流，主要是進多出少，歐美、韓國、日本等國家的網絡遊戲產品佔據了市場的半壁江山。中國的網絡文化是一個巨大的市場，其潛力是舉世矚目的，但是中國原創能力和生產開發水平沒有領導世界潮流，主要是學習模仿爲主。中國的動漫遊戲製作，在江蘇、浙江、廣東有很多人在爲日本和韓國企業加工，幫他們畫三維動畫，只收取加工費，簡單地充當世界文化產業打工者。這種狀況亟需改變，要走向創新第一，創意爲主的階段，從中國製作走向中國創作。
　　他山之石，可以攻玉。我國擁有上下五千年悠久的傳統文化，同時，我們也擁有一個更爲開放的國內外交流平臺，在這個平臺我們可以學習國外的先進技術。近年來我國積極鼓勵、引導、扶持國內企業開發和推廣弘揚民族精神、反映時代特點、科技含量高、有益於未成年人健康成長、擁有自主知識產權的網絡遊戲產品，同時結合國外的先進技術，形成一批具有中國歷史文化內蘊、代表中華民族傳統道德及價值觀念、凝聚民族精神與情感的民族遊戲精品，並進一步開拓和佔領國際市場。
　　目前，中國企業在國產遊戲走向世界方面已邁出了堅實的步伐。2003年之後，《征服》、《天驕》、《新西遊記》、《劍俠情緣網絡版》等一系列重量級國產網絡遊戲的出現，打破了國內韓國遊戲一統天下的市場格局，其中一些國產作品在鞏固國內市場的同時，積極向國外進軍，中國的網絡遊戲開始向世界展現自己。去年網博會後，國產遊戲《魂ONLINE》正式簽約法國，而《天驕》（中文版）在國內成功運營後，在新加坡聯手推出了英文版。歷經三個多月的公開測試，《天驕》受到了廣泛好評。金山公司的網絡遊戲《劍網》進入馬來西亞，意味着中國的網絡遊戲在國外的非華人地區得到了尊重和期待。
　　中國網絡遊戲經濟效益顯著，去年的產值已經達到25億元人民幣的規模，網絡遊戲在自身發展的同時也帶動着遊戲軟件的生產、遊戲的運營、電信、網吧、硬件設施等諸多產業鏈條的發展，並形成完善的環節，呈現出蓬勃發展的勢頭。去年，網絡遊戲對電信、IT以及出版、媒體等相關產業的帶動更是超過了百億元規模，其帶動電腦硬件等設備的發展更爲可觀。
　　交流網絡文化　建立合作網絡
　　網絡文化由於利用信息技術手段，傳播的範圍、時效與其他媒體相比具有強勢，這一特性非常有利於網絡文化的國際交流。近年來，政府有關部門與業內企業爲此做出了不懈的努力。
　　2003年10月，「首屆中國國際網絡文化博覽會」在北京隆重舉行，開創了大型網絡文化交流活動的先河。展會內容涉及網絡遊戲、網絡音樂、網絡視頻、網絡動漫、網絡內容管理等多個領域，通過博覽會和網絡展示世界各國的經典網絡文化。很多國內外業界知名企業參加了這次盛會，高層次的交流平臺和全新的市場推廣空間在此顯現。去年，第二屆網博會舉行，參展廠商數量和展會面積上都超過了上屆，雖然網絡遊戲依然佔據着主要地位，但動漫、網絡相聲等文化產品的加盟使得本屆網博會的內容更爲豐富，展會側重對國家扶植原創國產網絡文化產品的展示。今年，圍繞本屆網博會的各項主題活動已經展開，網絡音樂大賽開賽在即，2005中國網吧調查也已着手啓動。網博會在致力於搭建政府與企業溝通的橋樑，打造企業與企業交流的平臺，拓寬企業與用戶互動的渠道，推動文化上網，發展網上文化，積極引導中國網絡文化產業從網絡爲主向內容爲主轉型升級形成了一個和諧發展的品牌展會，亦成爲業界的風向標。
　　另外，由文化部等相關部委主辦的網絡文化論壇，已經成爲新世紀以來的高端交流熱點。論壇主題涉及了網絡文化所有相關內容，已經成爲國內外網絡文化界思想交流的平臺，論壇是我國政府關於網絡內容和網絡文化產業政策走向的發佈舞臺，是國內外網絡文化界思想交流的平臺，是中外IT、IC巨頭、互聯網行業協會及強勢發展的網站、網吧、軟件、網遊、動漫、流媒體、新視聽及數字信息產業充分展示其成就和文化理念的園地。