
【哀樂中年】1949年文華影業公司出品
哀樂中年
   原著：張愛玲編劇：桑弧導演：桑弧片長：100分鐘色彩：黑白主演：石 揮 飾 陳紹常     韓 非 飾 陳建中     李浣青 飾 經理女兒     朱嘉琛 飾 敏華
【劇情簡介】
   陳紹常創辦小學多年，自任校長。其妻英年早逝，留下三個孩子賴他照料。別人每每勸他續絃，但他目睹摯友劉之權的女兒敏華備受後母虐待之苦，便打消了續娶之念。後來，劉之權全家遷居外地，多年音訊杳然。某日，敏華突然前來叩見，謀求職業。紹常同情她的遭遇，便留她在校任教。此時，紹常的孩子也都成人。長子建中在一家銀行供職，與銀行經理的女兒結婚，社會地位也日益提高。他力勸紹常退休，在家頤養晚年。紹常被勉強說服而向學校提出辭呈，並推薦敏華繼任校長。建中爲了表示支持，懇請岳父捐款給學校並擔任學校的董事長。紹常賦閒在家，孩子們成家後，與他往來日疏。只有敏華，爲了工作常來和他談心，她深知他的事業心很強，生命力也還旺盛，應該工作。經敏華熱情、誠摯的邀請，紹常又回到學校。不久，學校裏一個同事託他向敏華求婚，他忽然感到一種異樣的心情，開始覺察到自己已愛上敏華。同時，他發現敏華也一直愛着他。於是，他告訴建中，自己準備結婚，卻遭到建中與家裏所有人的堅決反對。建中並宣稱，他代表岳父以學校董事長的名義，將敏華撤職。紹常爲維護他和敏華的感情，也毅然離開學校。他倆結婚後，共同創辦另一所小學。在新學校開學之日，也正是敏華的嬰兒呱呱墜地之時，他們都感到「生命無處不在」的喜悅。上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一頁 