　　張潔今年憑《無字》再折桂，兩捧茅盾文學獎後首次坦然面對媒體：

　　作爲中國惟一兩次獲得茅盾文學獎的作家，張潔表示了對文學的虔誠：「寫作是我生命的存在方式」。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;23日，在北京出版集團爲世界圖書日舉辦的「閱讀北京、閱讀人生」的活動上，憑藉作品《無字》第二次榮獲茅盾文學獎的女作家張潔，在獲獎之後首次在公開場合露面，並且，回答了媒體的提問。張潔表示，只想用作品說話，即使自己的作品被讀者誤解，也不願意做過多的闡釋。
　　關於拒絕採訪：「我不會說話，寫的比講的好」
　　作爲中國惟一兩次獲得茅盾文學獎的作家，張潔在獲獎之後成爲媒體關注的焦點之一，但她本人卻沒有接受任何媒體的採訪。昨日，張潔解釋說：「我不會說話，寫的比講的好。」她還表示，自己對公衆場合有恐懼症，出席此次活動，主要因爲是公益活動，同時，表達自己對責任編輯和出版社的感謝，她說：「爲了感激，我只能做我最不願意做的事。」昨日，張潔多次強調，「寫作是我生命的存在方式」，其他因素很難影響到她的寫作。但她也坦言，作品能夠得獎，對她是一種肯定和鼓勵，她所能做的就是用實際行動報答讀者和評委的肯定和期待。張潔說：「我會繼續悶頭寫作，好好寫，認真寫，希望寫得很好，對得起手裏的筆和紙。」張潔強調，多年來，她一直不願通過媒體對作品做過多的解釋，她認爲，就像教育學生，應該啓發想像力，而不是填鴨式的灌輸。給讀者框定一個導向，不是一個好的辦法。她說：「讀者怎麼理解都行，即使被誤解，我也不介意。」
　　關於作品：「《無字》目前是我最滿意的作品」
　　張潔告訴記者，她對自己以前的作品滿意的不多，《無字》是截至目前爲止她自己最爲滿意的作品。她表示，自己不是謙虛，說的是真心話，「我以前不是很會寫，寫完這部小說才覺得自己的寫作技術進步了很多。」據張潔介紹，完成《無字》用了12年，大量時間用於準備資料。爲收集資料她找了很多人，跑了很多地方。
　　但準備的大量資料，結果寫作時經常只用一兩頁。在出版時，爲了便於閱讀作品從4部刪成3部，很多寫完的東西又被大量刪去。
　　張潔透露，由於過度勞累，寫完這部作品的前兩個月，她的視力下降到0.2.而且，後來她的手上出現白斑，心臟也不好了。張潔說：「我的天分不是最好的，但我一直非常非常努力。」對於有些讀者認爲《無字》的故事與張潔的個人生活經歷有一定聯繫，張潔說：「怎麼說都行，我不介意。」據張潔透露，自己完成了3部新長篇的成熟構思。
　　目前，已經寫完一部，正在修改階段，雖然，可能會修改很長時間，但年內將和讀者見面。至於內容現在不便透露，但她說：「不會再寫《無字》那麼大的作品，寫不動了。」
　　最大的心願：「活到把書寫完的時候」
　　在這個信息的時代，文學讀者越來越少，張潔說，她並不傷心，她說：「哪怕有10個讀者真正進入我的作品，我已經覺得自己很富有。」張潔強調，寫作是她惟一的愛好，看起來單調，可是自己覺得很有意思，所以，並不介意有多少讀者。她坦言，自己作品的讀者有限，成不了暢銷書。
　　張潔表示，最讓她高興的是到了這個年齡，自己的創作激情還沒有消失，她說：「感謝上帝的恩賜，雖然我因爲寫作失去了很多東西，但它給了我另外的東西，我覺得自己是幸運的。」她介紹，目前除了考慮成熟的3部長篇，還有若干計劃，甚至想寫一些短篇，但「長篇的靈感不斷涌現，很多創意轉瞬即逝，只好留着慢慢寫。」張潔說隨着年齡的增大，她現在最大的心願是：「活到把書寫完的時候」。
　　多年來，張潔創作過《沉重的翅膀》、《愛，是不能忘記的》等多部名篇，張潔表示，自己的每部作品都是不一樣的，「我希望自己打一槍換一窩。」有人提出張潔的作品描寫過年輕人的心理狀態，張潔反問：「我有過嗎？」她說：「我知道自己有時候比年輕人更不合規矩。」張潔說：「我不認爲自己的東西都是好的，不是謙虛，是真的不好，我經常批判自己。」但她坦言，與年輕的時候不同，現在只要能進行創作她就感到快樂和平靜，她會一直努力。
　　■現場花絮
　　●鮮花獻給責任編輯
　　活動上張潔還把自己的鮮花獻給了《無字》的責任編輯隋麗君，並熱烈擁抱，還多次表示碰到這樣的編輯是上帝的恩賜。據張潔介紹，她與責任編輯的合作天衣無縫，責編曾經幫助她修改了小說中一些硬傷和不成熟的地方，她說：「在她的建議下我砍掉了一些內容，我覺得她的意見很正確。」
　　●王小丫張越被張潔感動
　　王小丫和張越在活動上朗誦了《無字》中的片斷，王小丫說：「這是一部我精讀的作品，它總是放在我隨手可及的地方，我脆弱敏感的神經經常從中汲取到力量。」張越朗誦了這部小說的結尾，她說：「看完小說我想跟張潔一起大哭一場，我看到了吳爲比死亡還深的絕望，我理解這種絕望，但我希望張潔幸福。」
　　●要採訪先讀《無字》
　　對爲什麼拒絕媒體的問題，張潔表示，很多記者的提問都是重複的，一個問題回答五次以上就會有疲勞感。
　　她說：「像寫作一樣，提問有點創意纔好。」她表示，如果有記者閱讀完《無字》，能討論一些獨特的問題，她願意接受採訪。