　　進入古籍書店店堂中，滿堂的舊籍龍鍾老態地酣睡在架上，沉浸在對往事的回憶中而不可自拔。空氣中散發的黴腐氣味，似江南雨季裏的藏書樓，愈發顯出老宅的一片安靜。京都典故與皇城逸聞，瀰漫在故紙書頁中，「古籍書店」才顯露名副其實的老派面目。
　　
　　在和平門往南的新華街上，有一處十字路口，東西向臨街有不少掛着軒室堂號的老房屋，神色暗淡地流露着陳舊的氣息，清朝興旺起來的琉璃廠，目前只剩下這塊地方。沿琉璃廠往西街走去，路兩旁都是舊書店和南紙坊，間隔的空間或通道的壁上，也被古玩小攤和「掛鋪」所佔領，顯得十分擁擠，也顯得格外熱鬧。可當你駐足瀏覽，就發現這些店、坊、攤、鋪賣的東西大都千篇一律，都是紙墨筆硯、玉瓷銅瓦，雷同得像科場作弊的抄襲，見不出自己的風格。而四周遊蕩的拉客仔不斷尾隨糾纏，兜售假古董，讓你如同身陷險惡江湖，彷彿進了新龍門客棧，到處潛伏着危機。
　　這條西街的南面開有一家古籍書店，是木結構的兩層樓堂，門櫞樑柱都很簡單，與同街排列的幾家書店紙坊外觀相近，一色的硃紅大漆，沿街排列，像紫禁城的外牆。一樓經營的大多是近幾年新出版的書籍和文房用品，繪畫全集、冊頁條屏、花翎摺扇、線裝印譜等等，與書籍雜陳成爲銷售的主流，置放在店堂前面的部位，似乎是有意爲東張西望的遊客而準備，看上去不像純粹的書店，缺乏那種寶藏深山、引人入勝的佈局安排。待真正深入到店腹，賣的也還是近些年出版的古籍新書，即使有帶函套的線裝本，也多是《脂硯齋重評石頭記》、《陳老蓮水滸葉子》、《西湖十景》、《板橋雜記》之類再版的品種，好東西經這樣重複折騰，免不了讓人乏味。只有順着木質樓梯登上二樓，方覺天地頓時改觀。
　　細細打量這座老房子的結構，闊大的屋室呈丁字形，曲折卻並不完全，似乎原來一座大宅院中留下的局部，隱藏訴說着沒有完結的故事。靠牆的書櫃裏裝滿了書籍不用說，就是屋中間展示善本的寶龕櫃底下，都堆滿了用細繩捆紮的線裝書，像殷實的大戶人家裏被遺忘的小妾，悲慼愁苦終日無心打扮。如果擡頭再看書架上這些舊籍八萬十萬的標價，就知道它們仍然一如既往地等待着過去的富裕生活，老死都不肯下嫁尋常人家。可是有錢人看不上她，升斗小民她又不入眼，兩不情願，只好抱定白頭宮女的命運，青燈古佛地耗費自己。在這些心事重重的古籍中盪漾，真有點懶尋舊夢的感覺，連思緒都變得模糊了。
　　於是走到一小片民國自留地，俞平伯的《燕知草》即使品相不好，賣價都驚人，像婦道人家眼裏的孩子，怎麼醜陋都是寶貝。以前曾見到一本彩色封面的《石達開日記》，早有學者指出此爲欺世盜名的僞造品，可就是這樣薄薄小冊子也要賣四百元，不知是因了珍貴而僞造，還是因了僞造才珍貴，反正都物以稀爲貴，理直氣壯像舊衙門八字敞開，一副有理無錢莫進來的架勢。
　　看到一本牛皮封面的《五經》上下冊，精巧厚實的手掌開本，燙金字體印着「宋哲元贈」，熠熠生輝。這位抗日將領少年時得母親教誨，苦讀詩書，《五經》便是其母所授啓蒙之本。宋將軍建樹一番事業後，懷念母親養育之恩德，自印此書廣爲傳贈，以流傳民族傳統精髓，迄今也有七十多年了。可喜此書保存完好，承載的意義又非比一般，讓人爲之心動。我將書從寶龕櫃裏拿出翻閱，遙想1933年喜峯口長城上揮動紅纓大刀抗日的勇士，耳邊迴盪起兒時學唱的《大刀進行曲》，氣概激昂、令人振奮，那一聲高喊「殺」更是充滿衝鋒的快感。今年是抗戰勝利60週年，有心想買下是書作爲紀念。看標價500元，貴得燙手也欲做好漢拼此一決。幸好身邊帶有剛領得的稿費，遂了心願，以自己的方式紀念民族將士中華英魂，不亦樂乎！