　　上海青年眼中的愛情婚姻家庭不再信奉愛情至上
　　他們嚮往愛情卻不再信奉愛情至上，他們重視家庭卻對婚外戀日漸寬容，他們彼此相愛卻又認同財產公證——
　　擇偶自主程度進一步提高，獨身男女比例有所上升，婚姻和家庭中的平等，離婚率逐年上升，對性、婚戀關係的寬容開放，對家庭親情的迴歸依戀……共青團上海市委日前進行的一項針對上海青年的大型調研顯示，當代青年的婚戀觀漸趨開放。
　　愛情：不再信奉愛情至上
　　對年輕人來說，他們更加重視愛情在人生中的地位，重視愛情在生活中的價值。一方面，他們對愛情有着積極的嚮往，另一方面，出於現實的考慮或實踐的經歷，他們中的很多人不再信奉「愛情至上」，對於愛情的力量不再那麼有信心。在調查中，同意「愛情可以創造一切奇蹟」這一觀點的上海青年有44．8％，但是不同意這一觀點的人數有一半多，佔50．4％。調研人員表示，由於很多現實的複雜因素的阻撓，使得年輕人對愛情的美好幻想大大減少。
　　對於戀愛和結婚的關係，超過一半的青年認爲談戀愛與結婚是一回事，但也有43．9％的青年認爲二者並不相同，戀愛更多的是一種體驗和經歷。
　　伴隨着青年自主擇偶意識的增強，年輕人的擇偶標準也經歷了一個轉變：從政治條件，到學歷、職業、收入狀況等社會經濟因素，再到性格、品德修養等內在因素。調查顯示，在選擇戀愛對象的時候，在職青年重視的前三項條件是：品德修養（65．6％）、性格脾氣（58．4％）、健康狀況（41．2％）；在校學生重視的前三項條件是：性格脾氣（71．7％）、品德修養（71．4％）、外貌身材（54．7％）。另外，在事業發展潛力、職業、學歷、健康狀況等方面，女性的要求略多於男性，這在一定程度上也是「男主外女主內」思想的反映。
　　婚姻：合則聚，不合則分
　　婚姻對於年輕人來說，到底意味着什麼呢？本次調查中，有20．5％的年輕人同意「婚姻是愛情的墳墓」這一說法，有5．3％的年輕人認爲說不清，有超過四分之一的青年對婚姻的理想狀態不抱什麼期望。現實生活的磨合加劇了對於愛情的考驗。男性在這一點上可能更缺乏心理準備，因此他們同意「婚姻是愛情的墳墓」的比例（22．4％）也高於女性（18．9％）。
　　隨着社會交往的擴大和社會寬容度的增強，婚外戀的比例越來越高，而對於婚外戀所持的看法也愈加傾向於接受和認可。調查中，認爲婚外戀「是一種開放社會的正常現象，無可非議」的人佔7．7％；認爲婚外戀「作爲婚姻生活的一種情感補充，雖不道德，但可以理解」的人佔25．3％，覺得「只要不影響與配偶的關係，可以贊成」的佔5．8％，總體上對婚外戀持默認寬容態度的共佔38．8％；另外有52．5％的人認爲這「是一種對家庭不負責的行爲，應當譴責」，還有8．7％的人覺得這「是對愛情的褻瀆，堅決反對」。
　　調研人員發現，對於婚外戀持支持、默認態度的男性明顯多於女性。有專家提醒，婚外戀是一種對婚姻不忠的行爲，不管會不會破壞家庭，都是不道德、不應該的。令人欣慰的是，還有61．2％的年輕人堅守愛情的忠誠，認爲背叛家庭、愛情的婚外情是應該譴責和反對的。
　　而對離婚這個曾經敏感的話題，很多年輕人已經能灑脫面對。在此次調查中，有41．8％的青年認爲「合則聚，不合則分，沒什麼」，這一觀點高居首位；認爲「不和睦的家庭對孩子的影響很壞，離比不離更好」的人佔10．9％；還有12．9％的人認爲「離婚對孩子的心理打擊太大，最好別離」；11．4％的人覺得「既然生活在一起，不管遇到什麼事情都有責任共同承擔，不能離婚」。此外，還有23．0％的青年認爲離婚現象「說不清，清官難斷家務事」。
　　調研人員表示，調查中的大多數青年沒有經歷過離婚，卻有52．7％的人對離婚抱着開放、贊成的明確態度。這種態度在相當程度上，是受社會思潮的影響，並由青年追求自由的個性、追求婚姻中愛情的含金量所決定的，但是在一定程度上，也反映了今天的年輕人更加看重婚姻的質量，注重真實和本質的婚姻情感。
　　家庭：夫妻平等獨立纔好
　　法制的完善深刻地影響到了人們的婚姻和家庭生活。青年在追求個性化的自由和享受的過程中，也開始日益尋求法律的保障和對自身權益的維護。調查證實，在上海青年中，非常贊成和比較贊成婚前財產公證的人數超過六成，比1999年的調查結果又增加一成，不太贊成和很不贊成的人數約一成多，比1999年減少一成。儘管還有一部分青年對婚前財產公證持遲疑態度，但是相比較而言，大多數上海青年在觀念上已經接受了婚前財產公證這種契約式的做法。在支持婚前財產公證的比例上，男性略高於女性。
　　夫妻平等商議家庭事務、共同理財、擔負起贍養和撫養的義務等等，都已經爲廣大青年所接受。調查發現，有61．2％的青年認爲，即使丈夫有能力養活全家，妻子仍然有必要外出工作；31．2％的青年覺得無所謂，還有7．6％的人認爲沒有必要。
　　孝順長輩，一直是中國傳統文化中的精華。但現代化帶來的社會變遷，使得現在的年輕人生活節奏大大加快，工作壓力也日益加重，對於老人的照顧往往顯得力不從心。現代西方觀念的衝擊，讓年輕人的獨立自主意識大大增強，他們的孝順觀念是否一如既往？調查表明，有7．3％和26．4％的年輕人認爲當代青年的孝順觀念「強」和「較強」，超過一半（53．1％）的人認爲「一般」，有10．9％和2．3％的人認爲現在青年人的孝順觀念「較弱」和「弱」。
　　調查背景：本次調查由共青團上海市委策劃實施，2004年年底完成。調查以常住上海的14～35週歲居民爲研究總體，以身份（在校、在職）和職業性質爲分類依據，通過多階段定比分層的方式進行抽樣，共發放問卷2200份，回收有效問卷2060份，有效回收率爲93．6％。