　　1996年，意大利獨立紀錄片製作人安德烈來到中國。他想拍攝一部表現中國先鋒藝術的紀錄片，他選擇了崔健和王小波。其時，王小波從人民大學辭職，《黃金時代》剛剛獲《聯合文學》小說大獎。安德烈事後說，沒有想到王小波能出名，當時王小波的讀者很少，他的書無法進入主流圖書市場，只在書攤中流轉。
　　這部紀錄片拍攝於1996年10月，其大部分素材已經丟失，以下對話爲現存片斷的記錄。
　　●受訪人：王小波
　　●採訪人：安德烈
　　●整理：嚴小額
　　安德烈：第一個問題是，你什麼時候成爲作家的？是什麼原因讓你成爲作家？
　　王小波：1992年，那時候我已經40歲了。40歲突發其想要寫小說，中國的作家裏，沒有這麼晚開始寫作的吧，主要原因可能是喜歡寫小說吧，以前覺得沒這種可能性，後來發現有這種可能性了。
　　安德烈：你覺得要成爲一個作家得具備什麼樣的因素？
　　王小波：因素？主要看能不能靠它維生吧。維持生活，大概，我覺得當作家在中國掙的錢能夠維持生活吧，所以就能當作家了。
　　安德烈：這是你個人的情況，還是總的現象？
　　王小波：總的不一定，我個人的情況是可以。
　　安德烈：你最喜歡的小說家是誰？
　　王小波：小說家？我不是奉承意大利人，我比較喜歡卡爾維諾。
　　安德烈：我聽說，也不知道是不是真的，你寫的書，在國內也賣得不是特別容易？
　　王小波：我也不太清楚，因爲它都不在書店裏賣，都在書攤兒上賣，書店好像不太願意賣小說吧，也不光是我，我可能也有點個人麻煩，但是不說也好。
　　安德烈：「文革」之後你做過什麼事情？
　　王小波：剛開始我是一箇中學生，剛進中學一年，13歲，然後我又到雲南插隊去了。我幹過的事太多了，經常換事，然後又回來了，做過鄉村的小學教師，街道工廠裏也幹過，有一段時間又沒有工作，無業遊民。
　　安德烈：有沒有被抓？
　　王小波：沒有，我沒有當過罪犯，因爲我特別膽小。
　　安德烈：你是不是認爲有兩種思維方式，一種東方的，一種西方的，你自己能區分嗎？
　　王小波：我覺得這種說法相當無聊。一般來說東方的思想方式跟西方的很不一樣，這種說法本身就在掩飾着什麼，其實，人嘛，都是同一個物種，怎麼會思想的方法不同呢？
　　安德烈：我是說看世界的方法。
　　王小波：看世界的方法我不認爲有多少區別，當然，我們對事物的趣味可能不一樣，但我們做爲一個人，所承擔的責任和義務，怎麼看待別人，怎麼看待自己，這些基本的方面是一樣的。就像所謂的東方主義裏說的，東方社會更注重整體，更忽視個人的尊嚴啊什麼什麼的，我不相信這種東西，而且我很反對！
　　我覺得人活着必須要有尊嚴。
　　安德烈：什麼是尊嚴？
　　王小波：尊嚴就是，你在任何地方都被當作一個人物來看待，不是一個東西來看待，一個人他過去可能在單位內，在自己家裏的時候他有尊嚴，當他走在街上的時候他就沒有尊嚴了，別人不認識他，就把他當作一個東西來看待，我希望在任何地方都被當作一個人物來看待，這就是我說的尊嚴。
　　安德烈：在你心目中「文化」是什麼東西？
　　王小波：我自己心目中的文化，包括藝術和科學在某種意義上是等同的，都是給人帶來幸福和快樂的東西。
　　安德烈：你覺得知識分子對文明社會有多重要。
　　王小波：我覺得一個社會的文明首先要存在在一個知識分子的心裏，知識分子明白以後，整個社會纔會進步，我不知道其他國家怎麼樣，中國肯定是要這樣。中國是要依賴知識分子的。中國人，不論是有文化的人，還是沒文化的人，都崇尚智慧，都喜歡學習。雖然知識分子並不都是幹好事，但中國人崇尚智慧的心，始終沒有變過。
　　安德烈：你的作品，包括過去寫的，主要是談什麼？
　　王小波：恐怕很難很簡單的概括出來吧，有段時間有懷疑的色彩，懷疑眼前發生的事情，到底是怎麼回事，有個朋友說，我的小說老在追問自己，追問自己對一些事情的理解是不是對的，
　　安德烈：這種追問有什麼背景嗎？
　　王小波：可能跟過去的經歷有關係吧，比如說有一個小說《黃金時代》，在反覆地懷疑什麼叫做性愛，它當然是在一個特殊的時間背景下，在「文化大革命」裏頭，然後不斷的追問，那個時候的人，對性愛，會有怎麼樣的理解。然後一重一重的盤問下去，
　　安德烈：你到目前爲止寫了幾部小說？
　　王小波：論書？還是論篇？
　　安德烈：書。
　　王小波：書就兩本，因爲中國的出版商他們覺得說一個書書就得比較厚，小冊子他就不給出。
　　安德烈：這兩本書在談什麼？
　　王小波：其中一個是在談我們的生活，我所關心的生活背後的事情，生活的原因是什麼，爲什麼會是這樣，爲什麼會是那樣。另一個純粹是想象的。想象是一件快樂的事，你想象一個東西，自己寫很快樂，你給別人看也很快樂。
　　安德烈：那麼，你對生活發現了什麼？
　　王小波：我起初發現生活有很多虛僞的成分，像一個洋蔥頭一樣，一層一層的皮都是假的，我剝到最後，還沒剝到心呢。
　　安德烈：你下一步要探索的是什麼樣的問題？
　　王小波：下一步我不想寫那種自問自答的小說了，我不是說想寫想象的小說、快樂的小說嘛！
　　安德烈：想象的內容什麼呢？
　　王小波：等到我想到了才知道，因爲在想象開始之前，那個地方是未知的，所以纔有意思。
　　安德烈：我聽有人說你很悲觀？
　　王小波：我其實並不悲觀，相反我很樂觀，不知道別人怎麼會這麼說，我可能把一些東西否定得太厲害了，但我覺得，相信智慧是沒有錯的。