　　由中國美術館、清華大學、中國美術家協會聯合主辦的「張仃藝術成就展」將於4月27日至5月6日在中國美術館舉行。　　藝術家張仃曾參與設計國徽、主持首都國際機場壁畫，本次展覽將展出他從藝70餘年各個時期的藝術作品近200件。　　張仃生於1917年，從藝70餘年在包括漫畫、展示設計、年畫、水墨畫、裝飾繪畫、壁畫、卡通、焦墨山水、書法在內的諸多領域都取得引人注目的成就。早年張仃以漫畫爲武器，宣傳抗日思想；後奔赴延安，由漫畫家變成藝術設計家；1949年以後又提出國畫寫生的主張並身體力行；上世紀60年代初，張仃在艱難的條件下，引進西方現代繪畫，推出「畢加索加城隍廟」的作品；即便在「文革」　　受到壓制的歲月，他還是潛心探索焦墨山水藝術，進行素描寫生。而張仃最爲大衆熟知的「作品」當屬他參與設計的中華人民共和國國徽和主持設計的美術片和首都國際機場壁畫《哪吒鬧海》。本次展覽中還特別安排了壁畫《哪吒鬧海》的複製品。　　清華大學美術學院教授陳丹青曾這樣評價張仃的風景素描：「畢加索若是看見這批風景素描，將對東方人的涵養之道，欣然有悟。」中央美院博士生導師袁運生說：「張仃先生的焦墨山水，是張先生一直呼喊民族文化精神的最強音，是邁向二十一世紀中國美術史重要的一筆。」　　據悉，88歲高齡的張仃如今住在門頭溝山林自己設計的石頭房子裏，深居簡出，筆耕不輟。