
【傾城之戀】    1984年香港邵氏公司出品
傾城之戀
     到處都是傳奇，可不見得有這麼圓滿的收場。胡琴咿咿呀呀拉着，在萬盞燈火的夜晚，拉過來又拉過去，說不盡的蒼涼的故事——不問也罷！---【傾城之戀】
出品：邵逸夫原著：張愛玲改編：蓬草美術：區丁平攝影：何東尼作曲：林敏怡作詞：林敏聰演唱：汪明荃片長：95min語言：粵語/普通話外文別名：LoveinaFallenCity(1984)副導演：關錦鵬、曹建南導演：許鞍華主演：周潤發 飾 範柳原     繆騫人 飾 白流蘇獲獎：第25屆金馬獎最佳服裝設計     第4屆香港電影金像獎最佳音樂
【劇情簡介】      本片改編自張愛玲的同名原著小說，是一部具有相當懷舊色彩的愛情故事，講述一個城市（香港）的陷落，是爲了成全範柳原（周潤發）和白流蘇（繆騫人）的愛情。導演許鞍華捕捉到了男女之間那種似假還真的微妙感情，但對白有所拘緊，侷限在原著小說中，有欠揮灑自如。本片的情節發展爲前後二部分，前半部描寫離婚多年的白流蘇在上海的孃家飽愛兄嫂的諷刺欺凌，後半部白流蘇到了香港，跟風流浪子周潤發展開了拉鋸式的愛情。繆演得相當敏感而細膩，把一個不錯的上海女子塑造得相當有味道，而周也賣弄了他的俊雅瀟灑。幸而導演掌握了對白獨有的尖刻嘲諷，重現了香港四十年代的風情。上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一頁 