影片《貴族》正式退出今年賀歲檔　　
       之前，曾有消息稱陳凱歌的《無極》、張藝謀的《千里走單騎》以及馮小剛的《貴族》，這三部本年度最受期待的內地影片將一同爭奪今年12月的賀歲檔。但馮小剛方面昨天卻正式宣佈，影片《貴族》正式退出這一檔期。看來這場媒體導演的「三雄爭霸」恐怕打不起來了。　　華誼兄弟負責宣傳的工作人員昨天表示，因爲《貴族》的劇本不成熟，爲保證影片質量，新片至少要到6、7月間纔有可能開鏡，製作完成最快也要明年年初，也就是說，本年度馮小剛影片將缺席年末的賀歲檔。《貴族》是一部充滿諷刺的城市喜劇片，聚焦京城有錢一族的生活，演員基本確定的有葛優和張曼玉等。　　據悉，《天下無賊》和《功夫》同在去年賀歲檔橫掃兩億多的票房成績引來無數羨慕的目光，今年這個檔期成爲衆矢之的。對目前內地電影市場而言，只有兩個檔期是票房強有力的保證：暑期檔和賀歲檔。明星雲集、耗資巨大的《無極》首先把檔期定在了聖誕節前後；而張藝謀的《千里走單騎》也不甘示弱，之前張偉平曾透露，要把該片的檔期定在賀歲檔。不過記者從知情人士處瞭解得知，影片不太可能與《無極》正面衝突，估計將會在12月初上映。有關方面表示，院線和管理部門會進行一些調節，因爲在內地目前好片還不多的情況下，沒必要自相殘殺。  