　　年輕的時候讀鄒容《革命軍》，滿腔熱血沸沸騰騰，自覺得自己也步入了革命者之列。那時候雖知有「《蘇報》案」，卻並不瞭解案件的來龍去脈。
　　《蘇報》本來是日本人1896年在上海辦的報紙，因經營不善，轉售給了中國人陳範。陳範是湖南人，當過江西鉛山知縣，因爲舉報自己的上司，被革了官職，隨後退出官場，搞起了媒體，以發泄心中不滿。陳範爲了網羅寫手，每月資助愛國學社100元大洋，要求學社領袖蔡元培、吳稚暉、章炳麟（太炎）等每天輪流給《蘇報》寫篇文章做回報。後來又看上了章世釗，想把女兒嫁給他，於是招其主筆《蘇報》，這樣一來，《蘇報》就成了反清排滿、鼓吹革命的報紙了。
　　自《蘇報》刊登了許多鼓吹革命的文章以來，引起了清廷的注意，清廷下旨對這些革命黨人進行抓捕。由於《蘇報》在租界，緝捕任務遭到租界工部局的阻攔，一時無法進行。隨後，兩江總督魏光燾派候補道俞明震到上海，協助上海道袁樹勳辦理此案。俞明震到上海後，先和陳範聯繫，未果。後聯繫上吳稚暉，約在茶樓見面，俞向吳出示了抓捕名單。清廷與租界方面多次交涉，答應由租界巡捕執行抓捕並交租界審押，抓捕工作纔開始進行。
　　1903年6月29日上午，多名巡捕來到《蘇報》館，拿着個七人名單見人就問，承認是名單上的人就帶走，不承認的也不追問，陳範即以「陳範不在」的託詞而逃避了被捕。第二天，巡捕又去愛國學社抓人，當時章太炎在場，並主動承認，於是被捕。章太炎入獄後，主動寫信給藏在日租界一個英國教士家裏的鄒容讓其投案自首，共赴大義。7月1日，鄒容投案。
　　案件審理拖了一年，被捕的六人中有四人先後被釋放，只餘章太炎、鄒容二人。1904年5月21日法庭判決，章太炎監禁三年，鄒容監禁兩年。鄒容在監獄中身患重病，於1905年4月3日病死，時年20歲。中華民國成立後，孫中山追認鄒容爲大將軍。
　　鄒容的死，章太炎應該是心中有愧的。我想，應該是這愧疚讓章太炎把鄒容的死因轉嫁到吳稚暉的頭上，也引發了事後長達半年之久的章吳間的筆墨官司。章太炎事後的文章裏也承認了對鄒容的「大義感召」，而這件事讓我開始懷疑章太炎的人品，章太炎有時間逃跑而未逃，當是自己的「英雄情結」使然，但是，爲了自己的「英雄情結」一定要搭上別人的性命嗎？