
　　圖爲楊振寧翁帆夫婦在北海旅遊
　　去年年底，82歲的著名物理學家、諾貝爾獎獲得者楊振寧教授與28歲的廣東外語外貿大學高級英語翻譯專業碩士研究生翁帆登記結婚，引起全國廣泛關注。幾個月來，婚後的楊翁夫婦深居簡出，甚少出現在公衆面前。日前，在一名多年好友的多次勸說下，翁帆在她和楊振寧教授清華大學的家裏，接受了南方都市報記者的採訪——
　　精緻到細節的生活
　　翁帆介紹，不管外界如何評說，她一直處於平靜的狀態之中，目前大部分時間還是交給即將完成的碩士論文。她的生活，甚至比我們身邊很多人還簡單。翁帆坦言，作息的規律性是她婚後最大的變化，而她的作息時間也與先生一致，每天白天先生去上班，她在家裏準備畢業論文，晚上和先生一起聽聽音樂，聊聊天，享受那種溫馨的感覺，她也非常享受這種規律性的生活。
　　翁帆和楊振寧教授都喜歡古典音樂，一旦兩人有時間坐下來，都會打開音響。臥室裏有一張小小的雙人布藝沙發，這是他們婚後買的第一件傢俱，楊振寧教授稱之爲「loveseat」。當時爲了買張合適的沙發逛了很多家居城，因爲他們希望沙發不要太大，剛好讓兩人緊挨着坐下來，逛了幾天才找到這張大小合適的沙發。晚餐後，兩人經常依偎着坐在這張沙發上，看碟，聽歌。在他們的生活中，一些小小的細節，可以構成生活的全部快樂。
　　就在採訪時，剛好有一家編織毛毯的公司將她訂購的掛毯送來，掛毯的款式，是梵高的著名畫作《向日葵》。翁帆說，他們一直想給臥室的牆上掛上一幅畫，但找了很久也找不到合適的，後來她與先生商量後，決定請一家編織毛毯的公司按《向日葵》的樣式編成一面掛毯掛在牆上。爲了這張掛毯，先生還特意諮詢了一下，這樣做會不會侵犯畫家的版權？在得到否定的答覆後才訂製。
　　幸福就在執手之間
　　有人覺得她的生活過於簡單，但她覺得每天只要有先生相伴，就已經很溫馨很滿足了。
　　結婚後的翁帆，每次隨楊振寧教授出現在公衆面前，總會引來衆人的關注。有一些場合，她還必須讓自己成爲主角，站在公衆的面前。
　　今年春節期間，翁帆和楊振寧出席香港中文大學師生茶話會。不會講粵語的楊振寧請翁帆用粵語作一次演講，翁帆說道，「去年，我與楊先生在10年之後重逢，見面之前我還擔心：楊先生是不是需要別人扶着走路，但見面後才發現，原來他走路的速度比我還快；現在兩人經常一起看影碟，但我發現，楊先生其實沒有大家想象中那麼聰明，有時候他對劇情的理解還比我慢……」
　　那一次發言，是她第一次在公衆面前講話。有位當時在場的香港中文大學學生說，翁帆不是一個外交家，但她的講話一下子拉近了她與場內人的距離。另一句評價則來自她的先生。楊振寧教授說過，翁帆一向不怕權貴。就是這一種性格，令她無論與什麼人相處，都不卑不亢，泰然自若。
　　翁帆說，她不是很喜歡交際的人，甚至覺得自己並不善於交際。她的朋友多數是從小一起讀書一起長大的，一般要好幾年的時間才能擁有一個貼心的好友。雖然現在經常出入各種社交場合，也結識了很多名人，但她還沒有試過主動去認識新朋友。有些人覺得她的生活過於簡單，但她覺得，每天只要有先生相伴一起，就已經很溫馨，很滿足了。
　　和翁帆面對面
　　■我聽你朋友說，去年網上開始傳播你與楊教授訂婚的那一天，你卻睡了個很好的午覺。這是真的嗎？你真的沒受一點影響嗎？
　　翁帆：那天我確實睡了午覺。其實，那幾天我一直很忙，也很累，當時我覺得，如果繼續這樣子下去，我肯定會累壞的。我想我得休息一下，於是，我睡了午覺，睡得很沉。我沒有想過這是淡定還是什麼，真的沒有想那麼多。
　　■這段時間你和先生的一舉一動備受關注，還常常有人偷拍你們的照片，現在你似乎成爲一個公衆人物，會不會很不習慣？
　　翁帆：一般來說，我們一起出現的時候，常常會被別人認出來，還有人會偷偷拿相機對着我們拍照。還好，大部分人都不會打擾我們，對我們也很友好，所以我也沒有什麼不習慣的感覺。
　　■婚後的生活肯定有很多變化，你覺得自己最明顯的變化是什麼？
　　翁帆：我記得以前讀大學的時候，思想方面還比較西化，比如以前我喜歡用英語進行思考，有英語的思維方式，並且如果遇到一個多年沒有見面的好朋友，我可能會熱情地擁抱她。但是我現在反而是用中文來思考，前幾天有個朋友來看我，送她走的時候我想過要擁抱一下，最後突然覺得有點害羞，就只是揮揮手而已。婚後是有很多變化，但是這種變化讓我覺得最有意思———以前我在一個偏僻的小城時，思想很西化；而現在我嫁給一個美籍華人，卻更加中國化了。
　　回到中國是我先生多年的願望，所以我們住的地方叫「歸根居」。我先生還說過一句話：「與翁帆結婚後，我在中國的根就更深了。」如果說這是一種變化，那我相信我們都願意有這樣的變化。