　　宋楚瑜在臺灣的政治舞臺上是個舉足輕重、個性鮮明的人物，一媒體採訪他後，稱其爲一位「中道」政治家。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;「人生際遇強求不得」
　　記者：你的人生、事業有什麼轉折點？
　　宋楚瑜：1970年代，大部分臺灣留美學生都落地生根，我卻奉蔣經國先生之召回來追隨他，那是人生很大的轉折點，否則我也許留在美國做教授了。這主要是錢復先生的推薦。那時候經國先生需要一個英文祕書，請錢先生替他找，錢先生說有一個朋友很合適，但還在美國唸書，不曉得會不會回來。後來錢先生到美國來找我。我記得他第一次來找我，我告訴他，我還要半年時間參加博士資格考試。錢先生說，半年後再來找你。半年後，他果然再來找我，安排我和經國先生見面。另一個轉折點是我到省政府去工作。我給經國先生做了14年祕書，一直到他過世，而此前我並無地方政府行政工作經驗。到省政府之後，臺灣省各個地方，包括澎湖64個島，我都去過。
　　記者：你對這些轉折點有什麼看法？
　　宋楚瑜：我有兩個看法，一個是主觀的，一個是客觀的。主觀的是，個人的性向非常重要，性向合，做什麼事都會樂此不疲。客觀的是，面對人生的際遇要隨緣，強求不得，也很難推託。
　　「本土化」不是「去中國化」
　　記者：你說過當省長時走遍臺灣各地，也很瞭解民情，當時民衆對你這個外籍省長有沒有排斥？
　　宋楚瑜：民衆從來不曾對我見外過。我常常半開玩笑地說：沒錯，我是所謂的外省人，但是民衆從來沒有把我看成外人，常常拿內心的話和困難來跟我說。讓我最感動的是：我以前處理羣衆事件或請願事件，曾靠「誠懇」兩個字化解了很多不必要的衝突。多少次只要我出面，民衆就相信我必能幫他們解決問題。
　　記者：你對「本土化」、「去中國化」等政治爭議有什麼意見？
　　宋楚瑜：臺灣的人種與文化大部分是從中國大陸來的，如果「去中國化」，就會失去人文素質的根本，去掉了自己的深度與厚度。「去中國化」和「本土化」是不一樣的，「本土化」毋須「去中國化」。在我看來，本土化的意思是愛這個地方，愛這個鄉土，自我定位。「君子務本，本立而道生」，所以人不可去掉對本土的關愛，不但要緬懷這裏的過去，也要從這裏策劃未來。如果把文化的淵源去掉，人就沒有歷史腹地，沒有文化根源，這是很可惜的事。所以，「本土化」並不等於「去中國化」。
　　記者：政治是很累人的事，你如何維繫理想的家庭生活？家人可有怨言？
　　宋楚瑜：我一有空就回去和媽媽在一起，週末陪媽媽，過年也會陪媽媽去旅行。我家有個習慣，每隔一段時間大概兩三個月吧，全家人會夜裏聚在一起聊天，聊到深夜。我們天南地北地聊，也講一些「吐槽」（吐苦水）事件：爸爸對女兒不滿意、女兒對爸爸不滿意，大家輪流「吐槽」，吐完就什麼事都沒有了，然後把平常很難解決的問題講個清楚。
　　「我是中國人，也是臺灣人」
　　記者：如果你是「總統」，對臺灣社會的各種政治、經濟現象，有何對策？宋楚瑜：臺灣目前的根本問題，主要是政治上與社會上的問題，連帶經濟上也有了問題。我認爲，如今經濟與兩岸問題沒有處理好，主要跟政治方面定調、定位不清楚有關，如果能把定位、定調做好，就比較不容易出錯。
　　中華文化精髓之一，在於講求「中道」，就是不偏不倚的精神，溫和理性，不走極端。如果有人問你，你是中國人還是臺灣人。我覺得最好的回答是「我是中國人，也是臺灣人」。你如果說你是中國人，不是臺灣人，就否定了你的成長環境與現實，那如何對得起臺灣這塊養我育我的鄉土？倒過來說，如果你自己只說你是臺灣人，不是中國人，就否定了承傳的道統與史實，這樣，兩岸的問題能和平地處理好嗎？不行。依我看，最好的辦法就是走「中道」：「我又是中國人，又是臺灣人。」
　　夫人說他很無趣
　　宋楚瑜是個很受爭議的人物，他夫人陳萬水在宋楚瑜參選期間接受記者採訪時透露了他們的羅曼史，雖然不免有爲宋拉票而美化他之嫌，但仍可從中瞭解到宋楚瑜年輕時代的一些故事。
　　記者：你跟宋先生怎麼開始的？
　　陳：他跟我的個性完全不一樣，他比較沉穩，我比較活潑，我們都在美國加州柏克萊大學唸書，宋楚瑜念文法。那時候二十幾歲，覺得政治對我們很遙遠，我奇怪怎麼會有人挑那麼冷門的政治學來念，沒有獎學金還敢來美國，女朋友都交不到。
　　後來陰錯陽差，他妹妹有個朋友要到舊金山唸書，叫他去接機，自然認識一下。我幫他寫信自我介紹，幫他準備了郵票、小皮包裏面放些零錢，幫女孩打電話回家報平安。他就租部紅色小跑車去機場，卻又跑來找我，原來那女孩被她舅舅接走了。
　　他說：「車子已經付了24小時租金，我們倆一塊出去玩好了。」就在郊遊的過程中，他說「你嫁給我好了」，我說「怎麼可能，你比我小」，考慮到車子要還了，就說「好吧」，不然就要續租了。記者：你們欣賞對方什麼？陳：我欣賞他認真、有原則，不去追求流行。當時決大多數人都念理工，將來有好工作、可以留在美國，他卻堅持要念他的政治。他曾經跟他爸爸講，「我的志向不在理工，蓋林肯紀念堂的，是學理工的，可是坐在中間受人紀念的，是學政治的。」這句話打動了我公公，就讓他改唸文法。所以我覺得這樣的男孩子，很值得幫忙。我的室友都嫁掉了，我還沒嫁，居然有人跟我求婚，那就嫁吧。人家說「你很會挑」，我真的沒挑，老天爺安排的。
　　記者：作爲經常出現的公衆人物，你們怎麼解除壓力？
　　陳：解除壓力很簡單，回到家裏音樂一放，襪子一脫，腳一蹺，泡一杯好茶。回來很晚了，休息一下，泡個熱水澡，一天睡4個鐘頭就夠了。他有個好處，像貓一樣，隨時打盹隨時醒，他是真的很健康。第一是因爲他爸爸媽媽給他一個很好的身體。第二就是他做他愛做的事，就不曉得累，這很重要。他又不太講究吃、穿，唯一的樂趣就是工作，他也很喜歡音樂，不喝酒，不抽菸，不喝咖啡，實在是個很無趣的人。