　　4月23日是第10個「世界讀書日」。近幾日，不斷有學者專家藉此機會對國民的讀書生活提出建議：中國出版科學研究所副所長郝振省表示，「目前應強化國民的閱讀意識」；上海圖書館教授王世偉呼籲，「把閱讀融入自己生活的血液」；北京大學教授、著名評論家張頤武則建議，讀者應「改變閱讀越來越實用的現狀」，多抽時間讀些「閒書」……(4月22日《文匯報》、《北京娛樂信報》)
　　言之殷殷。這些建議和批評有着極強的針對性和指導意義，值得記取和參考。除此之外，筆者不揣淺陋，想順着這些建議再提一點：警惕對「悅讀」的誤解，從而警惕當前閱讀中的「唯悅讀」傾向。
　　讓「悅」和「讀」相伴，化閱讀爲「悅讀」，似乎是當前很得人心的一種讀書觀念。「悅讀」本身當然沒什麼不好，但可惜的是，筆者發現，越來越多的人似乎對「悅讀」的本意產生了誤解———「悅讀」應有兩層意思：一是「因讀而悅」，二是「因悅而讀」。這兩者應是相輔相成，不可偏廢的。但是，現在很多人的閱讀觀念中，卻只強調後者，而忽略了前者。
　　「因讀而悅」是指，要通過閱讀的過程，感悟和作者「對話」、甚至「爭辯」的趣味，感悟思想和思考的樂趣。愛因斯坦說，「我由於讀羅素的著作而度過了無數愉快的時刻」，正此之謂也。羅素的著作並非消遣性的，因而這種愉快當與閱讀本身是否輕鬆無關。而「因悅而讀」則特別強調閱讀本身的快感，必須是「喜聞樂見」的形式和語言才能讓閱讀延續———容我用「吃包子」作喻：前者注重的是「餡」的營養，後者則更注重「皮」的美觀及咀嚼的滋味。顯然，過於注重後者，閱讀的價值便有可能「打折」。
　　當然，無論是多麼深邃的思想，盡力用一個美感的、輕鬆的、讓人們易於接受的文本表達出來，都是作家應該追求的境界。但事實上，在很多時候這又是很難的。縱覽人類的文化成果不難發現，越是蘊涵深厚的曠世鉅著，由於其往往言人所未言，發人所未見，隨處都有玄機，可謂「步步生蓮」，堪稱「字字珠璣」，讀起來都頗費思考。因而有很多人感慨：讀鉅著，在某種意義上是件「苦差事」。
　　或許與生活節奏的日益緊張有關？不過對這個原因我至今難以完全認同———但無論何種原因，一個讓人頗感無奈的現實是：當前人們的閱讀，越來越強調過程本身的愉悅性和輕鬆感；與此相對應的則是，出版物也越來越以「易讀」爲取向。標誌有二：一是「讀圖」的泛濫，二是內容上的泡沫化。正如北京出版社出版集團一位資深編輯所批評的那樣：目前圖書出版的門檻太低，個別出版社爲了贏利大力推廣一些平庸的圖書，她舉例說：「現在的青春文學讀物裏究竟有多少是值得孩子們閱讀的書？」
　　確實，用「悅讀」引導閱讀，固然是一種可取的思路，但當前的「悅讀」卻未免走得過遠。這些本應更多施予兒童的方法，日益成爲成年人閱讀的「主餐」，讓人有些難堪。這些平庸的惟以「取悅」讀者爲是的圖書，只會讓人們的閱讀越發膚淺，越發陷於低層次。而「讀圖」的過度氾濫，甚至是漢語的一種尷尬———我們的母語漢語，源遠流長，有豐厚的積澱，一篇、一章、一聯、一詞、甚至一個標點，很多時候都韻味十足，含義悠長，靠「讀圖」，究竟能解得其中幾多妙味？據悉，現在很多大學生的漢語表達能力十分欠缺，我想，這與「讀圖」過度應該有很大關係，進一步說，這應是「悅讀時代」的尷尬之一種。
　　當然，我這樣說，並不是說每個人都要做閱讀細緻、慮及深遠、思有專長的學者。但是，「腹有讀書氣自華」，閱讀的質量，關乎一個人的精神狀態和人文素質；而一個時代、一個社會有什麼樣的閱讀風尚，則關乎社會的風貌，更關乎這個時代對文化產品的創造水準和文化價值的傳承程度。因而，讓我們重視閱讀，警惕「悅讀」導致閱讀的偏廢。