生前被冷落&nbsp;死後被懷念
　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有一天我們都會死去，追求智慧的道路還會有人走着。死掉以後的事我看不到，
但在我活着的時候，想到這件事，心裏就很高興。——王小波&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《綠毛水怪》
　　1995年10月7日，作家黃集偉給北京電臺做《孤島訪談錄》節目，王小波是他請的第二個嘉賓。
　　黃集偉給王小波準備了20個問題，其中10個問題是每個嘉賓都要被問到的，10個問題是專爲王小波設計的，問他喜歡讀什麼書，問他小說《綠毛水怪》的寫作，問他對披頭士的喜愛等等。策劃是一個小時的播出時間，錄音40分鐘就可以完成。問嘉賓的問題是：「如果你到一個孤島，讓你帶一本書和一張CD，你會帶什麼？」王小波到了現場，節目開始錄製，沒想到20多個問題很快就問完了。
　　「當時我問的很傻，他回答的也直不楞噔，沒有延展性，比較生硬的問和答。我爲了避免尷尬，就插問題。當時我對他的性格不是很瞭解，沒想到他是一個挺內向的人，不是見了生人就滔滔不絕的主兒。雖然後來談開了，但是跟別的嘉賓比，他還是很拘謹。」
　　那段時間，王小波時不時接受邀請，做一些電臺和電視節目，但是那些節目多半不能播出。電臺、電視臺因爲王小波寫小說名聲漸起，也因爲他寫小說機智、風趣、搞笑就會把目標鎖定他，很希望王小波的幽默機智能給觀衆帶來快樂，能製造節目的熱力，拉動廣告和收視率。但是事實是，王小波參與的幾檔節目大多因爲表現不佳而流產。《實話實說》做過一期丁克家庭的節目，也請王小波做嘉賓，王小波和李銀河都去了，但是最後節目也沒播出來。
　　「那段時間我就發現其實王小波是一個內心很寂寞的人，他可能很想跟更多的人溝通，但這樣的溝通多半收效甚微。」
　　2005年4月，在王小波辭世八年之後，「王小波生平展覽」在魯迅博物館開展。在展出的大廳裏，大屏幕就經常出現王小波作爲嘉賓出席電視臺節目的情景。王小波在主持人用力過度的努力中試圖渲染活躍氣氛，但是他在鏡頭面前的拘謹使他的形象更加黯然。
　　王小波創作小說《綠毛水怪》的手稿現在就和他的大量的作品和藏書出現在魯迅博物館的展廳裏。王小波生平展借他遺物、影像、燈光，爲王小波搭建了一個舞臺，那些無數的紙片、書籍和影像還原了王小波的生活場景和精神履痕。王小波人生的履痕成長的印跡通過74面圖文展板和500張照片呈現出來。
　　「這樣的紀念方式很像‘你想敲開誰的家門’那類電視真人秀，讓讀者的我們走進王小波的書房。在‘王小波生前所讀書’那個玻璃櫃子裏放着很多書。那些書一般文學青年都讀過的，可讀過了，你也無法成爲王小波，也終於寫不出《綠毛水怪》。」
　&nbsp;&nbsp;《綠毛水怪》手稿
　　八年前，在王小波辭世之際，學者崔衛平寫下如下的文字陳述她的挽悼之情：「我還不能談論他寫下的數百萬字的小說。那是他致力最多、嘔心瀝血的領域。我得承認我還沒有發展出恰當地看待他的小說的眼光，還沒有理清他小說的淵源。但那肯定是一種神奇的充滿機遇和有趣的新大陸。我深深地愧疚，對這麼一個自己從中受益匪淺的人，我卻沒有以任何一種方式表達過自己的敬意。我們在向某個人致敬時是這樣的匱乏和忸怩不安。我們同代人之間的關心、問候和支援太少了。向同胞伸出友好的手並不是我們的習慣。我想他雖然寫下那麼多快樂的句子，但可能至死也沒有完全擺脫他筆下提到的插隊時的‘鬱鬱寡歡’。他可能仍然是寂寞的。我們因此而不能原諒自己。」
　　那麼，八年之後，崔衛平是否已經發展出一種理解王小波的眼光？她的回答是———
　　「我們不妨先做一個比較：在王小波和另一位也是影響巨大的、早逝的詩人海子的之間。在某種意義上，我們可以把海子看作‘鄉愁詩人’。在他的詩歌中，大量地表達了對於故鄉、土地的依戀。包括他對於女性的態度，是對待姐妹們的態度。這裏存在一種鄉土氣息，但是海子絕不是鄉土詩人。他不是簡單地歌頌鄉土，相反，他深知家園破碎、土地的徒勞，深知現代性的流浪、某種斷裂已經開始，他爲此而感到無比感傷，同時也表達了一種重返家園的嚮往。」
　　「如果說海子參與了時代的痛苦，那麼可以說，王小波參與了時代的真理。他以自己身體力行的方式，顯示並帶動着時代精神的步伐，積極塑造着這個民族‘文化現代性’的品格。其中包括人是‘自我引導’的，我們在今天所信奉的價值，是自我營造、自我修改的，對於現代人來說，並不存在那種不可質疑的天生的支配力量；凡事都要叩問一番，要去想一想，要推敲一下，不能照單全收。沒有什麼理所當然、不言而喻的事情，王小波甚至把這提到了道德的高度，認爲不思考的愚蠢簡直是一種邪惡，不讓人思考更是罪上加罪。說到底，王小波提倡嚮往的是個人對自己負責，而不要把自己的責任推到任何別人頭上去。即使失敗了，也‘敗而不潰’，‘雖敗猶榮’。
　　「王小波的貢獻之一，就在於他身體力行，用他自己的生活方式和小說創作，給這個民族的文化現代性提供了全部感性的經驗和展現。在某種意義上，王小波是個「佯謬的先知」，他把他自己經驗到的與衆不同的東西以一種「佯謬」的方式表現出來——不是以真理的方式，而是謬誤的方式；不是短小深刻的，而是饒舌和繁複的；不是從一個事物到另一個事物的最短距離，而是它們之間最長的距離；不是簡潔的，而是雜蕪的；不是集中的，而是丟三拉四的；不是剋制的，而是放肆的；不是按直線、沿着鐵軌走來的，而是跳着桑巴舞、做出若干多餘的動作，甚至一路後退，不知怎麼就一路飛奔到你眼前！他一路不着邊際，好像就是爲了證明他能夠從天而降！」
　　生前的障礙
　　「我們對王小波的失去感覺悲傷和遺憾，其中一個重要原因就是王小波生前的被冷落。」
　　1997年，《光明日報》出版社編輯徐曉聽說王小波有書稿出版不了，有朋友找來說看看能不能幫助王小波編輯出版那些書稿。其時，徐曉只讀到過王小波的一本書，就是華夏出版社出版的《黃金時代》。《黃金時代》在知青朋友中間傳得特別廣，都說這部小說寫得特別棒。「朋友還說王小波有四本書在手裏，出不來，我就把他四本書的軟盤拿過來，結果沒有多久王小波就告訴我，說花城出版社那邊同意了，但是你爲這些書稿費了不少心思，我還是要請你吃頓飯。結果，這頓飯還沒吃成，一個星期後我就聽到了王小波病逝的消息。」
　　「文學有多樣可能性，但是我覺得王小波作爲一個文學家，他參與生活是非常直接的。雖然他寫的是小說。我覺得王小波的那些反映‘文革’的小說，不管從思想還是從藝術上，我覺得都是最好的。‘文革’在中國那麼大的一個事件，作爲文學作品，我覺得在中國非常不夠。不能說先鋒了就和社會無關了。還有就是很時尚，很追潮流，從1980年代以來作家朝着這兩個方向在分化，真正擔負歷史使命的作家已經越來越少。」
　　《北京日報》的編輯李靜在王小波生前一直在努力，試圖發表他的小說。
　　「我是在1995年的時候認識王小波的，所以說對於我認識王小波是最快樂的一件事情，也正因爲如此，他的去世對我更讓人痛苦的事情。我在《中華讀書報》社實習的時候看到過他的隨筆，當時很驚訝就很想認識他。後來因爲採訪李銀河就認識了王小波。等我到了《北京文學》工作的時候，我就把王小波作爲我的一個聯繫作者。我希望他能給我寫一些小說。那時候他的《紅拂夜奔》等小說都已經寫好，只不過是在各個雜誌之間輾轉而發不出來。我記得是1996年8月，從他那裏拿到了《紅拂夜奔》的打印稿，回家讀罷，如遭電擊，心想這等傑作若不發表出來，簡直是作孽！興沖沖提交給領導，他看罷認爲作品還好，就是太長，從文學期刊的‘潛規則’看來，也太尖銳，需要刪節。我只好請他忍痛把它刪成一部3萬多字的中篇。他居然從命了，我相信如有一點在別的刊物全文發表的可能，他都不會同意這樣做的，這是他爲了能‘與人交流’不得不付出的代價。等我再提交刪節本的時候，領導剛因爲前一期發表了一篇含有‘黃色笑話’的小說(該笑話似乎涉及到牙籤和避孕套)，而受到上級主管部門的訓斥，並被告知以後不許再發‘格調低下’的涉性作品。《紅拂夜奔》豈止是‘涉性’，簡直是無性不足以成《紅拂夜奔》，就這樣，連斷簡殘編的《紅拂夜奔》未能在這裏發表。我感到沮喪，更感到難過——我讓這位敏感的作家浪費了那麼多時間，去肢解他自己的心血之作，最後卻又白白肢解了，這件事我至今耿耿於懷。」
　　「承蒙王小波的善良，他還是耐心地給我寫過兩次約稿。一篇是《〈私人生活〉與女性文學》，一篇是短篇小說《夜裏兩點鐘》，後者是爲該刊的‘短篇小說大獎賽’寫的。老實說，對後者我不夠滿意，有種滯絆的感覺，和他天馬行空的一貫風格很不相同。他自己也是不滿意的，他一邊用針式打印機打印着一邊對我說：‘這種有損尊嚴的東西，我以後再也不寫了。寫多了就成沒滋沒味的人了。’他待人寬厚，前半句話他嚥下沒說，但我知道他的意思。‘本來你是個挺有滋有味的人，可是卻讓朋友覺得你這人沒滋沒味的，那幹嘛呀。’」
　　諷刺的是，這篇王小波寫作生涯裏不夠成功的短篇小說，發表時卻沒遇到一點障礙。
　　無派無門
　　李銀河說，王小波身後出現了一個奇特的現象。有不少讀者不約而同表達過這樣的感覺：王小波就像一個接頭暗號，這些人從別人對王小波的喜愛程度辨別對方是否同類。
　　「作爲一個文學家，王小波的看家本事是創造美。對於他創造出來的美，有些人看得出來，有些人看不出來。而那些看出來的人就把它當成了一個接頭暗號，以此來辨認審美上的同道。我猜有很多人是喜歡王小波的幽默、反諷和有趣。在一個無趣化傾向四處瀰漫、鋪天蓋地的時代，王小波以他獨特的幽默感引起人們的共鳴，使他們在日常生活中鬱積起來的煩悶得到了一個痛快淋漓的宣泄。因此王小波的名字才成爲這批快要被煩死的人尋找其他淘氣鬼的接頭暗號。」
　　學者徐友漁出現在參觀者中。「王小波的成就無論是思想還是文學，我認爲都很重要，但是王小波受到的重視程度跟他實際的程度有差異，他在文學界或者中國思想界得到的重視程度遠遠不夠。大家都覺得他的小說寫得非常之好，但是文學界不能給他應有的認識，文學界一直沒有把他當作自己人，他也很難被主流文學界所關注。王小波的思想不是經院式的，沒有宏大的結構和複雜的邏輯，它只跟我們的日常生活和日常經驗有關，但這種日常經驗又跟中國社會關係緊密，跟中國社會的轉型和變革緊密相關，他表達的都是誠實也是本質的道理。」
　　「八年過去，王小波並沒有被人遺忘，」展覽策劃人、魯迅博物館副館長孫鬱說，「王小波是新中國五十年最特殊的一種類型，有的作家可以歸類，比如巴金的類型，茅盾的類型，但是王小波是沒有類型的。」
　　作家周國平在文章中寫道：「事實上王小波之於中國文壇，也恰似一位遊俠，獨往獨來，無派無門，儘管身手不凡，卻難尋其師承淵源。
　　「他的文章寫得恣肆隨意，非常自由，常常還滿口諧謔，通篇調侃，一副頑皮相。如今調侃文字並不罕見，難得的是調侃中有一種內在的嚴肅，鄙俗中有一種純正的教養。
　　「我在王小波的文章中未嘗發現過狂妄自大，而這正是一般好走極端的人最易犯的毛病，這證實了我的一個直覺：他實際上不是一個走極端的人，相反是一個對人對事都懂得把握分寸的人。他不乏激情，但一種平常心的智慧和一種羅素式的文明教養在有效地調節着他的激情。」