　　三部中外大片聚首「三岔口」
　　香港電影《三岔口》的名稱源於同名京劇，講述3個本來毫不相干的男人交織出撲朔迷離的情節。在即將到來的「五一」黃金週中，包括《三岔口》在內的3部中外大片，將在此番「搶錢大戰」中狹路相逢。究竟觀衆和票房在路口將何去何從？一切正如《三岔口》的宣傳語：充滿了不可預測的人和事……
　　岔口之一
　　香港驚險/動作片《三岔口》
　　前日，導演陳木勝率郭富城、吳彥祖、羅嘉良、李心潔等全明星陣容親臨廣州，盛裝出席香港年度警匪動作片《三岔口》廣東超前首映禮。該片將於28日在廣東華影南方院線和中影南方新幹線與香港同步全線上映，使用的是粵語原版拷貝。
　　本片是陳木勝繼《新警察故事》後的動作劇情片上乘之作，集結內地、香港等衆多男女偶像，劇情撲朔迷離，處處設伏，結局出人意料。職業「殺手」吳彥祖與「代理人」寧靜有多段感情戲，寧靜的光頭形象讓人耳目一新。天王郭富城與鄭伊健繼《風雲》後又一次同臺飆戲，均在片中有顛覆性的演出，「郭天王」英雄潦倒，頹廢不振；鄭伊健一改英雄形象，出演表裏不一的律師，令人吃驚。
　　在前日的見面會上，陳木勝導演指出，《三岔口》中衆人物之間千頭萬緒的感情戲是這部動作片中引人入勝的看點。吳彥祖坦言此次在《三岔口》中飾演的殺手角色難度大，很有挑戰性，而郭富城則自認演藝事業更上一層樓。李心潔在與各位男演員的合作中，感覺獲益良多。男演員中還有本是電視圈中的當家小生羅嘉良，這回卻以新丁之名跳進電影圈重新起步。
　　據介紹，《三岔口》有許多刺激的打鬥場面，又有許多生動感人的情感畫面。陳木勝表示，希望通過《三岔口》向世界傳達出香港電影不斷進取創新的精神。
　　岔口之二
　　美國驚險/懸疑片《翻譯風波》
　　由西德尼·波洛克執導、奧斯卡影后妮可·基德曼和影帝西恩·潘聯袂出演的年度鉅作《翻譯風波》前日與中國觀衆見面，有電影專家稱此二人將有望憑藉該片再度問鼎2006年奧斯卡獎桂冠。這部首次獲准進入聯合國實景拍攝的電影，還成爲繼《黑客帝國3》和《後天》之後，我國引進的第三部和世界上其他國家同步上映的好萊塢電影。
　　妮可·基德曼和著名影星湯姆·克魯斯離婚後，進入了藝術創作的巔峯時期，並於2003年以《時時刻刻》一片中令人動容的演出勇奪奧斯卡影后桂冠。而以「壞孩子」形象著稱的西恩·潘多次獲得奧斯卡獎最佳男主角提名，最終憑藉在《神祕河》中的演出榮登奧斯卡影帝寶座。對於波洛克來說，妮可·基德曼和西恩·潘是《翻譯風波》男女主演的不二人選。
　　《翻譯風波》劇組在5個月的拍攝期間，獲准進入聯合國大廈幾乎每個角落，從安理會的會議廳到玫瑰花園，惟一的限制就是劇組只能在下班時間和週末進行拍攝。片中所有鏡頭幾乎全部是實景拍攝，只有口譯員進行翻譯時身處的播音間例外，因爲聯合國的播音室太小太窄，根本就無法在裏面架設攝影機和其他器材。
　　片中最壯觀的鏡頭是聯合國大會在會議廳開會的場面，爲了捕捉召開聯合國大會時的熱鬧氣氛，劇組找來1200名臨時演員，有些甚至是真正的大會會員。
　　岔口之三
　　美國動畫/喜劇片《鯊魚故事》
　　夢工廠跟迪士尼在動畫長片上已經先後多次比拼「同題作文」，前有昆蟲當家的《蟻哥正傳》和《蟲蟲特工隊》，後有怪物吃香的《怪物史萊克》和《怪物公司》，這回一看《鯊魚故事》的海報就知道，擺明要和迪士尼的《海底總動員》大唱對臺戲。不過，與《海底總動員》主打青少年觀衆市場不同，4月29日起在廣州上映的《鯊魚故事》秉承了夢工廠一貫的反傳統、反經典的「成人喜劇」路線，故事情節以各種海底族羣之間的弱肉強食以及底層小人物與黑幫爭鬥爲主題，模仿《教父》、《大白鯊》和《奔騰年代》等經典電影的著名橋段，令人捧腹。
　　《鯊魚故事》配音陣容之龐大堪稱史無前例，有意思的是每位配音巨星的面部特徵或多或少都被移植到對應的角色身上。於是威爾·史密斯的濃眉、饒舌和招牌式舞蹈，連同羅伯特·德尼羅臉上的大痣、安吉麗娜·朱麗的厚嘴脣都在影片中露個小臉。
　　去年10月《鯊魚故事》在美國首映週末票房達到4910萬美元，以無可匹敵的衝勁連續數週穩居票房冠軍寶座。爲此夢工廠發行負責人認爲，「影片會在海外市場上有上佳表現。」