　　國家廣電總局電影局副局長張丕民23日在杭州稱：中國電影產量目前僅次於美國和印度，成爲世界第三大電影生產國。　　張丕民是在全國文化市場行政執法工作年會上說這番話的。他說，2004年，中國本土電影的產量高達212部。去年一年，中國國內影院的有效票房收入高達15億元，海外票房及中央電視臺電影頻道收益36億元。　　我國電影取得巨大成績的同時，也存在不少不足。最突出的問題是：212部電影作品中，大多數的票房集中在少數幾部電影上，真正能夠獲得高票房的影片很少。他舉例說，去年，僅《十面埋伏》《功夫》《天下無賊》3部影片就大約佔據了中國票房總收入的約60%。影院設施落後，銀幕數量少，也是造成電影票房收入不多的原因。僅有2億多人口的美國目前擁有電影銀幕36000塊，票房收入高達百億美元。而擁有13億人口的中國，僅有影院1200多家，有效銀幕2500多塊，許多影院仍然保持着單廳銀幕的放映風格。　　不過張丕民表示，這恰恰意味着中國電影放映市場仍然擁有足夠的發展空間，發展潛力巨大。在上海、北京等地，新建的多廳影院都取得了不錯的票房業績。而在全國，票房收入名列前100位的幾乎都是多廳影院，它們總計佔到了全國票房總收入的80%。