　　「語林啄木鳥」十年磨一「表」

　　素有「語林啄木鳥」之稱的《咬文嚼字》雜誌在創刊10週年之際，公佈了《當代漢語出版物中最常見的100個別字》（見下表，括號內爲正確的字）。這100個別字都是10年來出錯頻率最高的。據專家統計，若將這100個常見的別字糾正過來，現在出版物上的別字總量將減少一半以上。
　　表中所列100個別字，大致可分爲五種情況：一是讀音相同相近，如「食不果腹」誤爲「食不裹腹」，「粗獷」誤爲「粗曠」；二是字形相似，如「氣概」誤爲「氣慨」，「輻射」誤爲「幅射」；三是意義混淆，如「湊合」誤爲「湊和」，「鍼砭」誤爲「針貶」；四是不明典故，如「墨守成規」誤爲「默守成規」，不知道「墨」指戰國時的「墨翟」，「黃粱美夢」誤爲「黃樑美夢」，不知道「黃粱」指的是做飯的小米；五是忽視語文法規，如「重疊」誤爲「重迭」，「天翻地覆」誤爲「天翻地覆」，其實早在1986年重新公佈《簡化字總表》時，「疊」「覆」二字已經恢復使用。又比如「大拇指」錯成「大姆指」，這是三年前學生高考中出錯率最高的字。
　　《咬文嚼字》自1995年創辦以來，組織社會上方方面面的力量審讀了約3000本圖書、1000種期刊、100種報紙，並請100家新聞出版單位，提供每年差錯率最高的詞，這批長期出現、廣泛出現、反覆出現的別字，便是在10年調查的基礎上產生的。據悉，《咬文嚼字》還將陸續公佈第二批、第三批字表。