
【紅玫瑰與白玫瑰】1994年第一機構有限公司出品
紅玫瑰白玫瑰
     也許每一個男子全都有過這樣的兩個女人，至少兩個．娶了紅玫瑰，久而久之，紅的變了牆上的一抹蚊子血，白的還是「牀前明月光」；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒飯粘子，紅的卻是心口上的一顆硃砂痣。                                   --【紅玫瑰與白玫瑰】
原著：   張愛玲編劇：   劉恆林亦華導演：   關錦鵬攝影：   杜可風美術指導：樸若木色彩：   彩色片長：   110min分級：   芬蘭/K-16語言：   粵語外文別名：RedRoseWhiteRose(1994)主演：   趙文宣 飾 佟振保         陳 衝 飾 王嬌蕊         葉玉卿 飾 孟煙酈獲獎：  臺灣電影金馬獎最佳女主角、最佳劇本、最佳美術設計、最佳造型設計、最佳電影音樂
【劇情簡介】     振保的生命裏就有兩個女人，他說一個是他的白玫瑰，一個是他的紅玫瑰。一個是聖潔的妻，一個是熱烈的情婦……留洋回來的振保(趙文瑄飾)在一家外商公司謀了個高職。爲了交通方便，他租了老同學王士洪的屋子。振保留學期間，有一個叫玫瑰的初戀情人。他曾因拒絕過玫瑰的求歡而獲取了「柳下惠」的好名聲。王士洪有一位風情萬種的太太，她總令振保想入非非。有一次，士洪去新加坡做生意了，經過幾番靈與肉的鬥爭，在一個乍暖還寒的雨日，振保被這位叫嬌蕊(陳沖飾)的太太「囚住」了。令振保所料不及的是嬌蕊這次是付出了真愛的。當她提出把真相告訴了王士洪時，振保病倒了。在病房，振保把真實的一面告訴了嬌蕊——他不想爲此情而承受太多責難。嬌蕊收拾她紛亂的淚珠，出奇的冷靜起來，從此走出了他的生命。　　在母親撮合下，振保帶着點悲涼的犧牲感，娶了身材單薄、靜如止水的孟煙鸝(葉玉卿飾)。新娘給人的感覺只是籠統的白淨，她無法喚起振保的性慾。振保開始在外邊嫖妓。可是有一天，他竟發現了他的陰影裏沒有任何光澤的白玫瑰煙鸝，居然和一個形象蝟狎的裁縫關係曖昧。從此，振保在外邊公開玩女人，一味地放浪形骸起來。有一天，他在公共汽車上巧遇了他生命中的「紅玫瑰」嬌蕊，她已是一種中年人的俗豔了。歲月無情，花開花落，在淚光中，振保的紅玫瑰與白玫瑰已是一種現實中的幻影。舊日的善良一點一點地逼近振保。回到家，在一番歇斯底里的發作後，振保又重新變成了一個好人。上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一頁 