　　一個沉靜的下午，我在自家的陽臺上讀着《汪曾祺的文與畫》（山東畫報出版社出版），暮春的陽光打在我的身上，如水又像綢緞般柔和細膩。透過院內香椿樹枝條的縫隙，分散的光束上下跳躍着，我好像看見汪曾祺老人笑着姍姍走來。
　　汪曾祺人好，文好，字好，畫好，屬於典型的文人，被稱爲「中國最後一位士大夫」。他不僅熟諳古學經典，對新文學樣式也是樣樣精通，遊刃有餘。金庸認爲「滿嘴噙香中國味」的，在中國大陸只有汪曾祺和鄧友梅。汪的文章，簡簡單單，樸樸素素，看似如老婦敘談，直白淺顯，讀後卻如飲白水，清淡有味，如飲醇酒，清厚綿長。汪所習、所善、所悅的都是文人雅好，瀰漫的是文人情調，例如爲文，善畫，酷愛京戲，精於飲饌，有美文家和美食家之譽。無論著文，還是做畫，汪講求的是隨心所欲，任性而爲，做人則隨遇而安，自在由心。汪曾祺天生性情謙和，卻並非只是一味慎獨，一味退讓，碰到不平，仍然會憤懣，會不平則鳴。但是這種憤懣和爭鳴，卻不是魯迅式的「痛打落水狗」般激烈，他對「四人幫」之一的姚文元，儘管對其迫害畫家潘天壽的行爲頗爲不齒，也只是淡淡一句「下手實在太狠了」。即使後來看到文字、書法等文化事業誤入歧途，儘管憂心如焚，也不盛氣凌人，高聲叫嚷。這是汪一貫不出惡語的風格，也是他心靜如水的真實表露。葉兆言說汪曾祺是一介狂生，我還半信不信，以汪的性格和心境，實在當不起這個評價。只是後來閱歷漸豐，對時事也略懂一二時，才知狂生並不能一味解作恃才傲物，狂放不羈，而是如水注勢，不肯隨形，亦即不願出賣本性，是至柔乃至剛。
　　汪先生乃是性情中人，他在《自報家門》寫到「孔夫子是個很有人情味的人……他可以發脾氣，賭咒發誓。」將孔夫子作如是觀的人，想來兩千年也沒有幾人，由此可見汪先生自己的兒女情態和境界開闊。《我的祖父祖母》、《我的父親》、《我的母親》和《我的家》等幾篇散文將自己的身世不緊不慢，娓娓道來，對生活瑣事不分鉅細，合盤托出，既覺活潑可愛，又覺生意滿眼。汪曾祺的文字不講規矩，信手拈來，看似無意，往往卻能別出心裁，流水行雲，自有韻味。有人向他討教寫小說的祕訣，他告之「隨便」，隨便就是不定規則，無規矩無束縛，隨心意爲之。這引起專教文章結構學的林斤瀾不滿，於是汪只好將文章的結構稱之爲「苦心經營的隨便」。汪從容沖淡的胸懷和不拘一格的意境可見一斑。
　　越到晚年，汪的文字越是平淡嫺熟，爐火純青，字畫也是如此。雖然文是小文，字畫盡是一花一草，可是感覺池塘春草，雜花滿樹，情趣盎然。汪的文字尤其適合夜深靜讀，細細體會，如此始能感到中國文字的姿媚熨貼，魅力無窮。能將古典文學和現代語言融合得如此天衣無縫，當世恐怕只有汪曾祺老先生了。
　　汪說自己最喜歡宋人的詩句，一是「萬物靜觀皆自得，四時佳興與人同」，又云「頓覺眼前生意滿，須知世上苦人多」。因爲對境的自然認同，對人的高度關愛，才使汪的文字滿溢着悲天憫人的情懷，時時充滿濟世之心，是中國式的人道主義者。他說「儒家是愛人的」，其實他也是愛人的，這種愛出於本心，著之於文字，表現爲自娛娛人，如赤子般天真仁智，發乎性情。讀汪曾祺，第一是感動，再讀汪曾祺，仍然是感動，「爲人天真到像一個孩子，對生活充滿興趣，不管在什麼環境下永遠不消沉沮喪，無機心，少俗慮……」。這是他記述朋友的文字，也可當作自己的人生寫照。