

圖1

圖2

圖3
 
     ■薦書人：鄭勇
　　■薦書理由：「不在星巴克，就在去星巴克的路上」的小資，顯然無法包容歐陽這號人：從對家的眷戀和捲起袖子在廚中揮刀弄叉窮忙活來看，歐陽毋寧說是小資向中產蛻變
　　一句「Homeiswheretheheartis」引發出歐陽應霽的「home書系」，從前年有些另類、有些先鋒的《設計私生活》、《回家真好》、《兩個人住》，到新近刊行的《半飽》、《放大意大利》和《尋常放蕩》，而且還不知道後面會有多少靈感衍生的新品跟進，這不能不讓我們對這個花白短髮的香港男人格外留意。
　　在網上看到不少鐵桿的歐陽迷，似乎可以和畿米的擁躉有一拼。歐陽圖書的熱銷似乎與此相關，但若據此推斷歐陽就是今日小資手中的又一面旗幟，則尚顯牽強。「不在星巴克，就在去星巴克的路上」的小資，顯然無法包容歐陽這號人：從對家的眷戀和捲起袖子在廚中揮刀弄叉窮忙活來看，歐陽毋寧說是小資向中產蛻變。
　　就在越來越多的女性無須女權主義鼓動，都已經或正準備逃離廚房的今天，歐陽這個大男人卻選擇迴歸廚房，在那片小小天地裏煎炒炸熘煲煮個不停，而且樂此不疲。如此不男權，實在反潮流：若不是衣食無憂的中產，不是真的看重家的價值，不是由衷推崇「回家真好」觀的人，怕犯不着如此做秀。塑造完「家」的理念，歐陽應霽又將設計理念和美食結合在一起，出了這本有着誘人名字的《半飽》。如果說《兩個人住》是都市紮根未穩的漂流一族從懸浮到着陸的進行時的寫照的話，那麼《半飽》不妨看作有恆產也有恆業者的完成時的表徵。
　　隨時準備背起行囊走出家，走向雲遊四海的放蕩旅途，《尋常放蕩》似乎是上面所說的「中產」愛家的反證。但不要忘了作者「有家可回才叫旅行」的妙語，別忘了浪遊的高潮是「回家」兩個大字，也就是說，浪遊不是對家的價值的背叛，卻恰恰是對家的意義的證明。而且人家從倫敦、巴黎、紐約、米蘭到也門、曼谷、吳哥窟，那樣滿世界轉圈，沒有中產階級豐滿的錢包，哪裏辦得到？所以，這「尋常放蕩」實在是不尋常吶。不大相干卻別有趣味的影像，加上獨到的文字，每一個短短的篇章裏都彷彿潛藏着點到即止卻又餘韻無窮的趣味，躍然紙上的除了旅行的景緻、旅行時分偶遇的人事地物，更多的是，旅行的態度，益發耐人尋味。
　　至於《放大意大利》，作爲藝術之都的意大利，以其淳厚的藝術歷史，超時代感的現代設計，一向備受「中產」推崇。《放大意大利》不僅放大了意大利，讓我們瞭解意大利藝術的概貌和豐富性，更放大了設計，讓設計走入我們尋常的生活──在快節奏的現代忙碌中，我們往往已經丟失了的靈感。
　　無怪乎有人說歐陽應霽是一架文化穿梭機，穿梭在世界各地，在各種文化場域中；穿梭在文字與圖像交疊的創作裏。慚愧的是，經常半餓的我，想照《半飽》DIY幾道看似簡單的菜，卻找不到迷迭香；至於遙遠的意大利和那份「放蕩」地圖，也再說吧。這樣三本書對我而言，只是強調了理想與現實的差距，那或許正是歐陽的生活與我的狀態的差距———儘管我連小資的邊也夠不上。
　　《半飽———生活高潮之所在》、《放大意大利———設計私生活之二》、《尋常放蕩———我的回憶在旅行》/三聯書店2005年1月出版