　　■薦書人：書評人黃集偉
　　■薦書理由：徐曉用朋友們的音容笑貌悲苦離愁組成了一個歲月的地平線，也遙遠，也切近。她的文字正開始改變傳記文化由來已久的誇飾與虛僞。
　　徐曉回首往事時旁若無人。無論青春年華，還是那一個個恍若今天的昨天，她一股腦倒出，且一再將敘事圍着已逝丈夫展開。而由此所及丈夫周圍的朋友、朋友的朋友、朋友的朋友的朋友彙集而成的，則是一個溫暖的圈。在這本從頭到尾竊竊私語、詠歎調、獨白着的書裏，所言所語不離「愛」。圍着這個圓心，作者勾畫出一個半徑遼闊的空間，並順手將上個世紀七八十年代風雲歲月繁多細節收諸筆端。那獨白漸漸變成繚繞的低音，那無所不在的自我拷問也隨之聚攏，搭建出一個文字的客廳，在座有至愛親朋，有忘年交，少小玩伴，萍水相逢，甚至包括死神，近在咫尺。這當然不過是閱讀幻覺，可或許剛好是它，更接近徐曉本人寫作本書時的感受。對於往事，她無法釋然。而在如今太多沒心沒肺遺忘的映襯中，「無法釋然」好像一縷純粹的陽光。這是某個好友聚會的下午，一次尋常儉樸的促膝談心，蕪雜瑣碎哀慟傷懷處，往事一一真切重現。「時間並不能淡化一切。一個曾經佔據過你生活的人不是別的，他是你的藍天，你的陽光，你的空氣……他將覆蓋你的生命。」
　　徐曉拷問自己時從不躲閃。即或是以過來人的眼光看，她的自我拷問直率而外，甚而嚴苛。它像鞭子，抽打着傷口、軟肋，全是隱痛。在丈夫病重期間，她奮不顧身，不遺餘力。可丈夫病故後，她反對那奮不顧身的一切滿腹懷疑：「我吃的苦是他的疾病的結果，我願意承受那結果，我是他的妻子，我必須承受那結果；可我卻從來沒有想過，他所受的苦是我努力的結果，我不知道他是不是願意承受那結果。」從婚後不久即臥病在牀起，她所做的一切堪稱楷模，可在回憶中她卻坦白「我並不像別人想象得那麼堅強。如果可以選擇，我寧願嫁給一個健康的男人。」爲了補償兒子童年的孤單，她發着高燒陪着兒子去櫻桃溝爬山趟水。可她明白，已成事實的缺憾無法補償：「一個孩子在三歲時應該得到他三歲該得的，六歲時應該得到他六歲該得的，失去的不能復得。」她的痛刻在她的掌心，每天她看見都會疼。於是，她掌心朝下寫下這本書。那裏面的每個字都是一個解開心結的手勢，像光。很多東西就算有光，我們仍舊看不清，可我們仍舊要有光。
　　徐曉臧否人物時真切坦誠。從史鐵生到趙一凡，從趙振開到芒克，從崔德英到黑大春，從遇羅文、遇羅勉到獄卒「墨綠」以及那位六十多歲的天主教獄友，依次經由作者樸白熱忱的文字走出，與讀者見面。與那種巴掌大點鏡子也只照耀自己的「回憶錄」不同，徐曉用如許朋友們的音容笑貌悲苦離愁組成了一個歲月的地平線，也遙遠，也切近。其中當然繼續着深究和拷問，但更多包容和相信，盼望和忍耐。它不期於終結往事，而只將往事作爲一個新探究的開始。她的文字正開始改變傳記文化由來已久的誇飾與虛僞，並使我們在面對那個只有水泥森林沒有天際線、只有匆匆行旅沒有記憶的城市和人羣時，透過徐曉畫出的那條審慎的地平線，看見更多心靈與人性。
　　《半生爲人》/徐曉著/同心出版社出版/定價：28.00元