

　　去《百家講壇》的路有多遠
　　·因「獨見」走上「講壇」
　　·被朱可夫元帥感動
　　·「馬歇爾善用人」的現實價值
　　2004年9月的一天，中央電視臺附近一家賓館的會議室裏，由《百家講壇》欄目組召集的「二戰人物」選題策劃會正在進行。儘管距2005年5月8日即「二戰」勝利60週年紀念日還有半年多的時間，但電視專題節目製作上的繁複性，常常令其編導們「聞雞起舞」般地「趕早」。
　　雖然自《夕陽紅》欄目來《百家講壇》赴任不久，製片人萬衛也知道，社科院歷史研究所於沛、張曉華等幾位專家爲欄目選題、策劃「沒少幫忙」，發言表示感謝的同時，他也坦率地交流了對「二戰人物」這檔節目內心的幾分「沒底」———收視率的壓力。
　　電視是大衆媒體，節目再高雅，不爲初中以上文化程度的觀衆所接受，會被自然淘汰。
　　但中央電視臺的節目，又不能像報攤圖書那樣以「希特勒的女人們」招徠讀者。
　　將學術性與故事性有機融合是這檔節目的難點所在。
　　着便裝與會的國防大學教授馬駿，幾乎最後才發言，也許是「課堂出身」的緣故，講起話來聲調、手勢、語速都像講臺上那般慷慨激昂，他說：「不用特意尋找故事性，希特勒的身世本身就像一個謎。我們的婚姻法禁止三代以內通婚，爲什麼？裏面有個婚姻倫理問題，而希特勒恰恰就是亂倫的產物。」
　　「希特勒的爺爺是個走村串鄉、四處打短工的磨房工人。一次爲一個寡婦修理石磨，與寡婦‘一夜風流’後又遊走四方了，寡婦卻在第二年生下了希特勒的父親。這個私生子當時不知父親是誰，自幼在外婆家長大，成年後有過三次婚姻，希特勒的母親克拉拉正是他的第三任妻子。
　　「這個克拉拉是什麼人呢？是他堂舅的外孫女，從輩分上講，希特勒的母親是他父親的外甥女。這還不算。當希特勒父親的第一個妻子不能生育時，曾經將克拉拉過繼給自己，這就是說，希特勒的父親是娶了自己的養女作爲妻子的。希特勒就是這個亂倫似的婚姻孕育出來的。1889年4月20日，阿道夫·希特勒出生在奧地利緊靠德國邊境小城勃勞瑙的一個名叫波麥的小客棧裏。
　　「現有的史料，還不能證明希特勒欣賞亂倫行爲。但有一點可以肯定，希特勒愛上的第一個女人，恰恰是他自己親姐姐的女兒！他的同母異父姐姐是個寡婦，曾給希特勒當管家，姐姐的金髮女兒隨母親住在舅舅家。希特勒瘋狂地追求自己的親外甥女，這是一件讓文明的人類所不齒的行爲，而希特勒卻不以爲然。氣得他姐姐在希特勒當上納粹德國元首後的1936年離開了他，這個金髮女兒後來也自殺了。
　　「希特勒成名後，不願意、也不允許別人在自己面前談論自己的身世，這種混亂的血緣關係有什麼可談的呢？」
　　——事後證明，這一番發言的內容連同敘述的方式，打動了製片人萬衛和編導們。第二天，馬駿老師接到央視通知：準備希特勒的講稿，領導說就按這個路子先做一期。
　　於是，就有了馬駿教授手持「一張童年照片」，第一次站在《百家講壇》的一幕。
　　《百家講壇》擁有一批比較固定的現場觀衆，他們中有些人是自帶「飯盒」參加節目錄制。「希特勒」一節講下來，現場觀衆的反饋是：語言感染力強，有軍人的激情；編導們也認爲馬老師比較符合欄目對主講人的三點要求：會講故事；形象有親和力；觀點有現代人視角。
　　希特勒、隆美爾、巴頓、艾森豪威爾———幾個人物講下來，央視方面節目調整，原本30集的錄製計劃減少爲20集，於是10位「二戰人物」的主講人索性就交由馬駿老師一人「包辦」了。
　　由於肩負着學校正常的教學任務，不時地便要跑一趟電視臺錄節目，馬駿老師說準備講稿的工作都放在晚間進行。「夜深人靜，清茶一杯」，他開始與六十年前的風雲人物對話。這其中，有對一代名將指揮才能的崇拜，有對納粹分子魔鬼罪行的憤恨，更多時候是被反法西斯戰爭英雄艱苦卓絕的戰鬥精神所感動。
　　他說：「準備朱可夫元帥的講稿時，我真的繃不住了」———
　　在馬駿老師看來「朱可夫是改寫歷史的人。爲什麼這樣說呢？太平洋戰爭爆發，這是事實，但是太平洋戰爭也可能不爆發，這就同朱可夫元帥在‘哈拉欣河戰役’後，在前線指揮第57特別軍對日作戰有關」。
　　朱可夫元帥一生四次獲得「蘇聯英雄」勳章，是領導蘇軍對德作戰的關鍵人物，被美國的傳記作家稱爲「‘二戰’中斯大林困難的解救者」。而令馬駿老師感嘆不已的是這樣兩件事———
　　德軍閃擊蘇聯，從北、中、南三路發動全線進攻，南方集團軍羣以50個師搶先包圍基輔城，由於蘇軍兵力相對薄弱，朱可夫元帥力主放棄基輔「收起拳頭再打敵人」，遭到斯大林的反對，兩人甚至爲此發生爭吵。馬老師說：「此時的斯大林，是經過三十年代大清洗的鐵腕人物，朱可夫是第一個敢與他吵架的人，就好比太歲頭上動把土，老虎嘴裏拔根毛。但朱可夫堅持自己的意見，爲此被削掉兵權，上了前線。可事態發展證明朱可夫的意見是正確的，大批增援部隊在路上疲於奔命，未與德軍作戰即已大大削弱了戰鬥力，斯大林後來也向他道歉，可見這個人多麼了不起！」
　　「朱可夫最初是因家境貧寒、不想捱餓當了白俄士兵，後來在蘇維埃領導下樹立了‘當兵報國’的理想，他常說‘人民是我的母親’。列寧格勒保衛戰時他到前沿視察，邊視察邊啃起一塊乾麪包，這時一對雙胞胎小姐妹上前伸出手來，笑着說：‘如果將軍不介意的話，我們想接您掉下來的面
　　包渣’。朱可夫當時面色凝重，把手中的麪包給了小姑娘，並將小姑娘摟在懷裏說：‘再不能讓我們的孩子捱餓了，這是軍人的恥辱！’」———正是這一感人的細節刻畫，讓同爲軍人的馬駿老師在備課階段就「繃不住了」———他潸然淚下。
　　今年3月初，《百家講壇》播放了馬駿老師主講的兩位「二戰人物」———巴頓和艾森豪威爾。令他感動的是，有觀衆輾轉地將電話打到國防大學他的辦公室，目的是同他討論幾個問題，其中之一便是：馬歇爾的用人之道。
　　在「二戰」中擔任盟軍統帥、指揮幾百萬軍隊協同作戰的艾森豪威爾將軍具有傳奇般的經歷，譬如他從上校晉升五星上將僅僅用了4年時間，而馬歇爾卻用了20年；他是唯一一位當上總統的五星上將；退休後出任過哥倫比亞大學校長。最奇特的是，當馬歇爾將軍向羅斯福總統提議由艾森豪威爾擔任盟軍統帥時，他不過是一個沒有實戰經驗的領率機關的參謀，在美國人民眼中，他是個陌生人。
　　後來，盟軍在歐洲、北非對德作戰的節節勝利，證明了他卓越的指揮、協調才能，也證明了馬歇爾的好眼力。
　　馬歇爾的最大特點是能夠「知人善任」。他隨身有一個筆記本，記錄着他耳聞目睹的一些有才華、有培養前途的軍官姓名和表現，並且有自己的評語。比如，他對巴頓的評語是：此人能帶領部隊赴湯蹈火；要用一根繩子緊緊地套住他的脖子；一有裝甲部隊，就交給他指揮。可謂入木三分！
　　艾森豪威爾就是上了馬歇爾筆記本的人。馬歇爾用人選將有六條原則：
　　一是堅決不用跑官要官的人，即使有人來說好話或施加壓力，也不行。馬歇爾對幫忙說情者通常回答道：「如果他是你的朋友，你對他的最大幫助就是不要在我面前提他的名字。」
　　二是不用文過飾非，邀功推過的人，
　　三是不用事必躬親的人，
　　四是慎用性格粗暴的人，
　　五是不用悲觀主義者，
　　六是不用不團結的人。
　　看過這期講座的電視觀衆打電話給馬駿老師，認爲這六條標準很有現實意義，建議他將這六條標準交給「幹部部門」。
　　戰爭能使我們變得聰明些嗎
　　·軍事戰略家要體現國家理性
　　·妥協是一門藝術
　　·父女校友學無止境
　　2001年4月上旬的一天，中山大學階梯大教室，聽說國防大學馬駿老師來作報告，教室裏座無虛席，後排還站立着很多人，報告後進入學生提問階段。
　　此時距中美軍機相撞事件不久，一位來自香港的學生很激動地發問：「你們外交部爲什麼不打？」馬駿老師見他操粵語，便說，你的話我聽不懂，如果你不會中文，就說英文。這時旁邊一個女生站起來，哭了，她說「偌大一箇中國，沒有一張平靜的課桌，如果毛主席還活着，就不會是這樣的」。教室裏響起一片笑聲，掌聲。
　　馬駿老師回答道：「如果談對毛澤東他老人家的感情，我比你深。我在毛主席巨手的領導下，生活了23年。但是今天的國際形勢與毛主席在世時大不相同了，首先蘇聯不存在了，那時是中美蘇三角關係呀。所以你們要珍惜在校學習的機會，你們不知道自己的今天有多幸福！我上大學的時候，還穿補丁褲子呢！」
　　後來，馬駿老師在一些場合提起這件事，說自己當時即被那兩位學生的愛國情懷深深感染。此後他還應邀到林業大學、農業大學等地講座，談國際形勢和我國周邊安全，也遇到過類似的提問，馬駿老師說：「作爲研究軍事戰略的專家，此時要把握的就是兩個字———理性。所以我不會附和同學們的感性語言，儘管這樣做有時會產生一些尷尬。」他說理性思考的終點，就是國家利益的最大化。
　　大庭廣衆之下，他多次分析中美關係的歷史與現狀，認爲現在是中美兩國關係最好的時期，儘管近年也發生過一些摩擦、矛盾，但是「可以鬥志、鬥勇，但不要鬥氣」。
　　他說，科索沃炸使館事件、中美軍機相撞事件的妥善解決，證明國家領導人嫺熟的政治手段。其實妥協也是一種藝術，列寧就是妥協的大師。
　　反思「二戰」的歷史經驗，他認爲要高度重視民族主義問題，「民族主義是一把雙刃劍，善御者自強，不善御者自傷」。六千萬士兵和平民死亡，「如果讓這樣的歷史匆匆而過，歷史便沒有成爲一面鏡子。」
　　有趣的是，在一些大學講座時，他總會適時地爲軍隊「做廣告」：歡迎喜歡軍事的同學從軍報國！他以自己爲例：「讀本科的時候，我還是老百姓吶！」
　　偶爾，他會談起自己的一些經歷：13歲時，因爲喜歡《水滸》，能將一百零八條好漢的綽號一一背出；又因閱讀法國小說《紅與黑》被工宣隊「把頭按在椅子上，打！」
　　農村插隊兩年，「當過大苦力」，後被抽調文化館，創作以階級鬥爭爲題材的獨幕劇《魚塘的祕密》。
　　1978年考入東北師範大學歷史系，因出身師範，又做過「文青」，至今講課「栩栩如生」。
　　大學畢業應徵入伍，至瀋陽炮兵學院任教。後又考入國防大學讀軍事學碩士，畢業留校。2001年以47歲「高齡」就讀北京大學國際關係史專業，2004年夏獲法學博士學位。此時，愛女佳佳亦就讀該校英語專業，故閒暇時常以「校友」稱呼老爸。上一頁&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;