　
　■馬駿：法學博士，大校軍銜。曾就讀於東北師範大學、國防大學和北京大學，先後獲得歷史學學士、軍事學碩士和法學博士學位。長期從事外國軍事思想和軍事歷史研究工作，現執教於中國人民解放軍國防大學，爲中國第二次世界大戰研究會理事。著有《世界經典戰役》、《第二次世界大戰風雲人物》等47部著作。
　　京城四月天，花木恣意地舒展筋骨，和暢的春風有如一位浪漫的畫師，在京城的每個角落點染着鵝黃、翠綠、桃紅。
　　挾一路花香，馬駿教授從頤和園西北處的國防大學驅車「南下」，向長安街邊的中央電視臺駛去，爾後同電視觀衆一起，向60年前的血雨腥風、烽火硝煙走去。
　　頻頻在央視的節目中「亮相」，一週幾次如此這般地「趕場」，有人笑稱52歲的馬駿教授爲「電視明星」：有時在《國防時空》欄目中，出任「二戰經典戰役」的軍事評論員；有時則做客新聞頻道的《國際觀察》，與主持人水均益一起回望屍骨成山，慘絕人寰的布痕瓦爾德集中營，不過最「吃重」的活路當屬科學教育頻道的《百家講壇》，一位位聲名赫赫的「二戰」人物，在他的講述中從歷史的深處走到歲月的前臺：巴頓、艾森豪威爾、羅斯福、丘吉爾以及希特勒、隆美爾……
　　常常地，着深色西裝戴一副近視鏡「出鏡」的馬駿教授予人一種學者氣質；有時一身戎裝登場，鏡頭前便是一位英武的四星大校。《百家講壇》製片人萬衛說：「在我的記憶中，馬老師可能是來《百家講壇》授課的第一位軍人學者。」
　　把怎樣的「二戰」人物講給觀衆聽
　　·人性視角從生命本體切入
　　·歷史人物因個性而鮮活
　　·反思需抵達民族文化心理層面
　　湛藍的幕景下，暗紅色的地毯上，《百家講壇》的三尺講臺前留下中國學術界一位位名師大家的足印。
　　馬駿教授第一次站在這講臺前，面向現場觀衆和攝像機鏡頭，他拿起一幀兩歲兒童的照片，那照片因年代久遠、多次翻拍顯得有些斑駁，然而孩子面龐的清秀、眼眸中的純真，依然清晰可見。
　　只聽馬駿老師講道：「今天的歐洲是世界最發達的地區之一，人們在這片土地上盡情地享受他們創造的物質與精神文明。然而，六十多年前，這個地區卻被戰火和血淚浸潤，到處是斷垣殘壁，硝煙炮火，到處是痛苦的呻吟、屍體與血泊，而造成人類這場最大戰爭災難的就是這個童年時看起來非常可愛的———阿道夫·希特勒。
　　「這麼可愛的一個男孩兒，後來是怎麼成爲戰爭魔鬼的呢？他的人生是在什麼時候出現變異了呢？從心理學上講，童年與少年生活有時會深深影響人的一生。那麼，希特勒的青少年軌跡是什麼樣的呢？」
　　於是，從這「一張童年照片」開始，希特勒生前避而不談、謎一樣的身世，被一一擺放到觀衆面前，這個少年時期即立志成爲畫家、藝術家的人，在1930年德國特定的歷史境況下，一步步地走上德國的政治舞臺，由此構成了「二戰」這場人類空前災難的「前因」。
　　有61個國家參戰、20多億人口被捲入其中的第二次世界大戰，是一曲波瀾壯闊的反法西斯史詩，與側重全景式、宏大敘事的節目不同，馬駿教授與《百家講壇》編導們的共識是：注重故事性，以小故事帶出大事件；避免臉譜化，歷史人物更注意人性化的「切入口」。
　　譬如富蘭克林·羅斯福總統，這位哈佛大學畢業生，戰前即以殘疾之身競選成功入主白宮，是美國曆史上唯一一位連續四屆當選的總統。因其在「二戰」中對美國和同盟國的傑出領導作用，英國首相丘吉爾曾給予高度評價：「就對世界歷史的影響而言，富蘭克林·羅斯福無疑是美國第一人。」
　　馬駿教授如此講述：「羅斯福終其一生是戰鬥的一生，而其第一次戰鬥開始於孃胎。這是怎麼回事兒，難道胎兒也能戰鬥？不錯，如果從生命的意義來說，羅斯福從他出生那一瞬間就與死亡開始了第一次戰鬥。因爲，他出生時是難產。
　　「羅斯福的母親薩拉非常漂亮，美中不足是下巴有些大，不過西方傳記學者說：薩拉下巴大表明她性格倔強。羅斯福長得非常像他的母親。他也有一個大下巴。」
　　——絮絮如家常話語，是聽衆無分老幼都能接受的敘事方式，而由這樣的細節出發再去理解羅斯福總統在珍珠港事件後，面對驚濤駭浪所表現出的勇氣、鎮定與堅韌，也就更加「人本」。
　　美國名將巴頓素有「血膽將軍」的美譽，他是美國曆史上最具有個性的一名將領。這一單元的片頭語即介紹：「高貴的出身，使他身上帶有貴族式的天性，缺乏保持沉默的自制力。這種秉性成就了他出人頭地的願望，卻也是他人生仕途上的障礙。即使在軍紀嚴明的部隊，巴頓的自制力也沒能受到束縛，他偶爾的一時衝動，就會讓他的上司難以消受。可是在嬌小的妻子面前，巴頓卻善良敦厚，俠骨柔情，與戰場上的他判若兩人。」
　　接下來馬駿老師分析道：「他看起來是一個缺點與優點都很突出的將領，但是卻很難具體分清他的某個個性在什麼時候是優點，在什麼時候是缺點。」
　　他熱衷戰爭，熟讀兵書，鑽研軍事史，臨戰時卻也能機智靈活，攻無不克，戰功顯赫；他治軍嚴格，行爲粗魯，滿口髒話：「我對任何一個不立刻執行我命令的兔崽子都不會容忍」，但他也熱愛士兵，關心士兵的生活起居，信任部屬，民主作風極濃；他有西部牛仔風格，不受羈束，古巴雪茄幾乎不離嘴，但卻生活講究，軍容整潔，一絲不苟；他愛出風頭，傲慢偏激，說話口無遮擋，但卻是虔誠的基督教徒，遇功都推到部屬身上；他作風頑強，敢打硬仗，但卻耳根軟，「懼內」到普通人都少有的程度……馬駿教授說：「正是由於他這種矛盾的個性，所以巴頓才備受爭議，軍事生涯幾經沉浮。」
　　美軍的軍禮，就是巴頓的「原創」，他以西部牛仔風格馬鞭一捅帽子的動作，就演繹成沿襲至今的美國軍禮；他是美國裝甲部隊的創始人；「二戰」中他率領第二軍馳騁北非戰場、指揮第三集團軍參加諾曼底登陸。
　　他也曾打過士兵耳光，不時有人到艾森豪威爾處告狀；他最嚴重的「錯誤」，是在一次戰役中沒有上級命令就擅自出擊，暴露了美軍坦克部隊，幾乎被「遣送」回國……
　　這些連天炮火的經典戰役背後鮮爲人知的故事，鮮活、生動，普通觀衆也能聽出興味。與此同時又不是單純的就事論事，而是將深層思考貫穿其中，從而在歷史中尋求智慧。
　　譬如在希特勒一講中，馬駿老師提出問題：恩格斯說過，德意志民族是一個富於思辯的民族。但是這樣一個富於思辯的民族爲什麼會選擇希特勒這樣一個可以說有人格缺陷的人呢？是歷史選擇了希特勒，還是希特勒改變了歷史？
　　實際上這樣就將觀衆引入「第二次世界大戰何以爆發？」的命題。熟悉這段歷史的人知道，傳統的教科書大多圍繞「帝國主義兩大集團之間重新瓜分世界、爭奪勢力範圍」進行闡釋，而今在紀念世界反法西斯戰爭60週年的日子裏，這種反思也隨60年的「時間差」而逐步深化。
　　馬駿老師分析道：
　　第一次世界大戰後，協約國集團通過《凡爾賽和約》，對戰敗的德國進行了賠款、領土分割的苛刻懲罰，德國經濟陷入危機，通貨膨脹使得馬克幾乎完全崩潰。1923年1月，法國佔領魯爾區時1美元兌換一萬八千馬克，到該年11月，竟要40億馬克兌換1美元。1929年，資本主義世界經濟危機大爆發，稍有起色的德國經濟再度陷入低谷，大批城市中小資產階級破產，農業人口嚴重貧困化，德國社會動盪不安，充滿變數。
　　強烈的民族復仇情緒瀰漫在社會的各個階層。德國民衆由於戰敗而產生濃重的失落感、屈辱感，他們認爲，德國的衰落是英法等國制裁、掠奪的結果；同時人們內心又懷有根深蒂固的「大德意志」情結，希望有一個強有力的國家政權來擺脫國際社會對德國的歧視，整個德意志的民族仇恨猶如一個火藥桶。
　　被希特勒控制的納粹黨利用經濟危機給德國民衆造成的貧困，不遺餘力地煽動這種民族復仇情緒，並對社會所有不滿現狀的人進行允諾，聲稱廢除《凡爾賽和約》，領土東擴，鼓吹日耳曼種族主義……
　　馬駿教授說：「中小資產階級有這麼一個特點：如果不滿現狀，並且想改變現狀時，他不惜毀滅自己！於是，他們選擇了希特勒！」
　　在議會選舉中，希特勒及納粹黨贏得了1300多萬張選票，他是在成千上萬民衆的歡呼聲中登上國家元首寶座的，這是他發動迄今爲止人類最大侵略戰爭的社會基礎，也使他得以從1939年開始，閃擊波蘭、滅亡法國、轟炸英國、進軍蘇聯，戰火幾乎燃遍歐洲。
　　馬駿教授認爲，歷史是有弱點的。民族主義是一把雙刃劍，善御者自強，不善御者自傷。
　　後來，德意志民族爲他們當年的選擇，付出了沉重的代價。[1]&nbsp;[2]&nbsp;下一頁&nbsp;