
■攝影/於建永
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今天是第36個「世界地球日」。今年中國的「世界地球日」主題爲「善待地球———科學發展,構建和諧」。
　　4月17日，被譽爲「地球日之父」的丹尼斯·海斯來到北京，參加今年「地球日」期間的系列活動。18日，他出席爲「地球日」而舉行的「中國民間環保團體論壇」；19日，他又出席了第15次「中國可持續能源記者論壇」，討論全球氣候變暖問題。兩天中他還有許多其他活動：會見政府官員、到大學演講、參觀環保社區，等等。20日，他離京前往外地考察水污染情況，他將同其他「地球日」國際聯盟成員一起繪製一幅全球水污染圖。總之，他馬不停蹄，四處奔波。不得已，記者只能見縫兒插針地採訪了他。
　　絲毫沒有名人派頭
　　1970年創辦「地球日」的時候，丹尼斯·海斯還是美國哈佛大學法學院一個剛滿25歲的學生，意氣風發，活力充沛。現在他已經60歲了，卻依然意氣揚揚，活力不減當年。
　　儘管日程非常緊湊、繁忙，他卻沒有顯出一絲疲憊。
　　雖然頭上有那樣一個熠熠生輝的光環，丹尼斯·海斯先生看上去卻像一個不起眼的普通人，面龐瘦削，文質彬彬。作爲一個成功的社會活動家，他卻沒有一點點「名人」的派頭，而更像是個嚴謹的學者，他的一雙眼睛總是嚴肅而若有所思地注視着前方，看起來甚至有些冷峻。他的演講沒有政治家式的雄辯、滔滔不絕，卻充滿了熱情，理性而溫和，釋放着他一生環保工作累積的真知灼見。
　　由於他的威望，丹尼斯·海斯先生所到之處，總是有熱烈的掌聲迎接着他，有媒體追蹤着他。這兩天，丹尼斯·海斯不斷地被一大羣人包圍着，一會兒被裹到這邊，一會兒被捲到那邊。而且總是不斷有人擠到他身邊，請他簽名，或和他合影。而他總是溫和地微笑着，隨和而得體地應對着人們的所有要求。
　　面對人們對他的讚譽和熱情，丹尼斯·海斯顯得十分低調。當記者問他是否想到自己會變得這樣有名時，他禮貌地閃爍其詞：「60年代，美國的學生活動很活躍，集中在黑人權利、反對越戰等領域，經常有遊行示威。但往往是曇花一現，搞一次活動就沒有了下文。我們就想在環境領域搞這樣的活動，而且只打算搞一次，後來卻一年一年地做了下來。在35年以後回想起來，這就像是一場夢。」
　　對中國環保寄予厚望
　　算來這已經是丹尼斯·海斯第三次訪問中國，他第一次來中國是在5年前。
　　2000年4月22日是第30個地球日，也是新世紀的第一個地球日。年初，北京地球村環境文化中心主任廖曉義女士和能源基金會副主席楊富強博士專程飛往美國，邀請丹尼斯·海斯前來參加「2000年地球日———中國行動」系列活動。
　　剛受到邀請時，對中國情況毫不瞭解的丹尼斯眼中充滿懷疑：中國的普通民衆能舉行這樣的活動嗎？不可想象！但經過廖曉義女士堅持不懈的解說，他的眼裏逐漸閃現出了熱忱：到中國去！
　　2000年2月27日，丹尼斯到達北京，參加了「2000年地球日———中國行動」的啓動儀式。
　　他被中國人的「綠色生活承諾」深深感動，他說：「我非常高興中國從一開始就認識到每個公民自己的承諾是最重要的，認識到個人的生活方式與整個社會有緊密的聯繫。」
　　2004年5月，應中國國家環境保護總局邀請，丹尼斯·海斯再次來到北京，參加了由國家環保總局主辦的「科學發展觀世界環境名人報告會」。會議一結束，丹尼斯就急急忙忙離開了中國，因爲他要回美國去幫助約翰·克里競選美國總統。克里作爲國會參議員，在環保方面得到的認同是所有參議員中最高的，所以丹尼斯覺得去幫助克里很重要。
　　幾天前，丹尼斯·海斯又一次來到中國。他在發表演講時說：「中國在世界的環境問題上正在變得越來越重要。由於中國龐大的人口，中國正在快速增長的經濟，以及中國政治地位的提升，中國在環境方面的影響會很大。中國的作用是巨大的，中國採取的行動會對全球產生很大影響。這種影響怎麼強調都不過分。」
　　「中國擁有自己的節儉型消費文化，這是非常幸運的，現在又有強大的國際貿易。與25年前相比，我們可以從世界其他地方的工業化代價中學習到很多東西。中國的經濟發展很快，可以做到既關心環境，又發展經濟。這是其他國家都沒做過的，中國可以做出示範。」
　　當年爲組織大規模環保活動曾不惜休學
　　在20世紀60年代以前的很長時間，人們覺得污染、破壞環境是正常的，是發展的一種代價，工業化就得有污染。當時的美國人，終日呼吸着豪華轎車的含鉛尾氣。工廠肆無忌憚地排放着濃煙和污水，卻從不擔心會被起訴或者是受到輿論的譴責。「環保人士」鳳毛麟角，很少爲人所知。
　　但到上世紀60年代以後，陶醉於工業革命帶來的舒適生活的美國人已開始看到，由這種生產方式和生活方式帶來的環境危機已經超過了它所帶來的現代化生活。主要城市如洛杉磯、匹茨堡、芝加哥的空氣污染都非常嚴重，人們經常感到眼睛難受，流眼淚。五大湖的魚大量死亡，水變臭，不能飲用。有時人們甚至不得不暫時關閉一些學校，因爲空氣太髒，呼吸一天這樣的空氣，就等於吸了兩包煙。
　　普通民衆覺得這樣嚴重的污染已經大大影響了他們的生活，他們開始憤怒。他們覺得可以生產更多消費品而不產生這樣嚴重的環境惡果，不應該害得人們生病。於是他們開始採取行動，要求改善環境。
　　1969年，美國威斯康星州民主黨參議員蓋洛德·納爾遜提議在全國各校園內舉辦有關環境問題的講習會。丹尼斯·海斯當時是斯坦福大學法學院的學生，特意飛到華盛頓會見納爾遜，並談了自己的設想。在得到納爾遜的鼓勵後，丹尼斯·海斯辦理了停學手續，全力以赴地去組織這項活動。
　　不久，他就把納爾遜的計劃擴大，設想組織一個在美國全國開展的大規模社區環保活動。當時還沒有因特網的便利，於是他們首先聯繫了主要社會團體，如教師、醫生、護士、圖書管理員以及科學家的主要團體，因爲他們有遍及全國的會員網絡。丹尼斯請他們在會員通訊中附上「地球日」的信息，邀請大家參與。並把這次活動組織者的地址、電話都刊登上，如果人們要組織活動，可以來聯繫。
　　他們的第二個做法是影響媒體，丹尼斯認爲這個做法更爲重要。每當發生嚴重的污染事件，比如石油泄漏而使主要河道起火，他們就帶着媒體去現場，發表演說和宣言，而媒體會做報道。人們讀到這些報道會感同身受，想要參與環境保護，然後會聯繫組織者。
　　最終定名爲「地球日」
　　爲這次活動他們準備了6個月，並將日期定在1970年的4月22日。丹尼斯·海斯先生說，選定這個日子第一是爲錯開期末考試，因爲預計主要參與者是大學生，而他們的期末考試是在5月。其次，這天是星期三，不是週末，因爲這時市中心的人較多，有利於人們參加並擴大影響。第三，當時美國的社會主義思潮比較濃厚，影響較大，而4月22日就是列寧的生日。
　　一開始他們打算把這個日子叫「環境教育日」，因爲計劃主要在學校舉行。但後來隨着計劃的擴大，名字也得改了。「1970年的1月，我們有大約20個年輕人，在一間屋子裏坐到很晚，喝着啤酒，吃着比薩，琢磨着我們需要一個新的名字。一個個名字被大家提出來：環境日、綠色日、生態日，還有地球日，最後我們選擇了地球日。」丹尼斯在35年後回憶起那些熱情如火的日子，仍然意趣盎然。
　　1970年4月22日，美國舉行了首次「地球日」活動。這一天，全美國共2O00萬人參加了這次活動，包括1萬所中小學、2000所高等院校和全國的各大團體。人們舉行大規模的遊行、集會、演講，高舉着受污染的地球模型、巨幅畫和圖表，呼籲創造一個清潔、簡單、和平的生活環境。美國國會當天被迫休會，大部分議員也去參加各項活動和集會。紐約市長下令繁華的曼哈頓第五大道停止車輛行駛，讓給數十萬集會的羣衆。這被譽爲二戰以來美國規模最大的社會活動。
　　這次活動標誌着美國環保運動的崛起，並促使美國政府採取了一些治理環境污染的措施。民主黨和共和黨人共同舉起了環境保護的招牌，並且切實開始了實際的工作：成立了美國國家環保局，頒佈了《清潔空氣法》、《清潔水法》和《瀕危動物保護法》。
　　這次活動還推動了西方國家環境法規的建立，並促成了1972年聯合國第一次人類環境會議的召開。此後，各國的政府環保部門和民間環保組織紛紛成立。
　　從逃離現狀到決定投身環保歷時三年
　　丹尼斯·海斯出生於一個貧困的家庭。父親是造紙廠工人，母親在美容院工作，都沒受過高等教育。但他們都努力工作，誠實做人。他們都不是環境主義者，父親還比較反對環保。
　　丹尼斯靠自己的努力上了大學，而且上了名牌的斯坦福大學。60年代的美國有很多社會問題，人們普遍關注的是越南戰爭、核武器問題、種族歧視、黑人權利等問題。這是一個社會動盪，充滿反叛情緒的困難時期，年輕的丹尼斯也對現狀很不滿，感到非常困惑。
　　19歲始，他休學3年，「當時不知道自己該做什麼，生活中有很多重要的東西，自己沒有能力去改變或影響它。而且我所在的城市很小，不到5000人，我很希望能夠去看看世界的其他部分是什麼樣子，和我在書裏讀到的一樣不一樣。所以我收拾了行裝，出去旅行，實際上是逃離那個小城、逃離那樣的生活。」
　　他從美國西海岸到了夏威夷，又到日本，乘火車穿過整個俄國，漫遊了東歐，又從北到南走過非洲，基本上走遍了世界。因爲家裏沒有錢支持他旅遊，他一邊打工一邊走。在東京時，他在一個有游泳池、有水上運動的健身俱樂部做主管。在夏威夷時，他在一個衝浪俱樂部打工。在非洲，他靠做採摘來掙錢。在這三年時間裏，他平均每天只有1美元到1.5美元的生活費。旅程中的大部分時間他感到很壓抑，尤其是坐火車穿過西伯利亞的原始大森林，發現那裏的生活很平淡，沒有歡笑，這不是他希望的生活。他旅行到非洲、印度，看到很多窮人，他們中的很多人患有先天的疾病。他很想爲他們做些什麼，來改變這種狀況，但又不知該怎麼做。
　　後來他到了非洲西南部的納米比亞。有一天已經天黑了，他還在沙漠裏，半徑一百公里內沒有一個人，寂靜得可怕，除了風的嗖嗖聲。那種環境很適於思考。「我一個人躺在那片荒漠中，突然明白自己到底想要做什麼了：應該把自己學到的科學知識運用到人類的生活中去，運用到工業上、人類生活於其中的環境上。突然間我覺得找到了所有問題的解決方式。我不明白這是怎麼發生的，但就是這樣發生了。
　　「第二天早上起來，我覺得找到答案了，就動身回美國去。我覺得如果要做到我想要做的，就得跟政治打交道。我回到斯坦福去讀書，開始很熱心地參加各種學生活動，競選學生會主席。後來，發起了‘地球日’活動。」
　　一家人在環保方面身體力行
　　丹尼斯的夫人原本是洛杉磯電視臺的主持人，丹尼斯在做「地球日」活動時，被請到她的節目裏做特邀嘉賓。在節目的問答中，他們感到不僅語言在交流，心靈也在交流。
　　於是節目做完後，他們開始頻頻約會，這些甜蜜的約會導致了一個簡樸的婚禮，給他們的浪漫史畫上了圓滿的句號。後來他夫人學習法律，改行做了律師。但她現在得了很嚴重的肺病，不能工作，連出門都需要輸氧。
　　丹尼斯夫婦在環保方面身體力行。爲防止人口爆炸，他們只要了一個孩子。他們的女兒是個很好的律師，經常代理一些社會公益性的官司。爲此去年她獲得了西雅圖市的一個獎，是一個給那些爲弱勢羣體作出很大貢獻的人的獎。
　　他們住的是節能型房屋，窗戶有雙層玻璃，爲保溫隔熱還粘了貼膜。爐子、燈、冰箱都是節能型的，住處離辦公室也不遠，每天上下班都步行或騎自行車。在美國沒有汽車不方便，所以他們有一輛環保型的小汽車，但只在非常必要的時候才用。
　　讓人們都知道「地球日」
　　「1970年時，我們的想法很簡單，只打算在美國做一次地球日活動。但當我們一年又一年地做下去時，到了1990年，我們決定要試着把它推到其他國家，做成全球性的紀念日。」
　　1988年，海斯和朋友一起討論籌辦紀念「地球日」20週年的活動。他們決定，要使1990年的地球日成爲第一個國際性的地球日，以促使全球億萬民衆都來積極參與環境保護。爲此，他們致函中國、美國、英國三國領導人和聯合國祕書長，呼籲各國採取積極步驟，以阻止和扭轉全球環境惡化的趨勢。同時呼籲全世界願意致力環境保護，進行國際合作的政府，在本國舉辦「地球日」20週年慶祝活動。
　　丹尼斯擔任「1990年地球日」組委會主席，拜訪了倫敦、巴黎、羅馬、波恩、布魯塞爾等地的活動小組。很快，反饋回來了，各大洲的許多國家和地區都積極響應，同意將1990年的地球日作爲國際地球日進行紀念。衆多的國際組織也都表示，將大力支持並積極參與「地球日」20週年紀念活動。
　　1990年4月22日這一天，141個國家有兩億人身穿藍綠兩色服裝參加了「世界地球日」活動，活動內容豐富多彩。後來，4月22日被正式定名爲「世界地球日」。
　　中國也在1990年4月22日首次舉辦了地球日活動，國務院總理李鵬在中央電視臺發表了紀念「地球日」20週年的電視講話，國家環保局局長在報紙上發表了題爲《人類的前途，歷史的重任———寫在「地球日」20週年之際》的紀念文章。
　　丹尼斯覺得他們很幸運，一開始就把這項活動叫做「地球日」，這樣很利於在全世界推廣。因爲不管用什麼語言來表達，人們都能知道「地球日」是什麼。
　　被提名爲「地球英雄」之一
　　第一次「地球日」之後，丹尼斯先後到史密森尼恩研究所和伊利諾州政府任職，研究制訂有關能源方面的政策。他提出了節約能源和利用太陽能等可再生能源來解決全球日益嚴重的能源問題的主張，寫了一本怎樣利用太陽能的書———《希望之光》，並把這本書寄給了當時的沙特阿拉伯石油大臣亞馬尼。當時的美國能源部部長施萊辛格在拜訪亞馬尼時，偶然看到了這本書，十分讚賞，於是在回國後不久，便宣佈任命海斯擔任能源部太陽能研究所所長。
　　由於丹尼斯·海斯在環保事業中所作出的重大貢獻，他曾榮獲SierraClub、聯邦野生動物協會、美國慈善協會、美國太陽能協會、遠離戰爭組織、InterfaithCenterforCorporateResponsibility的最高榮譽獎項。丹尼斯·海斯還榮獲了1978年度「35歲以下傑弗遜最佳社會服務獎」，曾被形象雜誌（LookMagazine）評爲20世紀100個最具影響力的美國人之一，並被國家奧杜邦協會評爲100個最傑出的環保人士之一。在2000年又被著名的時代週刊（TimeMagazine）提名爲100個「地球英雄」之一。
　　35年來，丹尼斯·海斯高興地看到人們的環保意識有了很大改變，有很多城市受到環保運動的影響而改變了他們的生活方式。「在我們搞‘地球日’前，沒人會抱怨污染，環保意識幾乎是零。在我幼年時，我們村有造紙企業，幾乎每天早上我都覺得嗓子疼。
　　「但沒人會對此提出疑義，不會覺得有什麼不對。而現在，人們對環保有很深的關注。35年前人們習以爲常的事，今天卻覺得不可接受。這是一個很大的進步。」
　　直言不諱批評美國的環保狀況
　　儘管如此，丹尼斯·海斯對美國的環保狀況並不滿意。在19日的「中國可持續能源記者論壇」上，他向大家說：「作爲美國人，我到世界各地演講氣候變化的問題，我首先要代表我的國家向大家道歉。美國人的房子都很大，都開很大的車，還往往開很遠的路程，在交通方面使用的能源很浪費。美國人使用的資源比其他國家的人多得多。」
　　他還尖銳地批評布什是美國曆史上對環境不友好的總統。
　　丹尼斯曾經非常積極地幫助克里競選總統，因爲克里很重視環境。他告訴大家：「我和我的朋友將盡全力支持克里贏得下一任的選舉。」
　　但丹尼斯向中國的朋友們表明：雖然布什總統拒絕簽署關於減少溫室氣體的《京都議定書》，這並不代表所有美國人。「比如我所在的城市西雅圖已經簽署了《京都議定書》，另外還有200個城市簽了，他們都擁護《京都議定書》的觀點。許多州採用了清潔的和高效的能源，以及各種各樣減少污染排放的措施。我們的民衆希望解決環境問題，聯邦政府總有一天會承認他們早就應該採取措施。」
　　他認爲，最重要、最有效的辦法是教育孩子，讓他們從小就懂得愛護環境。他告訴大家，現在美國的年輕人和大學生正在反思，他們中間正在興起一種運動，提倡自願採取簡單的生活方式。