　　1949年初,徐遲翻譯的《瓦爾登湖》出版,梭羅的生態思想植入中國文壇的土壤。這是關乎中國生態文學影響源的重要事件。上世紀70年代,世界生態文學裏程碑一般的傑作《寂靜的春天》中譯本問世,震撼了並一直震撼着一些中國作家的心。80年代,羅馬俱樂部的思想被譯介引入,爲剛剛興起的我國生態文學提供了另一重要的思想資源。21世紀初,歐美生態文學、生態哲學的成就被系統介紹進來,爲我國生態文學走向深入提供了重要參照。從20世紀80年代至今,中國生態文學的成就主要表現在感悟自然、展現危機和反思根源幾個方面。但中國生態文學遠未成熟,甚至,在生態問題日益引起各界的重視下,文學對生態還顯得較爲冷漠。
　　感悟自然與生態整體觀的缺失
　　中國感悟自然類作家多具有濃郁的詩人氣質,對大自然十分敏感,用心地聆聽和觀察自然萬物。幾年前英年早逝的葦岸是這類作家的代表。在《大地上的事情》裏,螞蟻、麻雀、胡蜂、蜘蛛、啄木鳥、甲蟲,江河湖海,白樺、慄樹、麥子,還有季節輪換、氣候變化、日出日落,是真正的主角；作者自己則只是「觀察者」,主角的每一點細微變化都吸引着他的眼,牽動着他的心。感悟者既「感」且「悟」,在用心靈與自然溝通交流的過程中,他對自然與人的關係產生了頓悟:「人類與地球的關係,很像人與他的生命的關係。」「那個一把火燒掉蜂巢的人,你爲什麼要搗毀一個無辜的家庭?」難道就爲了顯示「你是男人」?在《動物園》裏,周曉風悟出:人類的審美是畸形的甚至是殘酷的;人類沒有理由自高自大,因爲「我們猜測不出鳥的確切身份,也難以瞭解它見識廣博的心胸;無論多麼渴望,我們不能和它們一同比翼——鳥提醒着人類的不自由,正如伊甸園的蛇提醒着先祖的無知。」這些作家的自然描寫優美而細膩,風格與浪漫主義的自然書寫十分相近。同樣類似於浪漫主義作品的還有對田園生活的懷念,以懷舊和感傷質疑工業化、城市化甚至整個現代文明。
　　在充分評價這些作品之成就的同時,還應當看到,其中對自然的讚美性描繪、對田園生活不再的懷舊性感傷,主要根源於作者的文人情趣和文人理想。他們不是爲了自然而讚美自然,他們並非真正爲自然界的傷痛而哭泣。他們的立足點仍然是人。因此,他們很少有真正意義上的生態思想思索和生態文學描寫。生態文學與傳統的描寫自然的文學有本質的不同。僅僅描繪自然和感悟自然,還不是嚴格意義上的生態文學。如果仍然以人爲中心、以「我」(作家)爲中心,把人以外的自然物僅僅當作工具、途徑、手段、符號、對應物,來抒發、表現、比喻、對應、暗示、象徵人的內心世界和人格特徵,進行文學領域裏的自然的人化或人的自然對象化,那就更加談不上生態文學了。生態文學是具備生態意識的文學,它的創作者能夠從生態整體觀和聯繫觀出發,懷着強烈的生態責任感爲生態整體立言,並全面深入地探討和表現自然與人的關係:自然對人的影響(物質的和精神的兩個方面),人類在自然界的地位,自然萬物與人類的相互依存關係,人對自然的適度利用與超越生態承載力的征服、控制、改造、掠奪和摧殘之區分,人對自然的保護和對生態平衡的恢復與重建,人類重返和重建與自然的和諧等。
　　展現危機與文化批判的不足
　　日益惡化的生存環境和日趨嚴重的生態危機,是生態文學發生、發展和繁榮的巨大動力。面對嚴峻的生態現實,不少作家憤然舉筆,真實記錄觸目驚心的生態慘狀,爲中華民族生存環境的岌岌可危而憂患,大聲疾呼保護環境。鄭義的《中國之毀滅》、馬軍的《中國水危機》、劉貴賢的《中國的水污染》和《生命之源的危機》、沙青的《北京水危機》和《北京失去平衡》、陳桂棣的《淮河的警告》、航鷹的《生命之水》和徐剛的《拯救大地》、《穿越風沙線——我們只有一個地球》、《長江傳》、《我將飄逝》等多部作品可視爲代表。
　　這些作家把不爲衆人所知的事實寫出來,告訴我們正面臨着怎樣可怕的生態危機,其勇氣和責任心絕對令人敬佩。然而對千瘡百孔的自然、對生態平衡的恢復與重建來說,僅僅有憂患、呼籲和真相披露,還遠遠不夠。生態文學研究者喬納森·萊文說得好:「我們的社會文化的所有方面,共同決定了我們在這個世界上生存的獨一無二的方式。不研究這些,我們便無法深刻認識人與自然環境的關係,而只能表達一些膚淺的憂慮。」探討導致生態災難的社會原因,分析所有決定着人類對待自然的態度和生存於自然環境裏的行爲的思想文化因素,歷史地揭示文化如何影響地球生態,進而在文化重審的過程中進行文化重構和文化變革,應當成爲生態文學的主要目的。探尋和揭示造成生態災難的社會根源,使得生態文學具有了顯著的文明批判和文化批判的特點。事實上,一部作品如果在這個方面取得了突出的成就,即使沒有描寫任何具體的自然景物,也堪稱生態文學的優秀之作。
　　反思根源是未來發展的主要任務
　　揭示生態危機的思想文化根源,進行生態哲學角度的文化批判和社會批判,是中國生態文學最重要的成就,也是未來發展的主要任務。1999年10月在海南召開的有許多作家參加的南山會議,是我國作家進行生態危機社會根源反思的標誌性事件。在那次會議上,作家們對唯科技主義、唯發展主義等思想根源提出了質疑與批判。在《生命·生態·生活》、《保護動物,我們能做什麼?》和《荒野之鼬與荒野之憂》等作品裏,郭耕的生態意識得到了充分的體現。他質疑被奉若神明的傳統的發展觀、進步觀,批判人類中心主義;他以生態整體主義眼光看待世界,指出人和其他生物一樣是食物鏈的一環,對於生態系統來說,任何一環都是重要的。詹克明的《世上本無害蟲》從生態整體論出發,指出一切生物相互依存,本無有害無害的區別;恰恰是人出於短淺的功利主義對它們進行選擇、區分,有用則培養,無用則蔑視、遺棄,最終將給生態系統帶來災難。「人類把許多昆蟲稱之爲‘害蟲’,倘由所有動物‘全民公決’,也許它們會一致決定,地球階段的‘害蟲’就是人類自己!」韓少功雖然不是生態文學家,但他的《遙遠的自然》卻是真正具有生態意識的佳作。作品揭示出文明人並非真正熱愛自然、理解自然,並非真想投奔自然,他們不過是想在大自然中尋找「個異」、「尋找永恆」、「尋找殘酷」,甚至「尋找共和的理想」。從《拯救大地》下卷和《我將飄逝》(2004)的後半部分,可以看出徐剛的自然觀有了根本轉變。他基本拋棄了自然爲人所用的觀念,轉而主張「人不能停留在自然美能使人愉悅的這一屬性的層面,否則人的自私的本性就會把自然美當作可以佔有的奢侈,可以獲利的商品。人要不失時機地把倫理擴展到大地之上的萬物,人的最可貴的道德應是對人之外的萬類萬物的憐愛及呵護。」他開始反思文明對人的異化:「科學是有效的卻不是無限的……」
　　我們熱切地希望有更多的中國作家投身到生態文學創作中來。客觀地說,中國的生態文學還沒有形成熱潮,甚至連流派都還算不上。相當多的作家每天都面對日益嚴重的生態危機,但在創作上表現的卻是對生態的無動於衷。這與當代歐美作家形成了很大的反差。僅以20世紀七八十年代的前蘇聯作家爲例。前蘇聯作家強烈的自然責任感和生態使命感不僅表現在他們的作品裏,還突出表現在他們的行動上。拉斯普京是一個具有世界影響的作家,但在80年代卻放下手中的筆,因爲他再也不能容忍造紙廠對貝加爾湖的污染。他四處奔走呼號,一次次上書前蘇共中央,直至找到當時的一個領導人,慷慨陳詞,堅決要求關閉造紙廠,保護有着「西伯利亞之海」美譽的貝加爾湖。還是在80年代,前蘇聯發生了一場有關「北水南調工程」的大討論,「主調派」大多爲水利專家,而「反調派」竟然有許多是作家。在1985年12月召開的第六次作協大會上,作家們對這一工程討論得極其熱烈,幾乎把文學會議開成了生態討論會。作家們的普遍、強烈、持久的反對終於獲得了成功——1986年8月20日,前蘇共中央和前蘇聯部長會議做出聯合決議:爲防止可能發生的對生態環境的災難性影響,決定取消「北水南調工程」。一個國家的作家懷着保護生態的強烈使命感,普遍參與一項重大的環保行動,這是歐美文學史上罕見的文學事件。這個事件發生在連日常生活必需品都短缺匱乏的時代,發生在人們的許多最基本的生活欲求得不到充分滿足的國度,尤其令人感動,也尤其引人深思。眼前的民族問題和個人生活問題並沒有使這些蘇聯作家喪失全球性思維和全人類立場,他們是真正的世界級作家,他們真正做到了走向世界、融入自然。
　　作家首先是一個人、一個公民,不能喪失人類良知和社會使命感;同理,作家首先是自然的一分子、自然的兒女,不能喪失生態良知和自然使命感。在愈演愈烈的生態災難危及整個自然、整個人類之存在的時期,文學家怎麼能夠不直面如此嚴重並還在不斷惡化的生態現實?怎麼能夠不反思人類的意識形態和社會發展從哪裏開始走錯了路?生態危機是全球性的、全人類的危機;緩解和消除它,需要全人類的合作與共同努力。因此,中國的生態文學家還需進一步拓寬視野,努力以感人、獨特的藝術形式探討具有普適性的生態思想問題,進行思想文化批判,如人類中心主義批判、二元論批判、征服和統治自然觀批判、慾望動力論批判、唯發展主義批判、物質主義和消費主義批判、科技決定論和科學樂觀主義批判等,並在批判的基礎上弘揚新的生態的世界觀和價值觀,如生態整體主義、萬物平等觀、生態倫理思想、生態正義思想、新的生態的發展觀、簡單生活觀或生態生活觀、生態責任觀等。生態文學的前途無量,因爲推動它走向繁榮和進一步發展的根本動力——生態危機不僅沒有減弱,而且還在增強。事實上,儘管中國的生態文學還沒有走向繁榮,但已經受到世界的關注。例如,美國著名生態文學研究者帕特里克·P·墨菲教授主編的《自然的文學:國際性的資料彙編》(1998),就介紹了中國作家對世界生態文學的貢獻。我們有充分的理由斷言:只要這個星球的生態危機沒有得到有效緩解和消除,只要人類仍然面臨生態災難的威脅和滅絕性危險,生態文學就一定會繁榮並持續繁榮下去。來源：[中國藝術報]