　　刺槐不是什麼名貴樹種，因此過去槐花也難登大雅之堂。我想，大概自從臨邑縣創辦槐花節以來，槐花才引起各方人士的關注吧！又到了槐花飄香的時節，有關槐花的記憶浮上了我的心頭。
　　生於上世紀七十年代的孩子，恐怕都有吃槐花、吃榆錢的經歷。每到陽曆四月末五月初，刺槐樹上就掛滿了一嘟嚕一嘟嚕雪白的槐花。槐花爛漫的季節，常常帶給孩子們最快樂的時光。小孩子們循着香味驚喜地發現了槐花已悄悄掛滿枝頭，於是盡情地吸氣，像是要把槐花那清涼的甜味全吸進肚子裏。然後動手捋了一把又一把剛開的槐花，揉進嘴巴里大嚼。這可是少見的美味啊！解罷饞癮，再小心摘下三兩枝，插到頭上，掛在耳朵上。用槐花妝扮的孩子們個個宛如槐花仙子。最後再捋一些用衣服兜着回家。巧婦們會把這些槐花摻進玉米麪裏烙成小圓餅，或者摻和玉米麪蒸出一篦子乾飯糠糊，吃來花香滿腹，通體清爽。在餐桌上以鹹菜爲主菜的年代，這可算得上「美味佳餚」了。可惜槐花花期短，使槐花顯得彌足珍貴了。
　　槐花盛開的季節，七八歲的孩子易得腮腺炎。現在可以扎防疫針預防了，因此也沒見有多少孩子臉腫得變形。可在缺醫少藥的七十年代就常見有小孩子臉腫腫的，說是在「腫痄腮」。據說是吃槐花多了就得了這種病。因此，母親們常囑咐孩子們要少吃槐花，孩子們對槐花也有了一絲莫名的恐懼。不單是怕臉腫，更怕被畫成「包公臉」。因爲那時要是誰家孩子「腫痄腮」，家長不給孩子請醫生也不給吃藥，而是叫村裏的一位頗通「畫」的叔叔用毛筆蘸了濃黑的墨汁，在孩子「腫臉」上描黑了，一邊描一邊還唸唸有詞。不出幾日，病便好了。的確是有些神奇！現在好了，知道那所謂的「腫痄腮」與槐花無關，孩子們可以放心地大飽口福了。但遺憾的是，家鄉那一片槐林早被座座磚房庭院所取代。刺槐生長速度較慢，不像楊樹、柳樹那樣很快就成材，因此也沒有多少人種了。幸而有林子鎮那一片保存完好的槐林，使我們這一代曾經與槐花親密結緣的人還能暫離都市喧囂，在這一片「桃源」般的槐林裏一賞槐花之態、一嗅槐花之香、一享槐花之蜜、一憶童年之趣了。
                                                                十年不到香雪海，槐花憶我我憶槐。
雪須輸槐一段香，槐更勝雪三分白。
玲瓏剔透獨芳菲，清香甜潤入夢來。
何日偷閒槐海遊，得向花前訴衷懷？