　　文藝復興是歐洲文化振興的出發點，歐洲文化此後發展成爲延續至今的一種當代強勢文化，以至產生出「歐洲文化中心論」一類說法。中國社會科學院外國文學研究所所長陳衆議的文章，對文藝復興中的東方因素（特別是阿拉伯和猶太人文化因素）進行了闡明，當可糾正「文化中心」說和「文明衝突論」的某些偏謬。歷史事實說明，人類的不同文明之間雖有碰撞和衝突，但彼此間的交融互補卻以潛移默化的方式促進了各種文明的進步。———編者
　　一般認爲文藝復興運動起源於14世紀的意大利，16世紀達到鼎盛並逐漸席捲整個西歐。然而，14世紀的早期人文主義思潮其實只不過是意大利文藝復興運動的前奏。當時，意大利的方濟各教派主張放棄形式主義的天主教經院神學，倡導走向民衆、讚頌自然。而詩人但丁和畫家喬託則是向着文藝復興前瞻的早期人文主義者的代表。之後，隨着商業的興盛，封建體制衰落，新大陸的發現，造紙、印刷、指南針和火藥的應用，精神領域才真正開始了迴歸古希臘羅馬文藝的律動。由於西羅馬帝國早已瓦解，神聖羅馬帝國只是徒有虛名，而羅馬天主教會也越來越無力提供一個穩定、統一的精神支柱；各行省紛紛獨立，一些開明教士和世俗學人在構築本王國或本民族文化基石的過程中，將目光投向了古典文藝和傳統價值。1453年，君士坦丁堡的陷落，宣告了東羅馬帝國的終結。於是，許多東方學者逃至意大利，並隨之帶來了古典研究（尤其是古希臘文化研究）的學術傳統（希臘語一直是東羅馬帝國的官方語言），從而推動了意大利的人文主義思想文化運動，催生了達·芬奇、米開朗琪羅、拉斐爾等一代文藝復興巨匠。
　　然而，東方學者在15世紀意大利的貢獻常被一筆帶過，西方文藝復興的另一個源頭西班牙更是鮮有學人提及。這是因爲西班牙曾是東方人聚居的地方。西羅馬帝國時期，西班牙是猶太人的主要聚居地之一；公元8世紀之後西班牙又因爲阿拉伯人的入侵而成爲東西方文化的橋樑。如果說意大利人文主義的最初表現是13世紀末、14世紀初方濟各教派的「激進主義」，那麼西班牙的早期人文主義應該說是直接由卡斯蒂利亞宮廷的東方人推動的，而且也是在13世紀。從這個意義上說，文藝復興運動幾乎同時發軔於意大利和西班牙，而且後者對古典文藝的重視程度比同時期的意大利更高，迴歸力度更強，儘管其高峯期足足晚到了半個世紀。箇中原因既有歷史和地理方面的，也有政治和經濟方面的。歷史地理的原因首先是西班牙與古希臘羅馬較之意大利有天然的距離，其次是西班牙長期處於抗擊阿拉伯人統治的戰爭狀態。政治經濟方面的原因還是「光復戰爭」。針對阿拉伯人的「光復戰爭」曾經使西班牙長期處於落後狀態；但之後也恰恰是因爲「光復戰爭」的勝利，西班牙建立了強盛、統一的帝國，從而在一定意義上延長了西班牙封建制度和「神聖羅馬帝國」的壽命。
　　一如拜占庭東方學者的西遷推動了意大利的文藝復興運動，大量阿拉伯人和猶太人的存在使西班牙首先開始了迴歸古希臘羅馬文化的律動。當然，這其中有一位國王發揮了舉足輕重的作用。他便是史稱「智者」的阿爾豐索十世。阿爾豐索十世於1252年即位，統治西班牙重要王國卡斯蒂利亞達32年之久。在這期間，他一直致力於卡斯蒂利亞的文化建設。許多文史學者認爲阿爾豐索是中世紀後期歐洲最偉大的人文學者。他畢生致力於發展和規範卡斯蒂利亞語並使它擢升爲整個西班牙地區的通用語言（即西班牙語）；同時「博覽兼聽，謀及疏賤」，將一大批猶太人和阿拉伯人召集到宮中，指揮他們從希伯來文和阿拉伯文翻譯了大量古希臘羅馬經典並對當時的幾乎所有知識進行了百科全書式的整理。
　　朱光潛先生曾高度評價但丁的《論俗語》，認爲它「是但丁最重要的理論著作」。他甚至用超過《神曲》的篇幅來談論這部著作，謂「語言問題是中世紀末期歐洲各民族開始用近代地方語言寫文學作品時所面臨的一個普遍的重要的問題。當時創作家和理論家們對這個問題特別關心。在《論俗語》出版20年之後，1549年法國近代文學奠基人之一約瓦辛·杜·伯勒，寫成了他的《法蘭西語言的維護和光輝化》。約瓦辛·杜·伯勒完全可能受但丁的影響，但將自己的語言發揚光大本身就是中世紀後期或文藝復興初期歐洲各國（各民族）的當務之急，也是使文學從內容（宗教、神學）到載體（拉丁文）走向廣大民衆的一件大事。然而，和《神曲》不同，《論俗語》並非俗語寫就，但丁用的是拉丁文。在這方面，阿爾豐索十世要徹底得多。他執政時期出版的許多文本大都採用了卡斯蒂利亞王國的「俗語」卡斯蒂利亞語（即西班牙語）。卡斯蒂利亞語和意大利語一樣，也是拉丁語的一種變體，長期以來受到本地和外來因素的浸染。它與一般僧侶和貴族的官方語言拉丁文相對立，是卡斯蒂利亞地區的通俗語言。
　　有關史料記載，不少猶太人在阿爾豐索十世宮中擔任學者、翻譯家、顧問、祕書、御醫等重要角色。尤其是成立於11世紀的托萊多翻譯學校，在阿爾豐索十世時期發揮了重要作用。托萊多是猶太人聚居的地方，而猶太人又是這所翻譯學校的主力軍。他們把大量的希伯來文獻、阿拉伯文獻和古希臘文獻翻譯成卡斯蒂利亞語。至於阿拉伯人，除了建立以科爾多瓦爲中心的伊斯蘭文化體系，還向卡斯蒂利亞等西班牙王國輸送了大批東方學者和翻譯人才，其中不少人通曉古希臘文、拉丁文和卡斯蒂利亞語等伊比利亞半島的拉丁方言。然而，受政治經濟等多重因素的制約，阿拉伯譯者的勞作大都被歲月的煙塵埋沒了。許多作品等到15世紀末乃至16、17世紀才真正進入人們的視閾，從而獲得真正意義上的復興。也許正因爲如此，阿爾豐索十世時期長期未被多數文史學家視作文藝復興運動的開端。
　　此外，阿拉伯人早在11世紀就把源自中國的造紙術和印刷術傳到了西班牙。到了阿爾豐索十世時期，雕版印刷術在卡斯蒂利亞風行一時；之後（約14世紀末、15世紀初）又引入了木活字印刷，從而加速了西班牙及意大利的文藝復興運動。