　　從2005年的《新書閱讀季》到《束星北：科學界的「陳寅恪」》，這一季已成過去，分享我們所關注過的封面作家和重點圖書以及這一季的閱讀潮流和風向，也別有興趣。
　　這一季，我們的關注點從香港生活家歐陽應霽到華裔偵探作家裘小龍，從海外科幻作家阿西莫夫到丹麥的童話作家安徒生，從美國曆史學家史景遷到美國經濟學家斯蒂格利茨，他們紛至沓來，各施魔法，展拓了我們的閱讀視界。他們提醒我們，展開任何一個人的作品，都將抵達閱讀的邊界。
　　這一季，我們的閱讀從科幻經典《基地》系列到《多多詩選》，從小說《少年Pi的奇幻漂流》到亨廷頓學術書《我們是誰？》，從歷史著作《王氏之死》到藝術文集《退步集》，從經濟學的《喧囂的九十年代》到管理學的《轉型》，不同門類的作品印證了閱讀的豐富性。
　　當然，這一季的暢銷潮流和閱讀風向，我們也有所關注：少年讀者的最愛郭敬明、恐怖小說的崛起、科普圖書的復興、安徒生童話的洶涌、鄭和下西洋熱，以及《他改變了中國》、《動什麼，別動感情》、《禮物》、《中國式管理》、《優雅》等書所製造的文化熱潮。
　　文學圖書
　　華麗初始譯品快捷
　　□本報書評人塗志剛
　　2005年的文學閱讀有一個華麗的開始：多年沒有露面的詩人多多出版了極具分量的《多多詩選》，這本不算厚的選集可以說收的都是多多的代表作品，讀者不但可以從中進入多多凝練的語言藝術世界，也可以由此重溫20多年前朦朧詩的光輝時代。同時出版的《王寅詩選》在第三代詩人的作品中也頗具分量，但在仔細閱讀之下，我們還是會發現詩歌越來越執着於語言的鍛造，卻漸漸失去了曾經有過的力量。
　　但詩歌畢竟是離讀者越來越遠了，真正引領閱讀潮流的依然是青春文學。郭敬明的新小說《1995-2005夏至未至》雖然不如以前的作品那麼轟動，卻依然是少年讀者的最愛，更重要的是一批青春作者在以郭敬明的模式崛起，比如落落、比如彭揚、比如蔡駿。可以想像郭敬明的小說有一天可能過時，但他的作品培育出來的市場卻只會越來越壯大。
　　對於那些在上世紀80年代成長起來的文學愛好者來說，青春文學有點讓人不能接受。他們可能會選擇一些更安靜、也更有文學品質的作品，比如《愛因斯坦的夢》、《少年Pi的奇幻漂流》、《布萊希特的情人》等等。《愛因斯坦的夢》自從七年前在《世界文學》發表後，一部分着迷的讀者對它魂牽夢繞，其中就包括本書出版人黃集偉先生。而2003年布克獎獲獎作品《少年Pi的奇幻漂流》和獲得了龔古爾獎百年紀念大獎的《布萊希特的情人》則代表了引進文學作品的新趨勢：作品越來越新，速度越來越快。值得慶幸的是，這兩本書都保證了很高的翻譯水準，比同樣在這個春天面世的《耶利內克作品集》強了很多。
　　社科圖書
　　波瀾不驚不溫不火
　　□本報書評人張弘
　　今年春季的社科圖書出版有點像四五十歲的中年人，既從容不迫又不溫不火。年初，《萬物簡史》由接力出版社引進，該書曾被美國《科學》雜誌評爲2003年度最佳科學著作之一。同年6月，奪得了世界最著名的科普圖書大獎安萬特獎。不知道是水土不服的緣故，還是讀者趣味的差異，該書中文版遠沒有它在美國的命運那麼好。而北京大學出版社出版的邱小平著作《表達自由———美國憲法修正案第一款研究》、《法律的平等保護》無論是從現實性還是從學術性來說，都是相關領域的重量級作品。遺憾的是，這兩本書都沒有逃脫被湮沒的命運。或許，它過於沉重和專業。
　　而美國過氣學術明星亨廷頓的《我們是誰？》（新華出版社）則像一個年老色衰的婦女，不再具有年青時萬人追捧的吸引力。該書不僅在讀者中遭受冷落，而且在學術圈中也波瀾不驚。同樣是新華出版社出版的布熱津斯基的《大抉擇》，對美國人的警告雖然嚴正，但願意傾聽的中國讀者並不多。
　　雖然北大出版社的「後現代交鋒」叢書從內容到形式都很適合作爲了解後現代的入門書，無奈後現代的熱潮已去，大抵只有知識型讀者纔會去關心。反倒是「兩西文明哲學經典譯叢」定位準確，一心瞄準高端讀者，特色更爲鮮明。
　　藝術圖書
　　持續低迷獨享寂寞
　　□本報書評人塗志剛
　　雖然中國有幾十家美術出版社，同時還有更多綜合類出版社也出版藝術圖書；雖然藝術圖書的年產量數字巨大，但擺在所有出版人和讀者面前的現實依然是：藝術類圖書乏善可陳。
　　不是說沒有好的藝術書，也不是說沒有暢銷的藝術書，但真正能把兩者結合起來的圖書卻幾乎沒有。走進書店的藝術專櫃，我們可以發現《觀看之道》、《失焦》、《20世紀西方音樂史》這樣具有相當專業水準的著作，也能看到大量諸如《亡靈記》、《時間的灰》、《後窗看電影》這樣的觀影指南，但所有這些書裏面確實沒有一本能夠同時兼具較高的專業素養和對一般讀者的吸引力。即使被很多媒體和讀者熱捧的《安徒生剪影》也同樣如此。如果沒有那些童話，安徒生的剪紙肯定會被人們遺忘。
　　藝術圖書不景氣，但藝術圖書的出版卻並沒有停滯。在大衆閱讀的領域，以廣西師大出版社和中國人大出版社爲代表，一批頗具人文色彩的藝術圖書在這個春天面世，雖然這些書並沒有引起太多的關注，但諸如《中世紀的藝術》這樣的讀本畢竟還是保持了相當的水準。而在藝術書整體低迷的同時，陳丹青卻以一本《退步集》登上了暢銷書排行榜。雖然只是一部分舊文的結集，但陳丹青這個名字已經能夠吸引讀者的注意，加上他本人最近的新聞效應，我們或許可以這麼認爲：藝術圖書的低迷可能還會持續，但關於藝術的話題卻不會寂寞。
　　歷史傳記圖書
　　學術慢熱偶見驚喜
　　□本報書評人張弘
　　由於今年是鄭和下西洋600週年紀念，文化界爲此準備了各種活動，圖書出版也自然不會落後。但是，從先期出版的幾種圖書來看，其原創性和學術性並不突出。反倒是另一本書讓人充滿了期待———據出版界人士透露，前兩年在國外引起巨大反響的《1405：中國發現世界》已經被國內出版社購得版權。
　　從2003年開始，有關電影的圖書在市場慢熱，今年出版的《魔燈———伯格曼自傳》是其中的新品種。在影像傳遞的信息之外，人們力求瞭解那些隱藏在幕後的導演，因爲他們纔是一部電影的靈魂。上海遠東出版社推出的《王氏之死》、《皇帝與秀才》則讓人見識了美國漢學家史景遷超凡的敘述能力。娓娓道來的故事蘊涵在歷史學的框架之內，可讀性和學術性的融合構成了其獨特的魅力———這也是他在耶魯大學深受學生歡迎的原因之一。
　　在傳記類圖書中，《束星北檔案》的出現是一個驚喜。該書再現了天才物理學家束星北一生的坎坷命運。早在三四十年代，束星北就已經在他的理論物理學研究方面處於世界領先水平，而他後來卻失去了研究的條件並遭遇了不公平待遇。若非李政道的多次詢問，束星北能否保住性命還是一個未知數。而他作爲一個知識分子的骨氣和堅持真理的精神，在書中也得到了深刻揭示。作者爲寫作該書15年磨一劍，查閱了大量檔案並採訪了一百多位當事人。這使得該書史料充分，其分析也具有說服力。這種嚴謹的態度或許是對束星北科學精神的最好繼承。
　　毫無疑問，該書是今年春季傳記類作品中最值得推薦的品種。
　　經管圖書
　　轉型之憂寂寥之苦
　　□本報書評人文瓊
　　與中國經濟的持續高速增長相對應，2005年初引進版的經管書籍似乎依然預示着熱銷的傾向。剛剛步入新年，《轉型》就來到了中國，管理大師拉姆·查蘭似乎覺得這本繼《執行》之後的合著還不夠過癮，很快中國的讀者又看到了他的另外一本大作《持續增長》。中國企業目前面臨的最大難題到底是轉型，還是持續增長，抑或是在轉型之後才能實現持續增長呢，相信讀者在讀完這兩本書後自然會得出自己獨特的見解。一本小書《禮物》也引起了讀者的濃厚興趣，雖然書本身並不厚重，但看起來它平易近人的敘述方式還是很有人緣的。在中國股市持續低迷的狀態下，講述美國華爾街金融故事的《偉大的博弈》的熱銷，似乎展示着對中國股市的某種深刻反思。
　　與國外經管類著作的熱銷相比，真正本土化的管理學理論似乎仍然處於不太成熟的階段，號稱「本土化管理大師」的曾仕強所推出的《中國式管理》等一系列書籍，雖然頗引人矚目，卻在理論上沒有太多的突破，大白話式的語言敘述以及老生常談式的理論框架未免使人感覺有些興味索然。
　　一些國內知名企業的案例書也不斷出現，如《萬科的觀點》、《海爾人話海爾》、《解讀順馳》、《中興通訊》等書籍作了有意的嘗試，闡述了國內相關企業的文化及理念，但遺憾的是，其可讀性遠不及《美國西南航空公司案例》等國外企業案例書籍。看來，構建本土化管理理論的任務仍然任重而道遠。
　　令人欣喜的是，一些經濟學家的著作出版還是讓人感到了沉甸甸的分量，諾貝爾經濟學獎得主斯蒂格利茨的《喧囂的九十年代》和美國金融學家麥金農的《美元本位下的匯率》相繼來到中國，汪丁丁的《情境筆記》、《尋路問學》和樑小民的三本經濟學隨筆雖不是厚重之作，卻也可以一解關注國內經濟學研究的讀者的寂寥之苦。
　　■春季書賞目錄
　　●文學圖書：《婦女閒聊錄》《少年pi的奇幻之旅》《抓癢》《多多詩選》
　　●社科圖書：《我們是誰？》《大抉擇》
　　●歷史傳記圖書：《束星北檔案》《魔燈———伯格曼自傳》《皇帝與秀才》
　　●藝術圖書：《安徒生剪影》
　　●經管圖書：《情境筆記》《喧囂的九十年代》《轉型》《偉大的博弈》