　　昨天，213件國寶在中華世紀壇開箱展出，其中，包括髮現於甘肅的佛骨舍利在內的絕大部分國寶，均是首次向國人集中展示。
　　本次展覽的展品分爲兩大類，一類爲佛教藝術展品，另外一類是近年來被國家評爲重大考古發現的文物。
　　工作人員打開3道保險門，取出舍利瓶
　　昨天下午，在中華世紀壇的地下庫房中，工作人員打開3道保險門，取出一個暗金黃色的銅匣，裏面是有些發黑的銀槨，其中裝着金色的金冠。在5、6釐米見方的金冠裏，是不足3釐米高的舍利瓶。
　　工作人員介紹，這個灰白色的小玻璃瓶只有幾克重，而且極薄極脆，很容易破碎。這個佛骨舍利在國內是首次展出。
　　金縷玉衣將被安排進「人造墓穴」
　　金縷玉衣也是這次展覽中一件引人注目的展品。這件玉衣由4000多片和田玉和1.5公斤金線製作而成，其整個人形高1.75米，玉片光澤度非常好。
　　中國國家博物館外展部主任楊陽介紹，該玉衣在質地等方面均超過了之前出土的馬王堆金縷玉衣，是目前國內已經發現的質量最好的玉衣，「看這些玉片，就像新的似的」。
　　工作人員介紹，此次展覽在展陳設計上有別於一般的展覽，展櫃上是磨砂玻璃，只有展品的位置有窗口供觀衆參觀，同時，金縷玉衣將被安排進「人造墓穴」，觀衆通過墓穴牆壁的觀望口才能欣賞到玉衣，而佛骨舍利也被安放到了一個專門的小屋裏，每位參觀者要排隊入場，每次限進一人，每人只能停留30秒，以保護文物。
　　考古新發現將每4年集中展示一次
　　這次的國寶展是繼2000年世紀國寶展之後的又一次國家級文物大展。所有的展品都由無酸紙包裹。據瞭解，此前這些展品曾在日本舉行半年展示，有40萬人次觀看了展覽，當時的保險金額爲十多億人民幣。
　　爲了配合此次展覽，世紀壇在5月3、4日兩天將邀請國內著名鑑寶專家爲觀衆免費鑑寶。爲了保證鑑寶的質量，一天最多隻能有800名觀衆參與，每人限一件物品。此外，世紀壇決定，今後將每4年把全國重要的考古新發現做一次集中的展示。
        國寶檔案
　　佛骨舍利

此佛骨舍利在國內首次展出。
　　這個佛骨舍利是於1964年在甘肅涇川縣發現的。展出的舍利瓶裏，裝着約14粒小米大小的舍利子。
　　石胄

這個石胄出土於秦陵。
       這個石胄1998年出土，由50-60片石片組成，用銅絲穿起來，其形狀與秦代的鎧甲一樣。目前國內已經發掘的石胄有幾十個。
　　龍形玉件

龍形玉件估價逾一百萬美元。
　　這個龍形玉件1994年出土于徐州，是西漢時期的玉件，距今有2000多年曆史。由最上等的和田玉製成。
　　●觀展提醒
　　展出時間：4月26日至6月15日
　　展出地點：中華世紀壇
　　票價：每人50元（老人、學生憑證每人30元）
　　人數限制：每天鑑寶者限制爲800人