　　明天是第10個「世界讀書日」，記者昨天在採訪中獲悉，雖然我國圖書出版的數量和銷售額逐年上升，但無論是圖書質量方面還是讀者閱讀方面都還存在一定的問題。
　　應強化國民閱讀意識
　　中國出版科學研究所去年年底公佈了「全國國民閱讀與購買傾向抽樣調查」結果，調查顯示「五年來我國國民的讀書率持續走低」。以識字者總體樣本計算，2003年比1998年下降了8．7個百分點，其中城鎮居民下降了7．8個百分點，農村居民下降了9．6個百分點，而這種走低的主要原因是「沒有時間」。根據這項調查，我國國民2003年圖書閱讀率爲51．7％，其中城鎮居民爲69．6％，農村居民爲45．3％，均比1998年有所下降。我國國民有閱讀習慣的僅佔5％左右。
　　針對這一結果，該研究所副所長郝振省昨天表示，目前最應強化的是國民的閱讀意識。他說，即使目前有一定程度閱讀意識的讀者，因爲生存壓力等種種原因也逐步減少了閱讀量。
　　他認爲：世界讀書日是一個國際性的圖書節日，除了世界性的，國內有關部門也應該通過各種活動強化國民的閱讀意識。大家曾建議過的「讀書節」，就是一個不錯的想法。而且我們還可以評選自己的「讀書英雄」、「讀書新銳」，通過這種不斷的活動和宣傳，體現國家各方面對讀書的關注，強調多讀書、讀好書給人帶來的好處，那麼，自然就可以提升國民的閱讀意識。
　　圖書出版門檻太低
　　去年我國圖書出版達到20萬種左右。對這一數據，北京出版社出版集團資深編輯、第六屆茅盾文學獎獲獎作品《無字》的責任編輯隋麗君表示，目前圖書出版的門檻太低，出現圖書市場供大於求，而且其中低端產品太多。她直截了當地表示，現在做一本精品圖書比做十本平庸的都難，但個別出版社爲了營利，只好做一些平庸的圖書，然後大力推廣。這樣的後果是，讀者花錢買到的也許並不是這類圖書中最好的。
　　她舉例說，現在的青春文學讀物裏究竟有多少是值得孩子們閱讀的書？之所以現在有那麼多的少年寫手，主要就是出版社在利益的驅使下在背後推波助瀾，造成了「青春文學」一片「繁榮」的怪現象。這些圖書中很多都是出版社造出的泡沫，質量很低，只不過因爲作者是些孩子，評論界對他們比較寬容，沒有嚴加指責。
　　但她也表示，這種情況是出版市場必經的一個過程，經歷了這一階段後，出版社纔會在激烈的市場競爭中逐步走向理性和成熟。
　　奉勸讀者多讀「閒書」
　　北京大學教授、著名評論家張頤武教授認爲，在「世界圖書日」這一活動契機下，讀者最應糾正一個閱讀習慣——改變閱讀越來越實用的現狀，他建議讀者每天抽出20分鐘讀些陶冶性情的「閒書」。
　　他指出，中國人應該重新建立自己的讀書生活，中國人現在讀的書並不少，但其中大量是與個人工作和生活相關的功利性強、實用性強的圖書。而與自己沒有直接關係、能陶冶性情的「閒書」卻極大地減少了，這是目前最大的隱憂。
　　他建議，中國人應該每天至少要讀20分鐘的「閒書」，這些書將直接影響着一個人乃至一個民族的精神狀態和人文素質，甚至關係到文化價值的傳承。
　　■相關鏈接
　　世界讀書日
　　1995年，聯合國教科文組織宣佈4月23日爲世界讀書日，因爲1616年的這一天，西班牙作家塞萬提斯、英國著名作家莎士比亞和祕魯的加爾西拉索·德·拉·維加相繼辭世。
　　自「世界讀書日」宣佈以來，已有超過100個國家和地區參與此項活動，各國把讀書的宣傳活動變成一場熱鬧的節慶，人們集會演講，設壇對話，比賽作文，相互贈書。
　　今年的世界讀書日，京城各新華書店爲讀者準備了豐富的活動。如王府井書店，23日10時，新書《誰在說》中部分主人公將在六層多功能廳與讀者暢談「讀書對人生成功的推動力」。12時30分，將舉行「對我影響最大的一本書」讀者懇談會。