　　行爲藝術？驚世駭俗？策劃人之一網上留言「青春就是責任」，參與者感言「是對我個人的突破」
　　2005年4月13日下午4時，成都南郊牧馬山高爾夫球場一側草坪上演了一幕名爲《@41》的行爲藝術：以四川音樂學院成都美術學院（川音成都美院）爲主體的41位在校男女學生露天全裸，以身體組成電子郵件符號「@」，以多米諾骨牌的方式逐一倒地，現場有四名攝影和兩名攝像（記者覈實其一爲該校老師）記錄了完整的過程。
　　4月15日該活動的策劃人之一將現場多張圖片傳到「美術同盟」論壇，立即引起轟動，後轉載到西祠衚衕論壇，共計超過三萬網友先後跟帖發表看法。20日下午，記者輾轉找到了該校部分參與學生，採訪了事件過程及感想。
　　昨日下午，記者按照帖子的說明，輾轉找到了川音成都美院某系兩名參與男生（爲保護當事人，將其分別化名爲小李和小王）。
　　根據他們介紹，4月13日下午的確有這個活動，並指明自己在圖片中的位置。事情的起因是12日中午，活動策劃者之一、學院雕塑系大三學生小張（化名）偶然間在班上提出一個想法（沒有公開，私下說的），想找一些男女同學做一個行爲藝術，問兩人是否參加，小王當場就答應下來，而小李是等到第二天中午才答應，所有人13日下午就在學校統一集合再去牧馬山草坪上完成了這個活動。
　　記者隨後和小李展開對話。記：「你當時是怎麼想去參加這個活動？」
　　李：「當時自己做決定時也沒什麼特別的想法」（停了幾秒，語氣頓了頓說），「藝術真的是每個人有每個人的看法，我的看法絕對不能代表任何人的態度。但現在，就我個人而言，它對我是一種突破，不光是對我藝術創作方面的突破，也是我對社會道德範疇的一種突破。」
　　記：「這個名爲《@41》的行爲藝術到底表現了什麼主題？」
　　李：「我不好說，最好問策劃者本人。」
　　記：「事後想沒想過這會引起很大的爭論？」
　　李：「肯定想到了。當初搞活動之前我們都就簽了字表態，在小張把圖片發到美術同盟上之前，我們都不能透露這些照片。」
　　記：「你是哪天知道網上有這個活動的照片的，對網上激烈的評論怎麼看？」
　　李：「15號小張發帖子的時候我們就看了，當時評價就已經很激烈了。世上任何事情都有兩面，全在你怎麼看了。我對這些評論也沒什麼特別的想法。而且，類似這樣的行爲藝術我們學校搞過很多次了，今天下午好像還有一個行爲藝術展，我們也沒覺得有什麼，可能以前只是沒像這次這樣。」
　　記：「系老師知不知道這個活動，他們對此的態度是贊成還是反對？」
　　李：「他們知道，但也沒說什麼。」
　　記：「擔不擔心經過媒體的宣傳，這事情被父母、親戚或好朋友們知道後，可能帶來的負面影響？」
　　李：「沒想過，也不太擔心。」
　　策劃人留言「青春就是責任」
　　20日下午6時，小李帶記者尋找小張，但當時始終沒能打通小張手機，去其現在的住處也沒有見到小張本人。在尋找小張的過程中，記者恰好碰到了另一位參與了《@41》行爲藝術的小美（化名）。面對記者，小美大方地告訴記者自己的名字，但同時表示：「由於學校以前有過類似事情，經媒體報道後影響不好，現在要採訪必須等到校方的同意，這之前我們不便說什麼」。
　　在未能聯繫到小張的情況下，記者找到了其15日在網上的發帖留言，部分摘錄如下：
　　「在春日暖陽的斜照下，青春的律動、青春的氣浪、青春的嫵媚、青春的力量，以一種不可名狀的態勢撲面而來，令人血脈賁張情緒昂揚，極爲震撼！」
　　「作爲未來世界的必然主宰者，青春就是責任，青春就是權力！顯然，僅僅是對既有成果的佔有和消費，是不健康的，也是不負責任的。既爲未來知識經濟拓展的後備力量，當代大學生除了埋頭儲備書本知識，是否應該多一些思考？是否應該不斷刷新精神面貌？」
　　該校學生對活動也有爭論
　　針對此次行爲藝術展，記者也先後採訪了川音成都美院部分學生。其中一名中國畫系的學生小風表示，自己是在20日中午才從同學那裏得知此事，類似的行爲藝術學校辦過很多次了，其中既有本校學生自己的創作，也有和校外的行爲藝術家聯合舉辦的。「像這樣帶有裸體場面的行爲藝術也有過，我們真的是見怪不怪了。但在我的角度，有些藝術作品的確讓人難以接受。」
　　而中國畫系另一名學生也說：「大家對任何一幅行爲藝術作品的看法可能是仁者見仁智者見智，我並不擔心這些照片流傳到網上會給學校的名譽帶來負面影響。從某種角度講，這只是藝術。」
　　專家觀點
　　美術教師：裸體不是傷風敗俗
　　「裸體有什麼關係？只是一種藝術的表現形式，不是傷風敗俗！但是從藝術的角度看裸體的男女排成「@」形狀，有點思考過度，非要把裸體的男女和人類網絡交際、地球村、全球化聯繫在一起，扯得太遠。這就像把自來水管和煤氣管接在一起，根本不是一回事。」
　　——廣州美術學院國畫專業陳侗老師
　　社會學家：藝術要考慮面對的羣體
　　「搞什麼藝術都要看看面對什麼樣的人羣，同一個藝術形式面對專業人士和社會大衆肯定有不同的評價，我對行爲藝術沒有太多研究，但是我認爲任何藝術都需要一個尺度，在面對大衆的時候，必須要考慮社會影響和人們的承受能力。」
　　——教育部人文社科重點研究基地張敏強教授






此次行爲藝術場景之一