　　18日晚，高曉鬆帶着他自編自導的新作《我心飛翔》與大學生觀衆進行了面對面的交流，這是一部像夢境一樣的電影，講述了一個啞女和三個愛她的男人之間的故事，用高曉鬆的話來說，這是一部探索性的電影。
　　觀衆：你爲什麼會選擇鄭鈞演三個男主角之一？是因爲私人關係還是爲了表現主題的需要？
　　高曉鬆：當然我是比較喜歡用熟悉的人，因爲大家很瞭解，就比較容易溝通。而且鄭鈞本身是搞音樂的，這個角色在片子裏面要拉琴，我覺得教一個會拉琴的人演戲應該比教一個會演戲的人拉琴要容易一些吧。當然我選他也是覺得他很適合演這個角色，其實這個角色他實際上並不是上海的一個音樂學院的學生，他是一個搖滾樂手，雖然我把故事放在那個三十年代的背景下，但是我頭腦中的這些角色的樣子都是他們現代的樣子，那個時候的女人不會像片子裏李小璐那樣見一個愛一個，當然我並不認爲這有什麼錯，忠於愛情但不忠於男人，我覺得這樣的女人很勇敢，而不是像過去那樣忠於男人但不忠於愛情。
　　觀衆：爲什麼拍攝地點選在鳳凰城？
　　高曉鬆：因爲我想找個比較封閉、好看的地方，其實我對這些城市瞭解得也不是很多，也是緣分吧，因爲寫這個戲的時候正在做阿朵的專輯，因爲大家知道她是湘西人，然後就跟她瞭解她家鄉的一些情況，然後她就跟我講了很多她家鄉的景色。其實我覺得片子中的人都是現代社會裏的人，只不過我把他放到一個古代的背景下，因爲我覺得那樣會更乾淨。片名叫《我心飛翔》，「鳳凰」和「飛翔」也有一定的聯繫嘛，我希望演員們在一個像水一樣安靜的背景下演繹這種人與人之間的關係。在那個時代裏，戰爭、離別、死亡是一種常態，和我們現在的生活中的孤獨、寂寞又不太一樣。
　　觀衆：爲什麼結尾要打字幕告訴大家故事裏的四個主人公其實根本就沒有遇到過，這樣不是破壞了故事的完整性了嗎？
　　高曉鬆：我是故意這樣做的，因爲我不想讓大家覺得那是一個真實的故事，包括李小璐拉的那個琴，其實根本沒有那種琴，那是我和小柯設計的，李小璐彈琴的指法也是我們自己發明的，所以音樂人搞電影也挺有樂趣的（笑）。包括影片裏有時候會出現演員看鏡頭，其實所有這些我都是希望大家不要相信這是個真實的故事，我不是在跟你們講這個故事，讓它來打動你們，而是讓你們看人和人之間的關係，實際上這整個故事可能是陳道明演的那個角色臨死之前的一瞬間想到的，也可能是李小璐在看天空的時候的一個夢境。
　　觀衆：你的片子的風格是很藝術化的，但是陳道明演的片子現實主義的比較多，爲什麼找他來演這個男主角？
　　高曉鬆：我覺得越是這種藝術性比較強的片子，就越難演，所以我要找那種千錘百煉的好演員、老演員來演，其實演員自己也希望能夠嘗試不同的風格，演一些有意思的東西。特別是像這個片子，它是一個探索性的電影，而非傳統的電影，演員在演的時候會有一些他自身的東西被激發出來。這個片子其實展現給我們的是一種生命的樣子，人生的迷茫和不可知，開拍前一天我和陳道明聊天的時候他說他不同意我的觀點，他自己就對人生很堅定，但是影片畢竟是一個導演很個人的東西，但是他自己雖然不同意這個觀點，他依然可以把那種感覺演得很好，這就是經過了千錘百煉的。
　　觀衆：爲什麼片中四個主角的名字都是一個字？
　　高曉鬆：這些名字取得都很有詩意：晟、旭、陽、虹，這些就是天空中的各種光彩，片名雖然叫我心飛翔，但是天空不是給你自由的地方，人和人之間的關係是很形而上的，你沒有辦法去逃脫。