　　《無極》簽約網絡遊戲劇情首次正式曝光
　　昨日，陳凱歌神祕籌備拍攝兩年之久的巨片《無極》借網絡遊戲開發之際首次露出冰山一角。陳凱歌在應對媒體提問時，底氣十足地說出：「《無極》就是《無極》。」製片人陳紅透露，《無極》將以全體主創人員組成的巨大陣容亮相即將在下月召開的法國戛納國際電影節。屆時，《無極》將首次放映11分鐘的影片超長預告片。
　　同時，《無極》投資方中國電影集團公司韓三平經理透露，影片《無極》是中國電影產業化改革的重點實驗項目，也是「有史以來中國電影集團投資額最高的影片」。
　　全體主創組成的巨大陣容將亮相戛納國際電影節，屆時首次放映11分鐘的超長預告片
       陳凱歌神祕籌備拍攝兩年之久的巨片《無極》昨日借網絡遊戲開發之際首次露出冰山一角。暌違媒體很久的導演陳凱歌在應對媒體提問時，底氣十足地說出：《無極》就是《無極》。而影片製片人陳紅則透露，《無極》將以全體主創人員組成的巨大陣容亮相即將在下月召開的法國戛納國際電影節。屆時，《無極》將首次放映11分鐘的影片超長預告片。
　　昨日由國際第二大網絡遊戲開放商負責開發的以陳凱歌巨片《無極》爲主題的網絡遊戲在北京召開了宣傳發佈會。這款暫名《無極Online》的遊戲是影片《無極》整個電影產品鏈條上的一環。昨日出席新聞發佈會的《無極》投資方中國電影集團公司韓三平經理透露，影片《無極》是中國電影產業化改革的重點實驗項目，也是「有史以來中國電影集團投資額最高的影片」，影片在還沒有上映之際就已經獲得「前所未有的高利潤和高回報」。
　　就此韓三平表示中國電影后產品的市場開發將是以後中國電影產業化的重要一環，他預計「後電影創造的價值將在未來幾年內翻十番」。
　　《無極》製片人陳紅透露，以要求完美著稱的陳凱歌導演至今仍在緊張地製作影片的後期，而將於下月開幕的法國戛納電影節上，包括張東健、真田廣之等亞洲大腕在內的所有主創將跟隨11分鐘的《無極》超長預告片亮相「戛納」，這也是《無極》的首次宣傳。據悉，《無極》正在和海外的片商計劃年底舉行影片的全球同步公映，中影集團公司總經理韓三平透露，目前已經簽約同步上映影片的國家將組成華語地區的空前規模。
　　陳凱歌：《無極》不怕《千里》和《貴族》
　　雖然昨日新聞發佈會的主題是電影主題的網絡遊戲，但是更多的關注點仍然集中在了陳凱歌導演和他的這部耗資3億元人民幣的大片上。在爲遊戲說好話作廣告的時候，威嚴的陳凱歌導演較爲輕鬆地表示：「我兒子玩遊戲，我不玩，我怕陷進去，但是我很期待《無極》的遊戲開發出來之後我能在這個虛擬世界中得到一個身份，無論高低，和那些我熟悉的人物故事和情節生活在一個世界中。」
　　由於此前《無極》劇組對人物造型和故事高壓封鎖，所以陳凱歌的這番言論和擺在會場周圍的無數虛擬人物形象都極大地激發了記者們對無極人物的好奇。面對記者的提問，遊戲開發商和陳凱歌導演都表示這個故事充滿「愛、恨、情仇、背叛和挑戰」等情緒，但是謎底到底何在，仍然需要大家耐心等待。
　　由於一度有媒體將《無極》稱爲中國的《指環王》，所以「魔幻」兩字成爲關鍵詞之一，而陳凱歌導演顯然更爲注重影片的整體，「魔幻題材只是影片的一個色彩。」在記者問「今年年底的賀歲檔有張藝謀導演的《千里走單騎》、馮小剛導演的《貴族》和陳可辛導演的《如果愛》三部強片，《無極》上映是否有一定的壓力」時，陳凱歌導演笑道：「事情越來越有意思了。
　　這個格局是媒體朋友們自編自導的好戲，我們只是被分派了角色，有點像《三國演義》，我到底是孫權、劉備還是曹操呢，角色分配好了，我一定會演好。過去有一首歌，歌詞是：東風吹，戰鼓擂，如今世界上誰怕誰，我可以說《無極》就是《無極》，我們十二月見。所有的懸念和你們的疑問到時候《無極》都會告訴你。「
　　中影首次披露《無極》劇情
　　劇情：一個女孩受到命運女神的特殊眷顧，成爲世上最美的王妃，身披萬千寵愛，享盡榮華富貴，卻被命運詛咒，永遠得不到真愛，除非時光倒流，人死復生。
　　然而有一個身份卑微的奴隸，真心愛她，以自己的生命爲代價，用他非凡的，接近光速的奔跑，終於打破了加諸在她身上的命運鎖鏈，讓她返回人生的起點，獲得重新選擇的權利。
 
　　張東健扮演的崑崙奴的遊戲造型

　　
　　張柏芝扮演的傾城王妃的遊戲造型
　　
 
　　劉燁扮演的鬼狼的遊戲造型

　　
　　真田廣之扮演的大將軍與傾城的遊戲造型

　　
　　陳紅扮演的女巫滿神的遊戲造型

　　
　　謝霆鋒扮演的北公爵無歡的遊戲造型

　　