　　76年來，奧斯卡頒獎禮記錄了電影的魔力。每一年，爲了在紅地毯上展現自我，好萊塢頂級明星都會穿上最講究的禮服。奧斯卡頒獎禮起先只是一場小型的私人儀式，而今，它被全世界各媒體密切關注，已成爲好萊塢年度最重大的事件之一。頒獎禮給予獲獎者盡現真我風尚的機會，讓他們從電影形形色色的角色中走出來，身着最愛的盛裝出席。一些明星擇衣明智，從而穩固了他們希望維持的時尚人物地位。另一些明星選擇錯誤，終生事業受損。無論他們如何穿着，我們作爲旁觀者，都着迷於自己的銀屏偶像如何展示真實人格。從美侖美奐到粗俗不雅再到裁剪失當的服裝，本書精選奧斯卡頒獎禮76年來的照片，給讀者奉上一場奧斯卡時裝盛宴。
　　恰到好處的着裝

　　只有奧黛麗·赫本才能穿出一套由圓點花紋和條紋組成起來的衣服的味道，而不顯得沒有品位。這套黑白相間的禮服成功地融會了20世紀80年代風格的不同元素，比如兩層裙的運用。
　　優雅的剪裁

　　米高梅電影製片公司的服裝設計師吉爾伯特·艾得裏安爲諾瑪·希勒設計了這款參加1930年11月5日奧斯卡頒獎典禮所穿的禮服，這也是後者在其獲獎影片《棄婦怨》中所穿服裝。這款斜紋剪裁的修身禮服穿在希勒苗條的身上顯得十分優雅，貂皮做的雙袖和鑽石手鐲恰到好處地給她增添了一絲好萊塢魅力。
　　春天的放縱

       站在紅毯上的妮可·基德曼身穿一件淡粉色的波紋狀薄紗筒裙。搭配這件夏奈爾禮服的是一條價值400萬美元、重達241克拉並由妮可參與設計的布爾加里項鍊。
　　隨性而爲

　　費雯麗可能是惟一一個穿着印花布衣服參加1940年奧斯卡頒獎典禮的影星。儘管她的衣服毫無疑問不是禮服，並且看起來更像是日裝而不是晚裝，但在那天晚上充斥舞廳的那些比它浮華的閃閃發光的禮服中，這件印花的寬大裙子卻是最出彩的。這位最佳女演員獎獲得者惟一認同奧斯卡光輝之夜的就是那件露肩領裙子上戴的那條上有一顆巨大清亮的寶石的項鍊。
　　「哇，好炫！」

　　芭芭拉·史翠珊的這件由阿諾德·斯卡西設計的透視睡衣式透視裝標誌着奧斯卡時尚的鉅變。好萊塢和在場的觀衆有機會透過透明的面料窺見芭芭拉的胸部，從此時尚在露胸這一點上就踏上了不歸路。這件禮服上小飛俠彼得·潘式的領口和飾有亮片、喇叭口下襬的純黑色睡衣下裝完全不相配。但這卻爲奧斯卡時尚風潮制定了新的風向標：晦澀難懂的着裝品位。
　　靛藍色鑽石

　　伊麗莎白·泰勒（和當時的丈夫裏查·波頓）身着淡紫色禮服來搭配她那雙著名的紫羅蘭色眼睛。這款禮服的低領剪裁完美地展示出她配戴的69克拉的鑽石項鍊。禮服本身讓人聯想起端莊、高雅的20世紀50年代，但裸露的大片乳溝絕對不是50年代的風格。
　　天生王族

　　這件藍香檳色、細帶、腰部飾有精巧褶飾的晚禮服是這麼多年以來奧斯卡典禮上最漂亮的禮服之一。設計師埃迪斯·海德聲稱這件禮服的面料是在巴黎特別紡制的，僅這一項工序耗資4000美元。可以肯定的是，當年的最佳女主角獎得主格蕾絲·凱莉穿上這件禮服，更賦予這件禮服驚人的美麗。
　　田園歡歌

　　約翰·加里阿諾爲奧斯卡獎角逐者凱特·布蘭奇特設計了這款迷人的紫色針織禮服。背部透明的薄紗上繡有蜂鳥和花卉，給這件迷人的禮服增添了一絲田園風情。
　　金色美女

　　這款極具50年代風味的檸檬黃、舊式禮服賦予鄰家女孩蕾妮·齊薇格一種古典的魅力。禮服搭配她的金色大波浪捲髮和紅脣造就了一個完美的銀幕美女。
　　聖潔的貝瑞

　　哈莉·貝瑞身着這款埃麗·薩博設計的迷人的暗紅色絲質塔夫綢禮服走上紅地毯，從此受到時尚評論家的長期追捧。這身禮服和貝瑞清新、姣好的容貌配合得異常完美。
　（選自《奧斯卡完全時尚手冊》，譯林出版社）