　　論爭焦點：
　　「一雙」、「一隻」兩年糾紛
　　1．北京爆炒《一隻繡花鞋》
　　2000年9月，被標榜爲「中國當代恐怖小說先驅」的《一隻繡花鞋》出版，作者張寶瑞被稱爲是「文革」時期手抄本文學代表作家之一。詩人汪國真在該書序中寫道：「知名作家張寶瑞的手抄文學《一隻繡花鞋》終於問世了。這一流傳了數十年的手抄本歷經風風雨雨，就像一株異草展示在世人面前。」汪序還說：「在‘文革’中流傳最廣的故事和手抄本就是《一隻繡花鞋》———‘文革’後，電影《霧都茫茫》便是取材於《一隻繡花鞋》的故事。」
　　當年北京各媒體都大篇幅宣傳《一隻繡花鞋》。《北京青年報》登出《我想多找幾雙繡花鞋》的報道說，「文革」期間的手抄本小說《一隻繡花鞋》，其魅力歷經30年不減。如今原作者張寶瑞已將它正式出版。張寶瑞先後寫了20多本手抄本小說。《一隻繡花鞋》是其中影響最大的一部。
　　2．《一隻繡花鞋》源自《梅花黨》
　　然而，沉默了近30年的《一雙繡花鞋》作者況浩文向媒體透露張寶瑞的《一隻繡花鞋》是剽竊之作。2000年11月30日，《重慶晨報》報道：「前天，《一隻繡花鞋》的作者張寶瑞在電話中向我市作家況浩文作了解釋，並對個別的失禮失實之處向況老道歉，並稱將在再版時更改書名。」張對記者說，書前面的那個序言中「電影《霧都茫茫》便是取材於《一隻繡花鞋》」的話，確係失實之言，是出版商在出書時擅自加上去的，他跟汪國真都不知道。至於書名，他則不承認是侵權。他說，《一隻繡花鞋》是根據他在「文革」中寫的手抄本《梅花黨》的故事改編的，後者其中一個情節就叫「一隻繡花鞋」，現在書商把它提出來作書名，也無不可。既然況老有意見，我已決定再版時把它改名爲《綠色的屍體》。
　　《一雙繡花鞋》於今年7月，在故事發生地重慶，由重慶出版社出版。當初，《一雙繡花鞋》的策劃人白士弘與張寶瑞達成4點協議：《一隻繡花鞋》停止出版和加印，今後要出版必須更改書名；汪國真寫的那篇牛頭不對馬嘴的序必須撤掉；汪國真同意將《一隻繡花鞋》收入白士弘策劃的《「文革」手抄本經典文庫》重新出版，前面必須加上況浩文寫的該書的創作經過；曾以大半個版面報道過《一隻繡花鞋》的《北京青年報》必須以同樣的版面介紹《一雙繡花鞋》及其作者，澄清事實，說明真相，消除影響，以正視聽。
　　3．重慶捍衛《—雙繡花鞋》
　　重慶文學界對《一雙》與《一隻》的評論持續了兩年。
　　最近一期出版的《紅巖》雜誌認爲，《一雙繡花鞋》在重慶百姓中可謂家喻戶曉，而張寶瑞的書名是在對讀者進行誤導。張寶瑞當年可能不知道傳說的《一雙繡花鞋》是誰寫的，但他肯定知道這個作品不是他自己寫的。他巧妙地把自己打扮成原創者，僞裝成手抄本中一枝獨秀者，這是一種文學上的巧取豪奪。
　　隨着報道的深入，記者們竟發現了重慶人的「繡花鞋」情結。近兩年來手捧手抄本找到況浩文的熱心人有60多位，他們都表示，如果況老先生要告上法庭，他們就願意提供證據。今年6月央視電影頻道播放了根據重慶《一雙繡花鞋》改編的電影《霧都茫茫》，背景牆上打出的圖片都是張寶瑞的《一隻繡花鞋》的封面，引起重慶市民的強烈抗議，重慶某媒體甚至打出「捍衛《一雙繡花鞋》」的口號。8月25日重慶衛視推出《一雙繡花鞋》專題片，再次把重慶人對這本「‘文革’第一手抄本」的回憶推向高潮。
　　當事人說法：
　　「一隻」有沒有剽竊「一雙」
　　1.況浩文：「我因爲《一雙繡花鞋》進了牛棚」
　　雖然重慶市民爲《一雙繡花鞋》被「盜名」憤憤不平，原作者、72歲的況浩文反而顯得很平靜。在電話中他跟記者談的更多的是「那天晚上看到繡花鞋時的心跳」。
　　記者下稱記：《一雙繡花鞋》講的是抓特務的故事，您當時也是公安人員
　　況浩文下稱況：這本小說就是取材於我從事公安工作的經歷。我在公安戰線上工作了5年，1958年創作了中篇小說《在茫茫的夜色背後》。1964年初，珠江電影製片廠找我把小說改成電影文學劇本初稿，但因爲很快遇到「文革」，電影沒有拍成。小說電影劇本卻通過70份打印稿，變成手抄本到處流傳。我妹妹在黑龍江插隊，聽到當時有許多人講這個故事，就給我寫信說，「繡花鞋」「穿」到北大荒來了。1980年我那個擱置了16年的電影劇本終於拍成了電影《霧都茫茫》。
　　記：有趣的是電影和小說的名字反而不如《一雙繡花鞋》給大家的印象深。您經歷過這種恐怖的場景嗎
　　況：1951年全國鎮壓反革命，重慶展開了「3·13」逮捕行動。當時是凌晨四五點鐘，我用手電筒照明，對一個女特務的住處例行搜查，突然看到穿衣鏡下面有一雙黑底白花的綢緞繡花鞋。我持槍撲向櫃子後面，見到除了一雙繡花鞋，別的什麼也沒有。這個場景給我感覺太強烈了，後來我就把它移植到小說和電影中。
　　記：當時廣州有部很出名的反特務電影《羊城暗哨》，它與《一雙繡花鞋》有關嗎
　　況：《一雙繡花鞋》的主人公沈蘭有一個原型就在廣州。他叫林念祖，解放前是地下黨，做過美軍的翻譯官，後來在廣東省公安廳偵查處任處長。1964年我到廣州珠影修改劇本，林念祖先生還從一個老偵查工作者的角度給劇本提了一些意見，提得太內行了
　　記：聽說您還因爲《一雙繡花鞋》進了牛棚
　　況：因爲在重慶大家都知道《一雙繡花鞋》，「文革」期間影響太大了，當時批鬥《一雙繡花鞋》的大字報貼滿了四層樓高。1966年到1973年，我因爲這部小說被關了8年牛棚。我被關進牛棚的時候，爲什麼沒有人說這是他的作品
　　記：文革後《第二次握手》從手抄本變成正式出版物曾經引起很大轟動，您爲什麼不趁熱打鐵出版《一雙繡花鞋》
　　況：當時還有點私心，覺得才3萬字的稿子太薄了，拿不出手，打算寫了新的小說再合集一起出版。
　　記：您自己對1958年這件作品打多少分
　　況：合格。當時全國文化飢渴，這篇小說才能流傳那麼遠。
　　記：前年張寶瑞曾經許諾，再版時會改換書名，但是我們看到最近出版的《一隻繡花鞋繪畫本》還是用了原名。
　　況：他在電話裏頭講了會改換書名，可履不履行承諾是他的事情，我已經70多歲了，再也耗不起時間了。
　　2．張寶瑞：「一雙」與「一隻」是兩個概念
　　記者未能聯繫到《一隻繡花鞋》的作者張寶瑞，以下是《新聞晨報》記者對張的採訪——
　　這根本就是兩個故事，兩種完全不同的文學作品。《一隻繡花鞋》的創作是我在民間流傳故事的基礎上虛構而成，絕對是我的原創。爲什麼會不約而同都以繡花鞋爲道具呢其實這完全是一個巧合。而這種巧合是很多的，不存在侵權問題。「一雙」與「一隻」是兩個概念。
　　（摘自《中國知識腐敗檔案》，趙郭明，盧一萍主編，新疆大學出版社）
　　