　



　
陳祖芬
　　寧波有篇大文章
　　每個地方的山水人文都是文章。山水人文加上該地發展發達的經濟，更是一篇大文章。
　　如今是數字時代。這些年，浙江各項指標在全國排名總在三、四名，本來就有自然地理好山水，加上一堆美滋滋的數字，再加上那個美妙的排行榜，這些年，浙江就像儀態萬方的大衆情人，一出場就能吸引大家的眼球。
　　潮涌浪疊千變萬化的寧波，擁有三江相匯臨海傍水的全部優勢。水是城市的血脈，滔滔東海，悠悠三江，河道縱橫無限滋潤。於是它羣山含翠田連阡陌，於是它沃衍宜農四季豐饒。說到寧波的古蹟不勝枚舉：古有七千年文明史的河姆渡文化遺址、全國最古老的藏書樓天一閣；再兼一個長江以南最古老的木結構建築保國寺、再還有上林湖越窯遺址、鎮海口海防遺址……說到她的風光，更是一言難盡：撇開三江嫋娜江水穿城的寧波市，還有山在城中城在景中的奉化；還有「徐鳧」濺雪、錦鏡幽池、斑竹瀑泉的溪口鎮，還有深藏幽谷中的雪竇山、如詩如畫的亭下湖；它東通「海天佛國」普陀山，南連天下秀峯雁蕩山。再往西接呢，到人間天堂杭州西湖也不過兩小時路程，種種種種，「阿拉寧波」又豈是一個美字了得？
　　神往麼？喜歡麼？那麼，我們大家就走一遭哇！
　　走走走走走呀走，哇，已經有人走在我們頭裏了！這個來自首都北京的人，來得不近，來得也不算早，可是，卻走得快，走得深，不光走得快，走得深，嘿，這個走進寧波的人還寫了一本厚厚的大書。
　　說其厚，當然不光是頁碼，而是分量，真實、深刻而又分量沉甸甸，就如本文開頭講的，寫出了寧波的本和質，是一篇真正的山水人文自然經濟的大文章。
　　是誰？是誰這麼有能耐？陳祖芬。
　　哇！陳祖芬。只要熟悉新時期文學的，無人不知陳祖芬。
　　「天下無人不識君」的陳祖芬，我當然也知曉。有聲有色的報告文學、風趣橫生的散文和隨筆寫得如山如海的陳祖芬，我不但知曉而且熟悉——熟悉她的爲文風格、爲人性格、乃至長相衣着；熟悉她那恐怕要終生一貫制的「童發」，熟悉她那常常沒心沒肺地哈哈哈咯咯咯的笑聲，那是真誠熱情而又擁有燦爛人生纔有的發自心底的、兒童般的笑聲……
　　這時，就十分欽佩寧波有關方面挑選作家的錦心慧目了；後來，就非常關注祖芬的這部書將會怎樣寫了；後來，就津津有味的跟着祖芬一趟又一趟的「走進寧波」了，再後來呢，不不，應當說現在——現在呢，就跟老寧波和剛剛來過寧波的人一樣，剩下只有豎大拇指的份了。
　　小丁的畫
　　我說熟悉祖芬，不是吹牛，更非謬託知己。因爲當今時代，寫報告文學的祖芬名聲很大，那是在文學界。而我說與她熟悉，卻是實話實說，自打熟悉她開始，她就是我心中一位真正的作家，我知道她對待每一篇作品付出的是怎樣的熱情和辛勞。
　　上世紀80年代中，著名漫畫家丁聰爲許多作家畫過肖像，一番好心的「小丁」做這件好事，並非都能得好報，據說有位自比天仙的女作家爲此曾跟他大吵，說是將她畫醜了。但祖芬卻大得幸運———是幅全身像：背掛大揹包，肩扛如椽筆，風風火火的祖芬是剛寫完歸家？還是又興致勃勃採訪去？童發一溜彎，笑容比蜜甜。嘿，我要是那位憑畫識妻的古代才子皇甫少華，即使是孟麗君也會放棄，「娶妻當娶陳祖芬」！
　　「小丁」這老薑真辣，他畫的，是祖芬的神韻。
　　風風火火就是祖芬的神韻，笑眯眯去擁抱生活就是祖芬的人生態度。自小出生大上海的祖芬，思想意識總是那樣先鋒前衛，「見過三江六碼頭」的祖芬，文字又是那樣活潑輕盈，儘管有時所寫的人事並非都那麼輕鬆，但讀她的文章，你總會十分愉悅，你會不由自主被她開心快樂的文字感染，你不由自主地跟着她快活輕鬆。如今，要讓人像聽相聲一樣樂哈哈幾下容易，但讓人在閱讀之時發出長久而會心的微笑，卻只有祖芬這樣的文章做得到。
　　在文壇修煉已成正果的祖芬，大得詩畫音樂的神魂，她對筆下形象的勾勒，往往一句話就有了；她那充滿彈跳的文字節奏，總如珠落玉盤。哪怕通篇洋洋上萬言，你讀起來也決不會有絲毫的沉悶。祖芬的作品總是以其聰明睿智，高明的文字素養，令人思考，令人咀嚼，使人在快感中得到啓迪，令人在掩卷後默默沉思。哪怕講述一個沉重的故事，哪怕是一篇血淚文章，她仍能挑出其中的亮色，眼淚也是甜的，愁容也是美的，令你切切感受了她所要傳遞的人生真諦：世界是美麗的，生活的快樂無處不在。
　　這就是能把大千世界納於眼中付諸筆下、然後又舉重若輕地託於人前的大家，這就是隻有歡歡樂樂撲向生活又反反覆覆研磨生活錘鍊文字的作家，才能呈現的壯美和大氣。
　　我欽佩祖芬。她雖然寫得那麼快，那麼多，卻並不輕車熟路地重複自己，和那些最有出息的作家一樣，她每本新作總有新的着眼點，令人耳目一亮的新套套。
　　八年前的巧合
　　因此，一旦知道祖芬「走進寧波」，就有了意料中的期待。因爲，我知道她不管怎樣的「百變金剛」，最終，她爲我們捧出的將又是一部令人開心的書。
　　說到「開心」二字，不能不想起八年前的巧合。那年在大連開了一箇中年作家會議，祖芬奉獻給大家也是給大會的見面禮，就是一本寫大連的報告文學，那書名就叫《世上什麼事最開心》。那本書在當年的影響，拿時下的話說：極具轟動效應。回頭再看這本書，我以爲得道的真諦也就在「開心」二字。
　　「開心」是祖芬的寶典。
　　2005年元月，中國作家又來寧波開會。開幕式上聽得浙江宣傳部長以樸素的話語生動地介紹了他以前工作過的寧波，又以不露聲色的詼諧敘說了湖州農民企業家潘阿祥的故事：潘阿祥原來大字不識一個，卻能以自己的方式記錄認爲對他有用的事和電話號碼：管工業的副市長就畫個煙囪；管農業的就畫個糧倉；派出所長畫杆長槍，公安局長就畫支短槍，面對當年的他（宣傳部長）呢，他畫的是一張報紙（那時部長在浙報當總編）。這個真實的故事真妙，極具會場效果，在場的作家無不哈哈大笑。
　　那是真正的開心。
　　開心。開心是宣傳部長也是我們大家的寶典。祖芬，將這寶典闡釋得極爲成功。
　　正因擁有了它，有大將之才的祖芬，纔會從從容容走進寧波，正因爲把握了它，本與寧波有血緣之親又在寧波沉沉實實地泡透了的祖芬，才能大氣若定地面對寧波的繽紛世界。
　　面對如此迷人的寧波，怎樣說道描畫？面對如此古典又現代的寧波，從哪裏下手開篇？
　　祖芬當然聰明。摘取鄧小平兩句精煉的話概括：寧波的優勢有兩個：一個是寧波港，一個是寧波幫。
　　於是，你若與笑眯眯的祖芬一起《走進寧波》，一邊看港，一邊聽幫，邊看邊聽間，什麼都有了。
　　所以，笑眯眯的祖芬在首篇第一頁就這樣神定氣閒地概括了：
　　寧波，經濟與文化齊飛，活力共潛力一色。
　　寧波，大港胸襟，水鄉音韻，浙東風骨，中華精神！
　　所以，與笑眯眯的祖芬一起《走進寧波》，我們不光歆享了大港胸襟水鄉音韻的寧波，也同時歆享了魅力四射精彩紛呈的文學。於是，在經濟與文化齊飛的寧波沉醉瞭如許日月後，再度翻閱這壓縮濃裝的數十萬文字，我只體會了兩個詞：精煉和俏皮。
　　俏皮和精煉，一向是祖芬的行文特色。此篇更是。你且看看這每篇題名，都是教你一看就忍俊不禁的俏皮；你且品品這行行文字，真是簡練得只剩下骨髓的精華語言。如若不怕讀者說我是爲賺稿費，我真想信手掂來一一引用。
　　文學已變化了許多樣式，如今是圖文時代。
　　本來就風風火火走在時代前面的祖芬，爲自己「走進寧波」壯行的，是那妙不可言的插圖。這本書中，真不知是從什麼地方蒐羅的精彩插圖比比皆是，一張張很具視覺衝擊力的存品和藏品無計其數；但是，那張配着《公主的寶典》一文的雕花紅木大靠背椅尤見精妙：緊接着的正圖是一幀早年的織布娘照片、右上方貼着的卻是如今身價數十萬的大清國「大龍郵票」的插圖；再還有，那張手寫的從石浦的一家個體小飯鋪撿來的菜單……看了這我只想說，這就是陳祖芬，這就是陳祖芬的味道，這是隻有陳祖芬纔會想得出來的奇思巧構。
　　所以，年前在祖芬的新書首發式上，羨慕、心熱、振奮、深思的我，不知道自己都說了些什麼，只記得翻來覆去講的就是這句話：這本書，它地地道道姓陳祖芬。