　　京城著名作家評論家激情評點《今日出門昨夜歸》
　　--------------------------------------------------------------------------------

《今日出門昨夜歸》&nbsp;&nbsp;竹林著&nbsp;
　　26年前，一部反映知青生活的長篇小說《生活的路》轟動海內外，發行量超過百萬冊，得到了茅盾、冰心、蕭乾等文學泰斗的激賞，其作者竹林也被譽爲「知青文學第一人」。四分之一世紀過去後，這位昔日頗具影響力的「知青作家」開始涉足青春文學創作，由二十一世紀出版社推出了兩部「青春探祕小說」《今日出門昨夜歸》和《靈魂有影子》。4月3日，中國作家協會創聯部、中華文學基金會和二十一世紀出版社聯合在京召開「竹林作品出版座談會」，中國作家協會黨組書記、副主席金炳華爲座談會發來了熱情洋溢的賀信，中宣部、新聞出版總署有關部門同志到會指導，桂曉風、張鍥、高洪波、嚴家炎、文潔若、曹文軒、張抗抗、溫元凱、雷達、蔣巍等著名專家、學者40餘人出席了座談會。
　　與會者中很多都是竹林多年的老朋友或她的忠實讀者，他們對竹林的創作「轉型」感到意外，在仔細閱讀了竹林的新作後，意外的同時又表示欽佩。與會者認爲，被二十一世紀出版社冠以「青春探祕小說」出版的這兩部小說，情節曲折、撲朔迷離，在科幻、魔幻與現實主義之間，以極富時代感和青春特色的語言，爲當代中學生講述了一個個奇妙詭異、氣勢磅礴而又充滿詩情畫意的故事。作品在探祕青春心事的同時，抒寫、倡揚了一種長情大愛，從中可見作者所付出的努力和良苦用心。
　　與會者在研討時表示，竹林這兩部新作爲一直在自說自話的漩渦中打轉轉的青春文學吹入了一股令人振奮的清新風氣。兩部小說大大不同於當下流行的以描寫少男少女戀情和青春感傷與反叛爲主題的個人化輕薄之作。小說嶄新的創作氣勢完全突破了以往青春小說的套路，反映了青少年深層次的理想觀念和精神訴求，展示了一種內在的衝擊力。作品將現代科學與文學緊密地結合在一起，讓神祕莫測的自然謎團與曲折案情相互交織，表現了青春夢幻與現實生活的激情碰撞及父母、師生、同學間難解難分的患難真情。
　　與會者還認爲，竹林是一位很有社會責任感和使命感的作家，她總是站在時代的高度，在作品中去表現人文的、道德的關懷，把孕育人類歷史的大宇宙和個體生命的小宇宙相互滲透在一起，使之相映交輝、和諧統一。這兩部作品也體現了作者一貫的嚴肅嚴謹的創作態度，而她對校園生活的青春律動和鮮活語言的應和，使得作品具有強烈的時代感和可讀性，給了未成年人從精神層面到閱讀層面周全而真切的立體關照。

作家竹林近影
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;金炳華（中國作家協會黨組書記、副主席）：
　　來自上海的竹林同志是一位創作勤奮的女作家，從1979年出版第一部長篇小說《生活的路》開始，20多年來，她陸續創作出版了《嗚咽的瀾滄江》、《女巫》、《摯愛在人間》、《脆弱的藍色》等多部長篇小說和中、短篇小說集、散文集，她的文學創作伴隨着中國新時期文學同步成長。現在，竹林同志又推出「青春探祕小說」系列新作———《今天出門昨夜歸》和《靈魂有影子》，爲方興未艾的青春文學注入了一股令人振奮的清新氣息。作爲一位在思想藝術上成熟的女作家，竹林同志這兩部小說既充滿青春文學的活力，又全無個人化的輕薄姿態，反映了當代中國青少年的遠大理想和美好心靈。作品將現代科學與文學藝術緊密地結合在一起，通過曲折動人的故事情節，讓令人神往的青春夢幻、患難與共的人間真情，在作品中得到栩栩如生的表現。作家站在時代的高度，以健康的思想內容和優美的藝術形式，展現了一幅幅美麗的青春畫卷，奏響了一曲曲動人的青春樂章。作品對幫助和引導青少年培養高尚的理想信念和道德情操，具有重要的現實意義。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;桂曉風（新聞出版總署原副署長）：
　　首先對於竹林女士人生的態度、文學創作的原則跟她自己執着的實踐，我一直是抱着尊敬的態度。在我的印象中，她非常耐得住寂寞，不受各種喧譁和誘惑所動，與浮躁和膚淺無緣，始終保持一份純淨的心田，關心社會、關心大衆、關心未成年人，長期默默地耕耘，這種態度非常值得尊敬。作爲成名的、在藝術上已經成熟的作家，能大膽地變革自己的文學寫作方式，寫出這樣兩本書，在更加廣闊的環境中進行創作，進行這樣的探索，更可欽佩。
　　從國內當前的形勢來看，我們正面臨着前所未有的戰略機遇，這個20年的戰略機遇期能不能用好，很大程度上取決於現在的未成年人。從這樣一個世界大局和國內大局來看，現在的未成年人比以往各個時代的未成年人的健康成長具有更重要的意義。同時，我們未成年人遇到的考驗、遇到的磨練、遇到的挑戰也比過去要多很多。所以我覺得應該更多地來關心未成年人，爲他們寫作，爲他們的健康成長出版更多更好的精神食糧。像竹林這樣具有非常深厚的功底和創作實踐的作家，現在來爲未成年人寫作，這是非常好的一件事情，她反映了作家的一種責任感和價值取向。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;張鍥（中國作家協會名譽副主席、中華文學基金會常務副會長）：
　　作家竹林是一個很低調的人，她很少宣傳自己。但她在每一步成長的過程當中，都受到全國文學界和社會各界人士的關注，老前輩作家包括茅盾、蕭乾、冰心等，還有全國的新聞界、出版界的朋友們都非常關注她。中國作協的各部門今天差不多都來了，有研究部、創聯部、魯迅文學院、文藝報，說明中國作協非常關注竹林的作品。今天參加這個會讓我感到很振奮，一個長期、默默地在文學領域上進行耕耘的、一位非常有潛力的、有成績的作家又一次受到大家的共同推崇，真是一件值得高興的事。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;嚴家炎（北京大學中文系教授）：
　　看完竹林的《今日出門昨夜歸》，我最大的感受是校園小說竟然可以寫得這麼好，這麼好看，非常不容易，寫得既吸引人又感染人。把校園小說和科普、科幻小說，和偵探、反腐敗的破案小說融會到一起來寫。通過路雲天的突然失蹤以及被宣佈爲死亡這個謎的破解，通過雷摩斯這些同學的活動使得小說帶有偵探破案的色彩，又通過童老師父母在七星窟附近出現球狀閃電後的失蹤使小說帶上神祕的科學探索、科學幻想這樣的色彩。把故事和愛因斯坦的廣義相對論和霍金的物理學理論聯繫在一起，不但讓讀者增加了科學知識，也讓他們增加了無窮的閱讀興趣，而且這些方面是有機融合在一起的，不是割裂的。這種科普知識，和中國的傳統文化，比方關於北斗星的古天文知識和某些神話對應起來寫，通過七星窟地理特徵來寫，不是把科學知識簡單地移植到作品中的，這樣就增加了一種親切感。
　　作者在小說節奏感的掌握上，也是很好，一張一弛，比如雷摩斯剛要逞能作爲福爾摩斯那樣一種姿態去偵探，結果卻遇上了小偷，錢被偷光了，很意外。這個節奏一方面很嚴肅，另一方面有起伏，帶一點調侃的意味，這就很有意義；作者成功利用了懸念，一環扣一環地推進，這些方面很成功，很出色，把通俗小說、流行小說的一些優點也能吸收過來，用到實際上比較嚴肅的作品中，所以讀者在閱讀中覺得非常有興趣。
　　小說裏塑造的一些人物也很感人，比如路校長、童老師、外號「太平洋」的廚師，雖然着墨不多，但都是很有特色地出現的。溫小云、雷摩斯、王大漠、樂華生，還有班長，都寫得相當不錯，個性都把握得很好很準。
　　作品在語言上也有一些新的探索，比方說，敘述過程中，有時加以評點，作者站出來要言不煩地加以評點，讀起來很活潑。作者出面進行評點、調侃，在以前竹林女士的作品中很少。
　　我覺得《今日出門昨夜歸》這樣的小說有非常重要的作用，既可開闢讀者對科學知識、科學智慧的探索興趣、同時又跟大愛真情、對社會的責任感融合在一起，會受到很多青少年的歡迎，這是一本很及時的書。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;曹文軒（北京大學中文系教授，作家、評論家）：
　　青春文學是這幾年一個相當發達的文學品類，它的另外一個說法是由我提出的，叫成長小說。成長小說在西方是非常發達的，尤其是在德國，但是在中國幾乎是等於零。竹林的作品適時出版也是一個很好的推動，她和現在青春類的小說有非常大的區別。我們現在青春類的小說是由孩子來完成的，不是由成人完成的。現在孩子寫的書有一個奇怪的現象，作品非常的冷酷，非常的陰暗，秋意深重，其中表現的不是孩子的天真、活潑，反而是萎靡、頹廢、無聊，覺得這個世界是一個不可救藥的、很糟糕的世界。
　　我對青春文學的整個格局是有我自己的想法的，我覺得應該提倡陽光寫作。現在看到竹林的書，我認爲可以把青春文學現有的風氣做一種調整。竹林的作品是比較大氣的，她的文化背景、生活經歷以及她的人生觀、價值觀、美學觀都決定了她的作品就會寫成現在這個樣子。而我們對於孩子的引導責任是不可推卸的，不管是青少年本身的文學創作還是我們寫給青少年閱讀的作品，我們都應該謹記自己作爲長輩、作爲引領者的身份，所以從這樣一個大的語境中看現在竹林的兩部很正氣、很陽剛、很陽光的作品，我覺得在當下青春文學的走向當中是很有意義的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;張抗抗（作家）：
　　竹林女士善良、勤奮、謙虛的創作態度和生活閱歷使竹林愈加成熟，同時也使她的創作路子越來越寬。在時下青春小說咄咄逼人、各種文學樣式日趨豐富的形勢下，竹林的作品把校園、探祕、懸疑和辦學、青春融合在一起，把知識與想像、科學與文學、現實與精神結合在一起，爲讀者提供了無限大的認知空間，在這麼一個信息時代、科學時代，青少年非常渴望獲得知識，竹林的作品能夠在閱讀中引發他們的想像，是非常優秀的作品。
　　同時，《今日出門昨夜歸》的構思、結構非常完整，情節、懸念設置合理，前後勾連，步步推進；審美性和道德理念的結合也很成功，細緻入微地刻畫了誠實的友情、博大的人類之愛和同學之間很微妙的關係；開放式的結尾提供給讀者非常特別的閱讀樂趣，把讀者帶進一種意猶未盡的想像之中。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;溫元凱（學者、社會活動家）：
　　我國文壇近十年來，文學對社會的推動比二十年前差遠了，現在沒有什麼大家普遍認同的文學作品。其實書籍在人的一生中具有不可估量的作用，尤其是對於青少年，書籍對他們的成長具有很大的推動作用，一本好書完全可以改變一個人的命運。對青少年讀者來講，竹林做了一個很好的嘗試。
　　文學在推動社會進步方面應該發揮更多更大的作用，我們應該通過文學作品鼓勵青少年致力於三個追求：
　　1．對科學和知識的追求，這是二十一世紀出版社和竹林正在做的努力。
　　2．對人文精神和社會變革的追求，人文精神和社會變革也很重要，很少聽說青少年說自己長大了要當政治家、要變革社會，非常少聽說。
　　3．對於財富的追求，點燃中國人民追求財富的心靈上的熊熊烈火，我國從上到下要提升對財富的認知。我認爲文學和財富的關係就是，文學應該更好地推動中國有更多的人去追求財富。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;雷達（評論家）：
　　認真看了竹林女士的新作，我覺得對竹林這位作家有重新認識的必要。竹林寫了很多作品，但是文壇對她的注意、評價還不夠。經過時間的淘洗，我覺得她對文學的發展還是有相當的貢獻。
　　關於這本書，我很尊重也很重視她的這種新的探索，叫「青春探祕小說」。它把知識性、趣味性和科學探祕結合起來，但是又不僅僅是用炫惑人的前沿科技知識和曲折離奇的故事情節來吸引讀者，她還把人文關懷、長情大愛融入到小說的情節發展中。我覺得竹林的這本書會受到很多讀者，特別是青少年讀者的青睞。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;蔣巍（評論家、中國作協創研部副主任）：
　　從竹林的寫作方式、生活方式和她在文壇上的姿態，以及這部作品的感覺，有一個特別深刻的印象就是竹林有一種烏托邦式的夢想：她懷着人類對美好未來夢幻般的美好感覺，懷着對當代社會道德的批判，懷着一個人文的憂思在經營自己的作品。竹林儘管選擇了一種寂寞的、邊緣化的生活方式，但是她卻有一種強烈的創新慾望，她千方百計希望自己的寫作與別的作家不同，要找出自己的視角，找出自己的風格，找出自己的特點，因此她走向科學，走向幻想。在這部書裏，我們能看到竹林是做了多麼強勁的、不懈的、艱苦的知識準備，關於霍金，關於病毒，關於各種前沿科學，應該說竹林在這方面的準備是相當充分，相當厚重，也相當前沿，並且這種與時俱進的最新科學、信息都在她的作品中體現出來，令人感到驚訝。
　　我還有一點建議，我覺的竹林今後的寫作值得我們在座的所有作家，也值得文學界思考。我們的科普作品、科幻作品，充滿科學精神的作品，在中國文壇上是極其的少，大量優秀的作家都表現在對鄉村生活的描寫上。可以說，我們中國文學大體上還處在農村文明狀態，對於一個國家的工業化，我們完全可以從我們作家對於工業描寫的笨拙中，感到我們對於工業文明還是那樣的陌生，對於當代的金融，當代的信息、生物等前沿科學的關注還是那樣的陌生、那樣的遙遠。所以我們期望年輕的作家能夠像竹林一樣，充滿勇氣地撲向科幻，撲向工業文明。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;範詠戈（評論家、《文藝報》常務副總編）：
　　讀過竹林的近作《今日出門昨夜歸》，掩卷之餘似乎想說的話很多。如果用一句話概括我的感受，那就是這是一次接近文學本質文學本體的寫作。
　　《今日出門昨夜歸》既非科幻，也非魔幻，更非科普作品，基本上可以說是一部現實主義的作品。作品的故事十分真切感人，同時又反映了教育界的某些現狀和校辦工廠、污染、貪污腐敗等真真切切的社會現實。如果僅僅寫了這些，那這部作品同一般反映社會矛盾的作品沒有太多兩樣。然而她又寫了七星窟、蟲洞、外星人、β病毒等天文的、宇宙的、科學的第二現實，特別是作品把主人公路校長想像成一位來自未來世界的時間旅人，這就開闢了另一條基本線索即想象的線索。在這條結構線上，作者充分運用想象思維（我同意錢學森提出的在邏輯思維和形象思維之外還有第三種思維即想象思維），給作品染上瑰麗的科學的七色光，帶給讀者許多可靠的甚至是比較前衛的科學觀念和知識。在《今日出門昨夜歸》中，作者還賦予充滿幻想的孩子們身上非常強烈的人文精神，他們都希望恩人路校長能活着回來或在一個看不見的高處注視着他們。我認爲這正是竹林這本書接近文學本性，也是對校園小說所有突破的地方。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;王一地（作家、中國少年兒童出版社原副總編）：
　　竹林的這部作品有着鮮明的科學探索性，又有文學作品必具的思想穿透力、不可重複的形式美和藝術的欣賞品位等特徵。初看是以故事取勝，其實故事又很單純，是通過路校長千辛萬苦爲窮孩子辦學，由校址地貌環境帶來許多歷史的神祕傳聞和現實的種種奇異現象，引起一羣少年對宇宙、空間等高新科學知識的探尋，同時也寫出大自然對人類社會的惡行引來的腐敗、污染等等提出嚴厲的警示。這題材本身就有着強烈的吸引力，而闡發的思想也是超前的。
　　從思想深度看，竹林把握了當代青少年思想活躍、喜歡獵奇、富於夢想，又勇於探索的性格特質，向他們提出了一個向高深科學領域進發的課題。這就是：人類究竟能不能突破宇宙時空限制，真正得到精神想往和物質體魄能力達到一致的自由，像外星人一樣，能夠隨意遨遊宇宙？這其實也是自古就有的擺在人類面前難度極大的科學攻關課題。這部作品把青少年的注意力以及人生理想、志向引向高遠，引向對未來人類生存與破解宇宙神祕相聯繫，其意義就非同一般。就作品的藝術效果來說，作者的這一目的已經達到。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;譚旭東（青年評論家）：
　　《今日出門昨夜歸》新的藝術形式，新的藝術思考，新的藝術內涵，給人耳目一新的感覺。它不但可能讓讀者進入一個新的藝術天地，而且還可能在國內原創少兒文學的出版方面引發一些創新的思考。
　　《今日出門昨夜歸》這部作品的內容曲折生動，有偵探小說的懸念、探險小說的意外，還有生活小說的真實，也有心理小說的飄逸和迷幻。故事圍繞着尋找路校長，追查路校長遇害的祕密，開始了一段又一段非同尋常的身體歷險和精神歷險，其中學生之間的青春情感和師生之間的交往曲折動人，特別是在七星窟農場發生的一系列怪異的自然現象和溫曉雲等同學所遭遇到的神祕的人和事，都讓讀者在迷惑不解中產生了對宇宙、人性和真情的追尋和探索與理解。
　　這部小說也具有校園小說和成長小說的青春激揚的氣息和對少年內心世界的探索。路校長這個始終沒有正面出現的人物有着教育者的良知，他像一個遠方的星星一樣昭示着少年前進的方向；童老師對教育事業的執着，對學生的愛護，和她的年輕的理想主義的情懷的展現，給了讀者深刻印象。而小說中對石春生、石洞花、雷摩斯、溫曉雲和王大漠、樂華生等同學之間朦朧的青春期情感的描寫也非常細膩，包括石春生對年輕美麗的童老師的暗自愛戀也描寫得傳神入微，給人美感，讓人覺得真實可信。當然，作家似乎並沒有將中學生青春期情感的表現方面作爲一個重點，但卻達到了一般的校園小說所難以達到的生動性和準確性。竹林在這部小說裏，顯然發揮了女性作家特有的細膩思維和母性意識，所以在捕捉人物的心理方面，沒有絲毫的矯揉造作。而且在表現少男少女的情感時，語言中和而顯得唯美，語調節制而優雅，給人含蓄的、內斂的意境，同時也不乏大膽而熱烈的個性顯現。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周榕芳（江西省出版集團副總經理、江西省出版總社副社長）：
　　竹林女士曾說過：「文學要有靈魂。要把生活的內核真正挖掘出來，把真善美高高舉起。文學不是迎合‘時尚’，而是要引領‘時尚’，創道德之美，開風氣之先。」文學就是要以人性美、藝術美和語言美來感染和引導讀者。竹林女士這兩部作品中所張揚的關懷身陷困境的學子的人間大愛深深感染了我們，書中對未來世界的探求和對人與人之間關係的思考對廣大青少年讀者都具有非常重要的啓迪意義。竹林的作品有兩個內核：一是對人間長情大愛的熱切呼喚，二是對人與人之間的關係、人與自然的關係及人類未來命運的追求與探尋。我認爲這兩個內核在我國當下的青少年作品中是比較稀缺的，它能給那些浮華有餘、陽剛不足的好似患了軟骨病的青春文學作品起到精神補鈣的作用。而這兩個內核也是加強我國未成年人思想道德建設所急需補充的養分。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;張秋林（二十一世紀出版社總編輯）：
　　竹林是一位在上個世紀70年代末、80年代初成名的作家，到現在進行文學創作已近30年，創作了幾十部作品。但她的生活狀態，一直以來可以說並沒有發生多大改變。她長期蜇居在遠離鬧市的郊縣，躲避浮華與喧囂，堅守寂寞與寧靜，爲神聖的文學事業默默奉獻，苦苦追求。其人如此，其文更是如此。她的作品從不趕什麼時髦，而是始終如一地貫穿着一種嚴肅的創作態度。在這個物慾橫流的商品社會，竹林作爲一個「不合時宜」的存在，向我們昭示了一種可貴的精神追求和創作態度。而我認爲，這樣一個甘於寂寞、堅守清寒的作家是不應該被冷落的。
　　縱觀竹林的創作道路，我們會發現，她的作品總是緊扣時代的脈搏，具有強烈的時代特色。無論是知青文學《生活的路》、《嗚咽的瀾滄江》，還是反映農村題材的作品《女巫》，莫不如此。爲了給新一代青少年創作具有強烈藝術感染力和能產生情感震撼的作品，她又轉向了「青春文學」領域。她讀當代青少年愛看的書，瞭解他們的愛好和思想。她還閱讀了大量的科技書籍，甚至親自去聆聽霍金的講演，給作品注入了濃厚的科技意識———而這，正是我國當下青少年文學創作中非常薄弱的一環。正是由於竹林勇於探索，勇於創新，積極尋求自我突破和自我超越，才使她的創作生命永葆青春，使她的作品具有鮮明的時代特色。
　　相關鏈接
相關鏈接1
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;竹林，1949年生於上海，20世紀60年代末作爲知青赴安徽鳳陽插隊6年。以「知青文學」進入文學創作領域，長篇知青小說《生活的路》開知青文學之先河，曾得到當時文壇泰斗茅盾的鼓勵與支持；書出版後曾轟動海內外，也奠定了她在中國文壇的地位，是知青文學的代表人物之一。
　　1980年進入被譽爲中國文壇「黃埔一期」的中國作協文學講習所學習。爾後20餘年長期深入滬郊農村生活和寫作，先後創作出版了《女巫》、《嗚咽的瀾滄江》、《苦楝樹》、《摯愛在人間》等大量長篇小說集中短篇小說、散文。紀傳體長篇小說《摯愛在人間》曾獲八五年期間全國優秀長篇獎。《嗚咽的瀾滄江》在海外受到廣泛關注，臺灣現代文學研究中心專門爲此出版了評論專集；文化界元老胡秋原先生曾撰萬字長文以示褒評。
　　她在寫作成人文學的同時，始終不倦地進行兒童文學的創作，兒童長篇《夜明珠》、《晨露》、《流血的太陽》及兒童文學散文集《老水牛的眼鏡》受到兒童文學前輩嚴文井、陳伯吹、金近等的一致好評。
相關鏈接2
　　《今日出門昨夜歸》是一部描寫一羣處在生活困境中的當代中學生自立自強、不廢學業、崇尚科學的積極向上、令人振奮的主流青少年文學作品。作者將故事的背景設置在一個巨大的超越人類文明能力的石窟羣，這就使得整個故事始終籠罩在神祕的氛圍中。故事講述了一羣生活在石窟周圍、幾乎被現代文明摒棄的窮孩子被一個名叫路雲天的奇人收留，並在其自籌資金辦起的一座初級中學中學習。正當學生們在貧困的現實中重新燃起了對未來的希望時，路校長突然被害而且遺體不翼而飛。同學們在追查的過程中，遇到了一系列撲朔迷離的現代科學無法解釋的怪異事件，使得追尋的過程變成了對宇宙、對人性、對生命的探尋和領悟……
相關鏈接3
　　自己出的書感召自己二十一世紀出版社向中華文學基金會捐贈200萬元圖書
　　在剛剛出版的小說《今日出門昨夜歸》中，主人公路雲天校長自籌資金爲貧困失學的孩子辦學，並賣腎維持學校的開支。受書中倡揚的人間大愛精神的感召，出版此書的二十一世紀出版社向中華文學基金會「育才圖書室」工程捐贈了200萬碼洋的圖書，這些圖書將由中華文學基金會分送到西部貧困地區孩子的手中。二十一世紀出版社總編輯張秋林在接受記者採訪時表示，希望通過自己出版的優秀作品和努力，把出版社自身的出版理念、出版行爲與社會責任有機地統一起來，倡揚一種精神，在爲下一代健康成長提供優秀的精神食糧的同時，又能對仍身陷困境之中的孩子提供現實關懷。
　　