　　其二十六代傳人領銜錄製近四十首樂曲，無形文化遺產得到拯救和繼承
       口傳心授了近560年的智化寺音樂首次以聲音資料記錄下來，昨天，智化寺音樂二十六代傳人張本興老人領銜錄製的近四十首樂曲光盤全面上市。有藝術界人士評價，這是對無形文化遺產的拯救和繼承。
　　智化寺音樂被譽爲音樂「活化石」，與五臺山、峨眉山、福建南樂並稱爲中國的四大古樂。它由吹管樂和打擊樂組成，源於唐宋的宮廷音樂，自1446年由明代宮廷傳入智化寺後，一直按照口傳心授方法代代相傳。由於傳人逐漸老去，智化寺音樂一度面臨滅絕的危險，曾經有市政協委員提交提案呼籲對其進行系統整理和保護。
　　市文博交流館館長王丹介紹，市文物局投入資金支持智化寺音樂的保護工作。據悉，張本興老人在1991年曾收下六名來自河北固安的弟子，但學了幾年後他們回老家娶妻生兒。去年初，經高薪聘請他們重新回到智化寺，繼續學藝並參與音樂錄製工作。
　　據悉，目前智化寺每天有四場音樂義演。王丹說，即使只有一名觀衆也不歇場，因爲只有留下觀衆，這個古老文化才能傳揚。她表示，就目前而言智化寺音樂演奏人員不夠，規模太小，缺乏專業的舞臺燈光、化妝、服裝等指導，她呼籲更多的藝術界人士加入這項文化拯救事業中。
　　