馮鞏表示，徐帆的本性幽默將會帶給觀衆驚喜，而美女劉孜在片中則以「醜女」的形象出現，「你得給人家更大的發揮空間嘛」。 　　《心急吃不了熱豆腐》馮鞏身兼編導演三職，看片會上大談情感投資
　　如同片名《心急吃不了熱豆腐》一樣，馮鞏在熒幕上「銷聲匿跡」了幾年之後，終於在今年「重拳出擊」———集編劇導演演員於一身，推出了一部「百姓電影」。
　　該片18日在北京青年宮舉行了媒體看片會，馮鞏「率領」兩位女主角徐帆、劉孜親臨現場。面對記者的提問，馮鞏盡顯相聲演員的幽默功底，妙語連珠。該片即將於21日在全國公映，馮鞏表示對票房成績充滿信心。
　　對於首次擔任導演，馮鞏倒是顯得極爲謙虛。「電影是社會大生產，一批人都在一起幹一件事，這就肯定沒錯。我沒覺得當導演是一件多麼大的事，總體把握有黃建新，攝影有馬德林，表演有由二羣指導，都不用我操心。」對於劇中兩位女演員徐帆和劉孜，馮鞏則表示，徐帆的本性幽默將會帶給觀衆驚喜，而美女劉孜在片中則以「醜女」的形象出現，「你得給人家更大的發揮空間嘛。」
　　據馮鞏透露，該片原定於去年上映，但是去年的大片實在太多。「他們都是大投資大製作，我這部第三世界的電影就不要和第一世界的電影去比了。」馮鞏表示，雖然影片投資不大，但是「情感投資」絕對是「大投入」，「小投資不見得就沒有高回報，我認爲好的回報不但要愉悅觀衆的感官，更要感動人們的靈魂。」
　　■觀片現場
　　觀片過程中觀衆笑聲不斷，深情處也賺了觀衆不少眼淚。馮鞏表示，「老百姓喜歡看發生在身邊的熟悉的故事，只要能把那些真實的瞬間捕捉到，電影就一定會打動觀衆。影片圍繞着兩條線索展開，一條是馮鞏飾演的主人公劉好與三個女人之間的感情糾葛，另一條是劉好與養子劉小好之間的父子親情。兩條線索既各自進行，又相互碰撞。在昨天的媒體看片會現場，有不少熱心觀衆前來觀看。整部影片幽默風趣，又不乏百姓常情。
　　片中對白用的都是河北方言，馮鞏表示這主要是爲了增強對觀衆的親和力。「不單是臺詞，甚至連片中的音樂用的都是河西大鼓。音樂也是一種電影方言，當觀衆聽到這些耳熟能詳的方言和音樂時，地域之差就會變成一種親切。」說到興起，馮鞏乾脆現場向記者哼唱起了河西大鼓，而且雙臂隨之擺動，表情豐富。