弘一法師出家後的歌曲作品《清涼歌集》封面（馬一浮題）&nbsp;弘一法師所繪羅漢像（摘自《弘一大師羅漢畫集》）&nbsp;　　1918年舊曆七月十三日，杭州虎跑定慧寺，一場披剃儀式正在舉行。此時此地，此境此情，彷彿一個傳奇。從此，塵網中少了名士李叔同，佛門裏卻添了個弘一法師。李叔同，從追求戲劇、音樂、書畫、辭章的絢爛妙趣，一變而爲持守律宗苛嚴的戒律，翩翩公子忽成青燈黃卷終老一生的僧人，兩段人生軌跡似乎兩重天地。在他，出家可謂壯舉。
　　而更毅然的，是他打算從此「諸藝俱廢」，在俗所有筆硯碑帖、書籍書畫、樂器都送給了朋友弟子。不過，法師未能履言。因爲同年九月，他就應範古農之請，另購筆墨紙硯，開始給人書寫經偈。於是，「諸藝俱廢」轉爲「諸藝俱廢，惟書法不輟」，後者，就成了現在衆口相傳的山中傳奇。可是，法師畢竟與藝術夙緣已深，他不但沒有「諸藝俱廢」，甚至也沒有緊守「惟書法不輟」，此後還染指繪畫與音樂。據姜丹書記，法師「晚年畫佛像甚佳……筆力遒勁，傅色沉着」，儘管「所作絕少」；他在俗時的學生劉質平還回憶，法師曾與弟子共同爲佛歌譜曲，並手書《清涼歌詞》，「分清涼、山色、花香、世夢、觀心五頁」。那麼，「諸藝俱廢，惟書法不輟」的傳奇就完全被打破了。我們該如何看待弘一法師從「諸藝俱廢」到「諸藝未廢」呢？
　　他原本想「諸藝俱廢」，此舉當然在佛理之中。佛家哲學是解脫之學。佛學認爲世間萬般現象，桎梏在無限因果網中，有不自有，生不自生，所以幻滅無常，流轉不定，這就是所謂「萬法皆空」。如此，人生利慾種種，也是虛空，對此苦苦求索，盡成執著，不如化去而得解脫。而且解脫也不繁難，完全繫於一念，只需看破諸多執著，則我欲斯而斯境至矣。所以佛學追求的至境純由心造，完全是一種虛靈的心靈境狀。與其他經驗中的事物相比，這心靈的境界可說是自生自有，無所倚待，所以是一份大自在、真解脫。這樣，藝術自然也在破除之列。因爲它必須倚借技巧規律抑且耳目口舌，那也算得是欲是念是「有待」。雖然藝術可以因爲技巧合於規律而擺脫感官的眩惑，產生一種優雅的氣度，從而別具超脫之感。可是這種超脫感與佛學的理境並不相同，我們必須明白這兩者的區別：藝術「有待」而自在，佛學「無待」而自在，雙方高下，不辨自明。如果弘一法師真能「諸藝俱廢」，那麼，這種斬斷一己私慾的決絕，正顯得佛學的境界比藝術更純更美。
　　然而法師對藝術始終未能太上忘情。他諸藝未廢，只是自己情念未絕，起初範古農之邀只是助緣罷了。有一樁逸事可以爲證。他在寺院作字，劉質平往往侍奉左右，他曾對愛徒說：「藝術家作品，大都死後始爲人重視，中外一律。上海黃賓虹居士或賞識餘之字體也。」這樣的心態，在藝術是執着，在佛理就成執著，他正是以執著的心態對待諸藝的，又怎能捨棄諸藝呢。所以，他從「諸藝俱廢」退而求其次，轉爲「惟書法不輟」，固然在意料之中，而最終「諸藝未廢」也不在意料之外。可是，傳奇不奇，總使人黯然惆悵。不過，法師以書法、進而又以繪畫音樂與人結緣，固然是難以割捨藝術，同時，更是意在弘教，爲此接引資糧。這一層心意，莊嚴誠淨，足以令人肅然起敬。他如此行事儘管在學理之外，卻在教理之中。因爲，法師向佛的旨趣，始終是佛教的，而不是佛學的。這一點，從他選擇的宗門，就可以見出。林子青寫道：「他修持弘揚的是律行，崇信的是淨土法門」；他的僧友瑞今也說，法師「惟對律宗最感興趣，而研究尤深」。中國佛教有中觀、法相、天台、華嚴、禪、密、淨土、律八宗，法師關注的淨土宗與律宗，宗教意味最多，哲學色彩最少。前者唸佛，後者苦行，都側重宗教的行儀。而天台、華嚴、中觀、法相、禪諸宗則以義理精深圓澈著稱，是佛家哲學正脈。所以，我們不能忘記：他，只是佛教律師弘一，而不是佛學哲人弘一。佛學哲理不能成爲衡定法師言行的座標系，因爲佛學與佛教原本就不在一度空間。對「諸藝未廢」，我們完全可以釋然：這是佛教所需，當然不必爲佛學所許。何況，傳奇縱然壞滅，法師弘教的虔敬自能常住。
　　但是，爲什麼大家視「諸藝未廢」不見，只提「惟書法不輟」呢？其實，法師倘若真能「惟」習書法，倒也合理。雖不合佛理，卻合藝理。因爲書法在視覺諸藝中最易遠離感官的撩撥，故而最易流露自在之趣，這與佛學理境儘管神離，卻是貌合。視覺藝術的至境，始於局部筆精墨妙，終於整體毫無撩人眼目之感，古人稱之爲既辣且老、或者痛快又兼沉着。筆墨精妙，視覺諸藝或許相通。但要避免招搖炫目，在藝術上的難易程度就可能不同。書法僅以文字爲形，造型萬變也難離文字固定的結構；又僅以黑白爲色，色調也屬淡雅。縱然欲做驚人之狀以招搖過市，也不致於出格過遠。相形之下，繪畫造型總要另行概括抽象，變化多端，稍有不慎，即趨向醜怪招搖，墮入惡俗；就色而言，即便以黑白爲色，也需墨分五色，何況還有赭石花青石綠石青硃砂藤黃胭脂洋紅另兼泥金，更比黑白耀目，更易流於火氣而難得「士氣」。清人說得好：「淡而穆，易；濃而穆，難。」以形以色，書法淡而繪畫濃，書法比繪畫易於全局在握而免於眩惑。而李叔同在皈依後，不但恪守書法這種得天獨厚的優勢，而且更加斂抑點畫鋒芒，不作炫人眼目的雄姿或媚態。這種全然摒棄感官愉悅的超然意趣，與佛門義理講求的超脫雖不一致，因爲一者「有待」一者「無待」，可也不相沖突，因爲同爲自在。那麼，佛門清淨之地，應該還容得下這清淨之書罷。難怪他的藝術活動往往被人定格爲「諸藝俱廢，惟書法不輟」，而不及其餘。畢竟，其它藝事，少爲人知；而法師墨跡大量存留，這是不爭的事實，不可不提。而且後者雖有違佛理，可他書法的古澹與佛境的超然，倒隱隱相通，而其它諸藝似乎與之相距頗遠。所以，法師僧俗兩界的弟子故舊，將他出家後的藝事四捨五入，未必是有心之舉，卻暗合藝理，又在無意間依循了「爲尊者諱」的古訓，使這山中傳奇不至失色。
　　錦瑟可以無端有弦，文字卻不能無端而發滔滔如上。今年，是弘一法師誕辰125週年。而近日，法師的一批羅漢畫驚現於世。這批畫由弘緣居士收藏，其中的冊頁請陳星先生編輯成《弘一大師羅漢畫集》，已交西泠印社出版。我們既然已經知道，法師虔心弘教，諸藝各有塵緣，不必「俱廢」，那麼對此自然能夠有驚無奇。斯人已逝，他留下的，是終將歸於虛無的物；帶不走的，是虔誠的心。這，或可成就另一個傳奇。