　　昨天，明星版《雷雨》的主創人員和人藝的老藝術家們舉行了氣氛熱烈的研討會。84歲的老演員黃宗江稱讚說：「明星版《雷雨》的演出是個了不起的壯舉。」
　　昨天的研討會又好像是新老明星的見面會。濮存昕、蔡國慶、田海蓉、蘇民、鄭榕、黃宗江等新老演員濟濟一堂。已經84歲高齡的黃宗江開門見山地說：「我看明星版《雷雨》的演出是個了不起的壯舉。在看明星版之前，我一直認爲我演的周衝是最好的。看過之後，我卻很羨慕蔡國慶，他表演得那麼自如。」
　　年過八旬的鄭榕曾是人藝老版《雷雨》中周樸園的扮演者。他對明星版《雷雨》的舞美給予了高度讚揚：「人藝《雷雨》的舞臺燈光一度很亮，但後來就調得很暗，電視拍出來就像一塊塊的黑窟窿。而明星版《雷雨》設置的風扇等道具真正幫助了演員的表演，引起了觀衆無限的遐想。」
　　作爲人藝的副院長，濮存昕談吐很是溫和，他表示，人們不應該拿明星版《雷雨》和人藝的《雷雨》作比較。「《雷雨》是中國的經典，全國很多院團都在排這部戲。4月底，北京人藝的《雷雨》也要到上海演出了。明星版《雷雨》的演出使我們有了一個互相學習的機會，不能單純地拿來比較誰好誰不好。」
　　在研討會上，明星版《雷雨》的導演陳伊薪說了一段感人肺腑的話：「我們一些戲劇人總是說話劇沒有觀衆，所以就去做一些急功近利的事情。我想問，沒有觀衆又能怎麼樣？今天有人喜歡聽蔡國慶唱歌，明天就會有人喜歡看他演話劇。我們總是說，中國沒有經典，其實真正的經典就在我們的書桌上。」
　　■評論
　   一場最好的《雷雨》
　　一有某個明星來演話劇，底下便有一幫人醋意大發：沒受過專業訓練、不是科班出身，只是在電視上混個臉兒熟就敢來我們神聖的舞臺上翻雲覆雨？因此，儘管明星版《雷雨》彙集了全國最一線的演員，它在演出前遭受的非議卻大有鋪天蓋地之勢。
　　然而，4月18日明星版《雷雨》的北京首演卻讓「醋罈子」們大跌眼鏡。保利劇院中掌聲震天，鮮花無數。如果讓我這個後生晚輩斗膽點評兩句，那我要說，明星版《雷雨》是迄今爲止最接近曹禺先生原著精神的作品，《雷雨》又有了鮮活的生命。
　　人，不再是時代和社會制度下的機械犧牲品，每個角色都在按照自己的方式頑強地在周公館中尋找生活的出路。
　　達式常扮演的周樸園竟然以長輩的身份「關愛」着不懂事的魯大海，他還是大男子主義的丈夫、嚴厲苛刻的父親，原來這個冷酷無情的階級敵人也是有人性的。
　　也許從今以後，我們要把潘虹和繁漪這兩個名字聯繫在一起了。潘虹的繁漪還並不僅僅是憂鬱，她的身上迸發出一種對自由可怕的嚮往，困獸猶鬥般的精神力量使得繁漪第一次成爲具有現代性的戲劇人物。
　　明星版《雷雨》解放了濮存昕，像曾經沒有人性的周樸園一樣，周萍這個角色也活過來了。
　　明星版《雷雨》消解了50年來套在這部鉅著身上的教條主義。倫理悲劇和命運悲劇取代了單純的社會悲劇。因爲被彰顯出的複雜的倫理鬥爭和對迷亂人性的深刻展現，《雷雨》偉大的一面方纔顯露出來。
　　除了以上種種優點，明星版《雷雨》的謝幕也讓「醋罈子」們深感意外。他們製作了曹禺先生的巨幅畫像掛在帷幕之上，每位明星都把收到的鮮花莊嚴地獻給了曹禺先生。那般執著和崇敬是我們在「業內人士」身上從未看到的。