　　———訪北京第二外國語學院旅遊專家厲新建
　　黃金週將近，各地知名景點門票漲價的消息成爲社會各界關注的熱點，利益各方各執一辭，難分高下。當我們認真審視漲價現象的時候，不免發疑：景區爲何在消費者的一片反對聲中還要固執己行？通過門票漲價能否控制遊客數量，保持景區的可持續發展？旅遊旺季，景區該如何去追求環境、市場、遊客的和諧？就此話題，記者採訪了北京第二外國語學院旅遊專家厲新建。
　　根源在「皇帝女兒不愁嫁」
　　歷新建說，相繼宣稱漲價的景區多是世界遺產類、風光秀美類等著名景區。正是這種壟斷性提供了景區漲價的基礎。當景區的壟斷性與相應的市場吸引力結合在一起的時候，它們就成爲當地旅遊經濟發展的核心依託，形成「皇帝女兒不愁嫁」的完全賣方市場。另一方面，由於人們生活水平的提高、旅遊需求處於不斷膨脹的上升中，市場需求的高速成長性和景區的壟斷性使遊客對於這些景區的需求票價彈性很小。即使價格作出相應的上調，需求也難以同比下降，景區自然就會因漲價而獲得更多的收益。事實上，如果景區在獲利時間的結構上存在嚴重不平衡，比如景區的獲利來源集中在黃金週，供求的矛盾將會更加突出，自然也就使得景區有更強的動機進行漲價。
　　旅遊景區作爲在市場上銷售旅遊產品的特殊組成部分，又兼具一定的公共性。對於公共性的產品而言，其公共性的程度越高，產品的供給壽命往往可能越短。景區如果價格過低，的確可以保證所謂的公平性，但是這種公平性僅僅是理論上的，究其本質甚至不是同代人的真正的公平性，只是處於享受階層的人用另外一個階層的人尋求的一個工具而已，更不要說是代際公平了。
　　部分景點具有強賣性質
　　歷新建認爲，有些景區之所以漲價，可能是因爲在門票中增加了相應的內容，並借門票所含內容的增加而進一步強化漲價的合理性。
　　比如有些景區在門票中不僅包含了核心景區門票，還將景區內環保車票也併入其中；有的景區爲了治理整頓景區範圍內同質化景觀之間的相互壓價惡性爭奪市場的局面，將各個景點的門票歸集到大門票中，從而相對地就提高了這個景區的門票價格。這種利用了消費者對核心景區的需求搭配銷售的方式明顯具有強賣的性質，而且存有「剝削」消費者的動機———讓消費者支付了他可能不會購買的產品的價格。
　　漲價並非可持續發展的惟一途徑
　　歷新建說，很多景區提到漲價原因時，希望通過提高票價限制遊客數量，從而降低對景區的承載力，保障景區的可持續發展。其實，要實現可持續發展的途徑有很多。
　　首先，可以通過改變遊客滯留景區的無效時間和空間佈局。過多遊客進入景區的確會對景區可持續發展產生影響。但遊客量只是其中的一個因素。還應考慮到遊客在景區的滯留時間，尤其是無效滯留時間的影響。如果能夠有效改善景區內部遊路系統的設計和基礎設施建設，完全可能在遊客量增加的情況下降低對景區生態和景觀的破壞。
　　其次，真正要提高景區的可持續能力應該通過景區內部解說系統等相關設施的建設，來緩解遊客數量增加對生態環境的影響。從這個層面上看，景區漲價如果希望獲得消費者的認同，應該將漲價的收益更多地用於我國景區行業還很薄弱的解說系統的建設與完善上。
　　最後，影響景區的可持續發展還與景區的發展階段有關。在景區的不同發展階段，旅遊者對景區的追求是不同的，也正是這種不同的追求支撐着旅遊景區的長久發展。所以，我們不能簡單地站在現有體驗的基礎上判斷景區的可持續發展，判斷景區的容量也是如此。
　　漲價幅度過大損失目的地經濟
　　歷新建認爲，從旅遊景區在目的地旅遊經濟發展中的地位角度看，景區在整個旅遊經濟體系往往是目的地競爭力的重要源泉。雖然飯店、旅行社、旅遊交通企業等同樣構成景區的整體競爭力，但是這些企業的經營獲利往往是基於旅遊者的旅遊活動是一種移動了的整體消費，是將旅遊者平時在自己常住地的日常性消費需求移動到目的地來實現。
　　如果門票價格上漲幅度過大，雖然可能從門票經濟上得到了現實的回報，但損失的可能是整個目的地的旅遊經濟。如果以入境旅遊爲例，2003年全部的174.06億美元旅遊外匯收入中，遊覽部分的花費爲12.20億美元，只佔全部外匯收入的7％，2002年的203.85億美元外匯收入中，遊覽消費爲12.31億美元，佔全部外匯收入的比例同樣爲7％。可見，門票收入在整個旅遊經濟收入中的比重不是最重要的，它的作用在於對地區旅遊經濟的拉動效應。