　　僅5年多時間，數百家各種名號的茶館、茶樓、茶坊、茶室現身於杭州的大街小巷。喝茶，已成爲杭州人最喜好的休閒方式——
　　杭州茶館以春筍出土之勢在本地快速發展的同時，還把觸角伸及寧波、蘇州、上海甚至更遠的北京等地。杭州茶館緣何火旺，其能否像杭州餐飲一樣，紅遍全國，乃至香飄海外？杭州茶館又何以進一步發展？這些都成爲人們關注的焦點。
　　■既是產業又是文化
　　美國一位著名的電影評論家曾給好萊塢電影下過一個經典的結論：作爲藝術，它是工業；作爲工業，它是藝術。如果從一個產業所兼具的多重特性來認識、評判杭州的茶館業，我們也可以說，杭州茶館作爲產業，它是一種文化；作爲文化，它是一種產業。在杭州，如要排出幾類最具地域文化特色和況味的產業，茶館是絕對名列其中的。
　　「杭州茶館有鮮明的文化性。在杭州茶館，喝茶不只是滿足一種口感。」不少業內專家表達了這樣的看法。
　　■一方水土一方茶館
　　相比較於「擺龍門陣」的川茶館，聽曲賞戲的京茶館，以及「飯前茶」的粵茶館等，杭州茶館講究名茶名水之配，講究品茗賞景之趣，有一種風雅、詩意的情致。而這種產業的文化特性，在杭州茶館業最早的萌芽期就已顯現。
　　杭州茶館初現在唐中葉，熱起則是在南宋定都臨安後。據資料記載，至清代、民國，茶館已遍及杭州城鄉，具規模的大型茶館就有300多家，熱鬧不遜於現在。那時西湖涌金門一帶的「三雅園」、「藕香居」，湖濱一帶的「雅園」、「喜雨臺」等茶館聞名遐邇。「藕香居」三面臨水，夏天更有荷花環繞，茶客把盞眺望，遠山近水一覽無餘。室內還有對聯：欲把西湖比西子，從來佳茗似佳人。
　　■田園風情天然見人
　　當今杭州茶館充滿了這種一脈相承的文化意韻。一些經營者在面對市場精明地念着生意經的同時，亦都努力地表達他們的文化追求。
　　在太極茶道苑，所有的欄杆、牆板均木紋顯露，茶桌、凳椅都不施半點油漆，一切以天然見人。「讓茶在一個至純的環境散發它的清香……」苑主鄭純輝這樣表示。而和茶館則用古書的舊版繪圖做牆紙，用清代的馬車轂轆配以玻璃製成別緻的茶桌；茶館內放着明代紫楠小案、清代紅木荷花扶手椅、清代民用小炕桌等各式古代生活用具和各種陶瓷、木雕、銀器等。紫藝閣茶館則用綠葉植物裝點，田園風情瀰漫。在一些品牌茶館，茶客們還可學習鑑茶知識、參觀各種茶具並欣賞茶道表演。
　　■風味茶食中西俱全
　　當今杭州茶館茶食的豐富是足以讓外地茶館業同仁瞠目的。在杭州茶館，不僅有茶和瓜子、果仁等通常的乾果類茶食，還有各種時令水果、點心小吃乃至特色小菜，且中西俱全。而這些茶食在作爲食用品的同時，也在擔當一種文化角色，茶館有專職服務生爲客人端送特色點心和風味小菜。許多茶館注意捕捉客人的口味動向，據此用風味茶食吸引人羣。茶食成爲杭州茶館重要的賣點之一。
　　文化的杭州茶館很好地適應了整日在鋼筋水泥的建築和車水馬龍的喧鬧中週轉的現代都市人羣的休閒需要，成爲他們小憩、會友乃至舒緩心靈之地。
　　據粗略統計，杭城茶館的年營業額已達6個億。有些外地遊客走進杭州茶館品茗，在沁人心脾的清香中，漸漸地接近了茶文化。