女書書法作品叢玲玲攝&nbsp;　　世界上唯一的女性文字瀕臨滅絕——
　　早就聽說過女書，近日在武漢大學纔算真正見到了女書。200多幅女書書法作品，上百件女書實物收藏品，還有天南地北的女書研究者，在這裏舉辦的中國女書藝術展和女書研討會，讓我們穿越時空一覽女書曾有的光芒。
　　但女書的光輝似乎只塵封在以往的歲月裏，女書在現代已瀕於絕境。與主辦者的熱情和門前流過的喧囂相比，冷冷清清的展廳，零落的參觀者，折射出女書生存的無奈處境。人類文明的一朵奇葩似乎正漸漸轉身離去，人們對於女書處境發出頗顯沉重的嘆息。
　　女人生命中一盞溫暖的燈
　　女書，是記錄湖南江永、道縣等當地土話的一種文字，只在婦女中流傳使用，男人不識，故稱女書，也叫女字。它是世世代代多情善良的女子，用聰明和智慧創造出來的。女書的使用者、欣賞者乃至創造者都是普通女性。
　　女書的文字形似漢字，但與漢字不同。其形體傾斜，略呈菱形。筆畫纖細飛揚，自由舒暢，當地婦女把它叫做「長腳文」。女書的書寫款式與中國古代線裝書相同，上下留天地，行文自上而下，走行從右至左，通篇沒有標點符號和橫豎筆畫，均由點、圈、撇、捺、折5種筆畫組成。女書約有1500多個單音文字，能廣泛運用於日常生活。其實，女書是泛稱。具體地說，這種文字叫「女字」，用這種文字寫成的作品才叫女書。
　　在現代已完全失去實用價值的女書，當初在湖南等地曾以一種孤獨而鮮活的方式，浸潤了女人生命中的每一個細節。漫長的歲月裏，見證了女人的快樂與悲傷，成爲女人生命中最溫暖的慰藉。
　　女人們用女書編歌和創作，女書作品幾乎都是詩歌，主要爲七言詩，少數爲五言詩，一般書寫在精緻的宣紙、扇面、布帕上。女書的作品可廣泛用於女子出嫁、結拜姐妹、祭祀和悼念等。還可用來記錄歷史大事，如《太平天國過永明》、《解放歌》等。《肖氏女》、《三姑記》等漢語民間故事也被她們翻譯成女書唱本。
　　女書的傳承是母女世代傳襲，上輩傳下輩，傳女不傳男。一位大學教授說，數千年男權思想的禁錮，使一般女性不能讀書認字。女書的主人將自己受壓迫受歧視的痛苦寫出來，唱出來，使在現實社會中被壓抑扭曲的心靈得到一絲緩解和釋放。女書已由單純的文字變化爲婦女與命運抗爭的武器，成了她們的精神寄託。
　　稀世文物處境維艱
　　在中國女書藝術展開幕式及研討會上，衆多人士再一次聚焦女書的生存環境，呼籲女書保護應有新的秩序和進展。
　　女書被發現於上世紀80年代。隨後這一消息公之於世，引起中外震驚。這是世界上迄今爲止唯一的女性文字，被人們稱譽爲神奇、獨特的文化現象，屬於稀世文物。
　　從80年代至今，女書的價值不斷被發現，而女書的生存處境卻遠不盡如人意。女書被發現之初，女書的傳人高銀仙和她的6個結拜姐妹大都在世。兩年前，隨着女書最後一位倖存者、90多歲的陽煥宜老人的去世，女書許多沒有破譯的祕密成了未解之謎。採訪高銀仙的孫女胡美英時，她說，女書老藝人相繼去世，現在能閱讀和書寫女書的人越來越少了，僅剩幾個人。由於經費、人力、機構、體制等多方面原因，女書資料收集整理困難，女書遺物散失嚴重，女書不知道還能傳承多久。
　　儘管女書的保護引起了當地政府的重視，女書的流傳地區想方設法籌建了女書博物館、女書文化村、女書學堂，傳授學員200多人，擬建女書文化生態保護區，但這種保護大多處於自發、分散的狀態，缺乏有效措施，女書傳承處於迷茫階段。
　　研究保護缺乏合力
　　在武漢期間，不論是看展覽，還是聽討論，突出的感覺是：女書的失傳可能無法抵擋，而女書的研究保護應該形成「氣候」。
　　多年來，有關女書的研究探討取得了成果和突破，但總體上女書研究仍屬於較低層次，處於資料蒐集和源流探討的初始階段，許多重要問題沒有定論，許多未解之謎仍然沒有結果。女書究竟產生於商周還是明代，抑或清末民初，至今說法不一。女書流傳地區除了廣東、廣西、貴州、湖南等地以外，還有哪些流傳區域？
　　此外，女書與字源的關係，與甲骨文的關係，與瑤族的關係，女書是一般性文字還是特殊人羣的祕密文字等都需要研究。女書在文字學、語言學、歷史學、考古學、民族文化史、婦女學、民俗學等學科領域裏的地位、作用和影響，更需探討。
　　近年來，前往湖南江永及江華，廣西富川等地考察女書的專家教授達2萬人次，出版專著20多部，論文150多篇。可是女書的研究目前仍處於零散、自發狀態。北京、湖南、湖北等地都有研究者，但都各自爲戰，布不成陣勢；女書作品散存於個人手中，女書留存下來的實物本來就少，僅有20萬字資料，10餘件作品，如此東鱗西爪，於女書的研究顯然無益。
　　一種邊緣文化，有着珍貴的獨特文化記憶，但已失去鮮活的生命，研究開發也不可能在短期內看到光明前景，那麼，這種文化如何搶救，如何保護？用什麼機制和措施保護？這都是需要解決的問題。女書文化不能自生自滅，女書研究不能個人單打，女書保護不能只是區域作戰，女書開發需要良好的大氣候，這些都需重視和及早拿出對策。
　　女書文化，但願不會在人們的視野中消失，不會成爲漸行漸遠的風景。