
【海上花】1998年侯孝賢映像製作公司出品
海上花
原著：韓子云譯著：張愛玲編劇：朱天文導演：侯孝賢色彩：彩色片長：130min/Argentina:127min/Japan:120min/USA:125min分級：阿根廷:13/法國:U/美國:Unrated語言：上海話外文別名：FlowersofShanghai主演：梁朝偉 劉嘉玲     李嘉欣 羽田美智子獲獎：第51屆嘎那國際電影節最佳電影
【劇情簡介】   侯孝賢導演的此片，描述上海英租界所謂"長三書寓"的高級妓院，據說因爲清朝禁止官員狎妓，在租界則不受管制。在本片中把上海女人刻畫得太惡太過歷害，表現了陰盛陽衰，把大多數男人拍得太不中用，完全被女人駕馭，最可憐的是梁朝偉，心愛的妓女去"嫖"戲子，結果還是重投入她的懷抱。侯孝賢導演此片，一反其過去的風格。電影裏的鏡頭基本是在室內，刻畫妓院諸人的生活瑣事。精雕細鑿瑣瑣碎碎，彷彿時空就此凝滯。只是清末男女之間的飲酒，閒談，猜令，吃飯，令到觀者一剎那穿越時間隧道，重回那個時代，感受舊時代男女在禮教下的被扭曲的情慾和思想。另外本片中的佈景極盡鋪陳，黯黃的燈光下，人與物都蒙上一層濃豔的華採。全片爲廳房話劇，完全沒有室外鏡頭，不斷大說上海話，間中偶爾講講粵語。但值得一說的是，雖像話劇，但說話舉止自然，實感很強，充滿百年前的懷舊氣息。上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一頁 