　　十年磨礪實至名歸
　　過去的2004年，可以說是中國文壇「格非年」。
　　憑藉着長篇小說新作《人面桃花》（春風文藝出版社2004年），先鋒作家、清華教授格非在沉寂十年之後，重新贏得讀者的熱切關注和權威評論家的如潮好評，中國文壇毫不吝惜地把各項大獎給予他。
　　桂冠接踵而至大獎含金量極高
　　就在2005年4月9日，北京中國現代文學館，「華語文學傳媒大獎」的評委，把備受矚目的「2004年度傑出成就獎」獎盃及10萬元獎金交到格非的手中。
　　「華語文學傳媒大獎」迄今已舉辦了三屆，「年度傑出成就獎」是其中含金量最高的獎項，第一、二屆獲獎者分別爲史鐵生、莫言。本屆同獲提名的有格非、琦君、于堅三人，終審評委認爲，1964年出生的格非確實比較年輕，似與「年度傑出成就獎」一般意義上要評給「功成名就、著作等身」的作家不相符合，然而格非的《人面桃花》顯然是2004年度中國寫得最好的小說，而以往那些著名作家並沒有寫出較好的作品。
　　在此前不久，第二屆「21世紀鼎鈞雙年文學獎」評選結果於2005年3月27日揭曉，格非的《人面桃花》與作家閻連科（《受活》）、日本著名詩人谷川俊太郎（《谷川俊太郎詩選》）同獲大獎，每人並獲獎金10萬元人民幣。
　　「21世紀鼎鈞雙年文學獎」系由十一位國內著名學者、編輯共同發起的一項專業性文學獎項，每兩年舉辦一次。首屆大獎於2003年1月頒給了著名作家莫言的《檀香刑》和李洱的《花腔》。
　　而2005年3月2日，中國小說學會2004年度中國小說排行榜在濟南揭曉，更是直接把格非的《人面桃花》排在頭名，上榜的還有張平的《國家幹部》等5部長篇小說
　　此次「小說排行榜」評選活動由中國小說學會會長馮驥才主持，中國小說學會是由衆多全國知名的學者、教授、小說評論家和職業小說家組成全國一級小說學術性團體，自2000年推出「中國小說排行榜」以來，在國內乃至國際文學界產生了重要的影響。
　　十年磨一劍《人面桃化》好評如潮
　　當格非寫下《人面桃花》的第一句話，「父親從樓上下來了。他手裏提着一隻白藤箱……」，那是在10年之前。這部小說格非整整磨礪了10年，凝聚了作者無數心血和對於小說的敘事和語言，對歷史與現代完美結合的全部思索。
　　距離格非的上一部力作《慾望的旗幟》（1994），時間恰好也是整整10年。
　　《人面桃花》一經推出，立刻獲得了廣泛的讚譽，被視爲是先鋒派作家羣體沉寂之後推出的一部重要作品。評論家陳曉明稱「格非是依然有勇氣按照自己的風格和意願寫小說的人……2004年的先鋒派，因爲格非的《人面桃花》而顯示出真正的意義。」
　　馬原認爲，《人面桃花》是格非的「巔峯之作」，「」他給中國文壇帶來了一個很大的驚喜，作爲曾是先鋒作家的馬原，更多是從寫作者的角度評價格非，說這是一部「大氣、從容之作」。
　　洪子誠教授認爲，格非是「真正有創造精神的作家」。《作家雜誌》主編宗仁發評價說，《人面桃花》在故事層面已經達到幾臻完美的程度。
　　評論家謝友順斷言，「《人面桃花》是2004年度最好的小說……它描述的是一種很典型的中國式的情感命運和中國式的精神命運……通過《人面桃花》，格非已經把自己確立了當代最優秀的作家之一……」
　　讀者熱烈追捧新作已成經典
　　很多評論家預言，格非《人面桃花》的獲獎之路剛剛開始，在今後國家圖書獎、茅盾文學獎等等大獎的角逐中，仍然很有可能勝出，無論如何，《人面桃花》已經必然會進入未來的中國文學史。這部剛剛出版的作品，已提前成爲當代的文學經典。
　　《人面桃花》面世以來，文化媒體一直都非常關注，最近採訪格非的記者更是猛增，格非的電話接連不斷。
　　《人面桃花》集中榮獲多項大獎，受到衆多評論家的推崇，在此推動之下，讀者對該書的反響也極爲熱烈，紛紛走進書店尋找這部經典，目前在幾家大書城《人面桃花》已經脫銷，對一部純文學作品來說，這種景象是很少見的。
　　採訪過程中，春風文藝韓忠良社長很高興地告訴我們，該書暫時缺貨，但出版社已經緊急進行再版加印，同時重新裝幀，預計很快就能與讀者見面。
　　《人面桃花》簡介
　　小說講述國民革命早期一個鄉村女子秀米的傳奇人生。在秀米的眼中，革命黨人張季元就是這個神祕世界的象徵，而對於張季元來說，這個他暗中渴慕的美貌少女的存在使他對革命的信念產生了動搖。兩人之間的情感於暗中滋生並迅速成長，但隨着革命黨的被剿滅，特別是張季元猝死而告終。秀米於出嫁途中遭遇土匪綁票，被劫至偏野小村花家舍的一處湖心小島上。閱讀張季元留下來的一本日記，使她瞭解了革命黨人創立大同世界的真正動機。於是，秀米後來的革命藍圖中混雜了父親對於桃花源的夢想，張季元的"大同世界"，當然還有花家舍的土匪實踐，帶有強烈的烏托邦色彩……。將一個人的故事與近現代中國的歷史交織在一起，格非似乎要探究歷史，但又落筆於細膩豐滿的人物命運中。格非稱自己在這部作品中力圖"通過簡單來寫複雜，通過清晰描述混亂，通過寫實達到寓言的高度。"
　　格非簡介
　　格非，男，原名劉勇，1964年出生，江蘇丹徒縣人。1981年考入上海華東師範大學中文系，畢業後留校任教。2000年獲文學博士學位，並於同年調入清華大學中文系。現爲清華大學中文系教授，主講寫作、小說敘事學、伯格曼與歐洲電影等課程。格非於1986年發表處女作《追憶鳥攸先生》，1987年發表成名作《迷舟》，從此以"敘述空缺"而聞名於"先鋒作家"之中。而1988年發表的中篇小說《褐色鳥羣》更是曾被視爲當代中國最玄奧的一篇小說，是人們談論先鋒文學時必提的作品。主要著作有《格非文集》(三卷)、《慾望的旗幟》、《塞壬的歌聲》等。有英、法、日、意等語種的單行本在國外出版。