　　畢業前葉子病倒了,到圖書館還書、交照片、填表、畢業分配等許多事都由班長國幫她處理。國是個長相、家境一般的男孩，祖上三代出的第一個大學生。葉子父母在國外，家裏只有老人，很困難，國常常留下來幫着幹活兒，換煤氣、買菜，還借三輪車拉葉子去醫院看病、配藥。
　　葉子的病越來越重，去看她時我們在門口使勁敲門叫她的名字，她流着眼淚，不能起來開門。她的臉呈青色,眼睛瘦得像兩個深井。戀了三年的男友，數學系的強悄悄地去了日本。醫生說葉子的病很難好，類似癌症，沒有藥可治，而且非常痛苦，有些病人絕望到自殺。
　　葉子畢業像沒照，畢業典禮也沒參加。同學們往天上扔帽子時，覺得天太熱，太陽刺眼，因爲葉子沒在的緣故。
　　國不信治不了這個病，到處打聽偏方。後來找到一個老中醫，給個方子，怪怪的，其中之一是「用四腳蛇焙乾的粉」作藥引子。班長以前從來沒注意過城裏哪兒有四腳蛇，只好到公園、野地裏去找。最後有人說：北京老房子有那東西。於是每天晚上他拿着手電，跑到老城區衚衕裏，一家一家牆根下照着、找着、抓着，一夜一夜不睡覺。放瓶子裏帶回家用瓦片在爐子上慢慢焙乾，再細細地研成粉給葉子喝。他們全家都被動員起來抓蛇，每天如此，一直堅持了三個月。
　　愛情創造奇蹟，上天被感動了，葉子居然慢慢地好起來，可以坐了、站了，最後由人扶着可以慢慢走上一兩步，臉上也慢慢地有了些紅色。那時國已經考上研究生，因爲葉子的病，他發憤研究中醫，從中文系考到中醫學院。他每天放學後騎很遠的路去葉子家，扶着她一點點活動。每天從5米到10米，到路口總是往右拐，葉子很奇怪：「公園在左邊啊？」
　　國不吱聲，終於有一天葉子差不多能走到這條路的盡頭了，國說，「再走五十步，行嗎？」擡頭看看原來是婚姻登記所，葉子淚流滿面不能自已，在這個時候有人肯娶她，怎麼不讓人感動。第二天帶着一切證明，多走了五十步，兩個心心相印的人走到一起。
　　國知道他們的路還很長，他相信有了這五十步的基礎，攙扶着總能走下去的。
　　後來有了一個漂亮的女兒,變成三個人拉着手。葉子的身體時好時壞，國對她不離不棄，葉子倚着國，拉着女兒一起慢慢地走。
　　昨天是他們結婚20年紀念日，我們一起喝酒慶祝。
　　葉子說國是上天派來的使者，女兒是小小天使，她一生的幸福因了他們而實實在在起來。