　　當今城市中有不少男人都是有自己的一道或幾道拿手菜的，我的不少同事常常不小心頂着一頭油煙味來到單位。雖然，女人比男人做菜的次數會多一些，但真正堪稱「會做菜的」，還多是一些男人。到各大飯店裏走走，會發現女廚師少得可憐。
　　做菜還需一雙巧手。我身體最美觀的部位可能就是手了，我曾把自己手的照片發到網上，他們都說像女人手。看手相的人對我的手有過高度評價，說了一些「如男人手如綿，一輩子不缺錢」之類的好聽的話。手對做菜的重要不僅表現在要有一定的腕力，要會掂勺，而重要的是要有切起菜能發出「嚓、嚓、嚓」聲音的刀功。要把土豆、胡蘿蔔之類的切細，還要均勻，這全靠手上的感覺。我切絲時雖然表情比較誇張，老婆說我的脖子上的青筋都在使勁，但切得還算及格，速度也不錯，關鍵是刀落菜板的聲音比較悅耳，這叫功夫。
　　我做菜時很少用醬油、味精之類，有蔥、姜、鹽、醋就夠了。我喜歡少鹽多醋的做法，喜歡菜的清新與悅目，也可能與我的口味比較清淡有關。有些初學做菜者喜歡加入很多調料來支撐菜的味道，其實這是一個誤區。調料只是一種配料而已，它永遠不能主宰菜的品質。
　　做菜是一個綜合過程，有時從買菜就開始了。會做菜的人，一般也比較會買菜，懂得菜質的優劣。你想冷拌茼蒿，就一定選擇鮮嫩的茼蒿苗；要做韭菜水餃，最好去選根部發紅的韭芽；要做一種叫醋燜茄子的菜，皮厚的老茄子味道可能更好一些。
　　做菜是需要悟性的，對於一個有悟性的人來說，在飯店吃過的菜回家後基本都會做的。炒菜是一種藝術，不要拘泥於菜譜，一些突發的靈感能夠妙筆生花。
　　男人善於做菜，還體現在對一桌酒席的駕馭上。有時候，下班回來，會發現有親朋等在樓下。遇到這種突如其來的情況，女人往往因爲沒有準備而束手無策，不知做什麼美食款待人家。去飯店？那是一種疏遠的方式，還是在家裏親手做菜好些，比較親情。如果是一個會做菜的男人遇到這種情況，一般是不會慌張的，隨便從櫥櫃和冰箱裏找找，就能做出一桌豐盛的飯菜來。做菜與穿衣一樣，要善於開發與搭配，一件衣服只有一種穿法，就是一件衣服，如果善於與別的搭配，就會發揮兩件或三件衣服的功效。
　　駕馭能力還體現在對做菜的統籌兼顧上。例如先將比較費工夫的雞呀魚的燉上，然後順一順青菜，等燉菜好了，三下五除二地爆炒幾個小菜，是一種不錯的選擇。我見過恰恰相反的情況，先把好炒的菜炒了，再把難熟的菜燉上，結果燉菜熟了，炒菜也涼了。這似乎是很細微的問題，但反映了一個人的統籌能力，反映了他的思路是否清晰。我是一個心細的、講條理的人，我自信比較善於當一個管家，比較善於組織一些大型的活動。不過我的組織能力還是鮮有表現的機會，我把這種能力施展到做菜上來了，像一個廚師。
　　寫《天下第一樓》、《新龍門客棧》的劇作家何冀平說過：會做菜的人智商高。做菜是一種能力，做菜的揮灑自如與工作的運籌帷幄、處事的舉重若輕、寫作的行雲流水等，都非常近似。