　　北京有句罵人的話：「你活得不耐煩了吧？」
　　按照眼下流行的「濃縮生活」的方式，我覺得已經有越來越多的人不會耐煩地活着了——我認識的很多人都忙得四腳朝天，幾乎沒有個人生活可言，無論是週六週日法定節假日，還是夜半無人私語時，他們如果不是在工作，也是在想着工作。他們只知道「上山上山」，但是卻從來不肯停下來看看林間的風景，即使作爲一個職業登山家，也不能一天24小時在攀登吧？好歹也需要給自己一些休整的時間？爲什麼現代人不肯讓自己輕鬆一點點？似乎如果人生不時時刻刻處在焦點，處在從勝利走向勝利，他們就受不了，他們對自己說受不了平庸地活着，實際上我猜他們是不習慣真正的生活——他們把人生過得像一場演唱會，非得一個高潮接一個高潮，稍微觀衆反應淡一點，他們就覺得「平庸」了，就非得聲嘶力竭要「掌聲鼓勵」。
　　知道陳逸飛去世的同一天，我的一個朋友的老公突發心臟病，幾個小時前還在跟我們說最近太忙，下週有空一起吃頓飯。他是一個標準的時尚先生——講求生活品位，懂得生活質量，在北京和上海都置有家業，喝葡萄酒要喝有年份的，抽雪茄只抽古巴本地的，西服一定是量身定做，如果要和他約時間，他一定要說等我CHECK一下我的日程，他不是故意矯情，是確實太忙，忙得必須按照日程表生活——這個小時做什麼，下個小時做什麼，什麼時間留出來給哪些重要的客戶，總之所有的事情都排在個人私事的前面——而所謂個人私事不僅包括個人生活，還包括老婆、孩子、朋友，他沒有任何特別的個人愛好，他所有的愛好都是客戶的愛好，比如他愛好高爾夫球，那是因爲工作需要；他愛好最新款式的手機，那是身份的象徵。他活得很精品，只是活得太短暫——36歲。
　　弔唁回來，心情很不好，路上聽收音機，一個時尚女孩子的聲音在堅定自信地表達着自己：「我生來就不是要過普通生活的，我要成爲所有的人的中心，所以我一直在很努力地打拼，我可以連續幾個月無休止的加班，然後瘋狂購物，最瘋狂的一次是在香港，10小時內花了5萬元。我喜歡這種具有速度感的生活。我從來不攢錢，我要買最好的衣服，穿最好的鞋，拎最漂亮的包，我不在乎生命的數量，我在乎生命的質量，我可以不必活得那麼長，但是我要每一天都按照我的心願過。」
　　又是一個活得不耐煩的人！