　　一個詩人保持成長性，相比於一個作家來說，似乎要更難一些。所謂詩有別才。
　　詩這東西，它到底是怎麼生出來的？它似乎跟學養、見解、功底、積累等等類似的玩意兒沒有什麼關係。大學者大作家的詩很可能不忍目睹，但一個混蛋一個傻瓜一個瘋子一個下流坯卻很可能脫口而出絕妙的詩句。不，不，我不是說寫詩是哪些人，是說那些人也會寫詩。
　　我崇拜好詩，崇拜好的詩人。所以一直很迷惑這個問題：詩是怎麼生出來的？它很可能跟身體裏的某種元素有關吧。如果這種說法成立的話，那麼很多詩人閃爍一時之後江郎才盡，就是一樁很容易理解的事情了———他體內的某種元素消失了。我所在的城市，住着一位我曾經狂熱癡迷其作品的詩人，他早年的那些詩，至今讀來都讓我的內心哀鴻遍野幽咽無聲；現在他去了某高校當教授。對於我來說，他成了一位溫和的朋友、淵博的學者，但他已經結束某一個階段了，他也許再也不可能寫出讓人戰慄的詩了。
　　所以，當我讀王小妮的詩集《半個我正在疼痛》時，很是激動。之前，我知道她是被稱作越寫越好的詩人，我還知道，她獲得了2003年第二屆華語文學傳媒大獎的年度詩歌獎。我本以爲，那個誇讚也許就是一種誇讚，而那個獎項，可能是成就表彰，表彰她作爲一個資深女詩人的成就。
　　她是越寫越好。我更願意這麼說，她以前就寫得好，現在同樣好。她體內詩的元素一點沒有消失，也沒有轉換成另外一種物質。它們還是詩，非常好的詩，有所變化的只是隨着歲月增長另外有了時間的味道。我甚至有點淚眼朦朧地想：王小妮這個名字，在我的青春期是那麼的溼潤，而十幾年後的今天，這個名字所帶來的那些詩句，依然可以在一瞬間將我淹沒。作爲讀者，這是一種什麼樣的福分呢？
　　當年，她於熱愛她的讀者，就如她的詩：「偏偏是/那種昂貴的情感/迎面攔截我。偏偏是那種不敢深看的光/一層層降臨。」其結果就是，「我身上嚴密的縫線都斷了。」
　　而現在，是這樣，「沒理由跟過來的水蓮/只爲我一個人/發出陳年繡線的暗香。什麼該和什麼縫在一起？」
　　後面的這幾句詩引自王小妮的組詩《十枝水蓮》，這是她近作中的名篇，寫於2002年至2003年之間，僅就這篇來說，獲年度詩歌獎是沒什麼爭議的。
　　《半個我正在疼痛》這本詩集，分爲四輯，第一輯是1988年1月到8月的「我悠悠的世界」，第二輯是1993年到2001年的「短詩選」，第三輯是1992年到2003年的「組詩選」，第四輯是1999年到2002年的「長詩選」。這個選本基本上是她這十來年的詩歌精品，對於她的讀者來說，很是過癮。
　　另外，這本書作爲「華語文學傳媒大獎叢書」中的一本，體例上很完整，前面有授獎詞、獲獎演說，後面有《南方都市報》對王小妮的訪談。我很想從這些文字裏窺探一番詩人保持其成長性的祕密，但實際上，除了評委們對她詩歌的概括，比如「優雅而銳利」、「簡單而精確」這類提煉性說法，以及她自己談及詩歌時所使用的諸如「我越來越覺得詩承得起皮毛也擔得了骨肉」這類模糊性說法之外，作爲一個詩人，王小妮的祕密無人破解，連她自己也破解不了。或者說，她自己尤其破解不了。也許，正是如此，她會成爲一個終生詩人吧。這麼希望着。