　　結束了電影《魯迅》的拍攝不久，濮存昕近日已全心投入到《李白》的排演中來。而這一次《李白》的復演正趕上參加第三屆北京國際戲劇演出季。13年間，三度出演李白，濮存昕自然感慨萬千。儘管歲月並未在他的臉上留下什麼痕跡，但他的演技卻日臻完善，令觀衆歎爲觀止。
　　4月14日晚，我又一次在舞臺上看到濮存昕，看到了他13年後再演的李白，一個充滿浪漫情懷又愚鈍得有些可笑的「詩仙」；一個滿懷抱負又鬱郁不得志的落魄文人；一個不攀附權貴有着錚錚傲骨的鬥士。我在舞臺上看到的分明就是李白，我幾乎忘記了濮存昕的名字，在兩個多小時裏，濮哥和李白融在一起了。觀衆和李白一同經歷了他的悲苦又不失詩意的人生幾年，其間「李白」幾度落淚，觀衆也擦起了淚水，我的朋友在一旁哭得妝都花了。觀衆經久不息的掌聲和在看戲時纔有的叫好說明了一切。
　　我一時間很難找到一個合適的詞形容他表演上的質的一個飛躍。雖然我沒有看過十幾年前的原版，也錯過了去年的再版，在這個第三次「再版」的《李白》中，我仍然看到了濮存昕作爲一個實力派演員的成長、成熟，看到了北京人藝新一代藝術家的不辱使命，也從某個側面看到了北京人藝的未來。濮存昕說自己當演員這麼多年這樣緊的日程還沒有遇到過，在演出前和他約採訪時間時，他說自己每天演出前什麼都不想，時間和思想都給李白，要掏心窩子地去表演。在15日演出完的採訪中濮存昕侃侃而談，談到了李白、魯迅、北京人藝、演員的責任和自己的未來，其間他一杯一杯地喝水，嗓子都啞了。這次採訪中他幾次自信地「大言」並未讓人感到那是狂妄，而是一個成熟的藝術家對自己的剖析。
　　李白賜給我人生特重要的一個創作機遇，讓我作爲一個演員在一生中難得地如此飽滿地擁抱一個角色
　　《李白》始排於1991年，是濮存昕和父親蘇民第二次合作的作品，憑藉這個戲，他第一次捧得了戲劇梅花獎。當時濮存昕不到40歲，而劇中選取的則是李白人生的最後幾年。事隔13年的去年年底，《李白》作爲北京人藝每年經典復排工程的第一個劇目再度上演時，濮哥已過了知天命之年了。
　　「50來歲了，一個演員的人生感受、人生經歷和藝術經驗的積累，到這時就不是在演，我每天在舞臺上和去年或者五六年前就不一樣了。自己到了成熟的年齡，正值壯年，心力、體力、氣力能揮灑出來，使我生命的這個階段中自己能陶醉其中。儘管只有9場演出但我非常珍惜，每天都盡力準備着。再過幾年，我可能就演不動了，沒這個氣力了，演員沒氣不成呀。」濮哥道出了李白的成功「祕訣」，演員一般都很忌諱談年齡，濮哥卻把這個別人不願談的隱私當作財富，讓人感受到他的真實。如果沒有這種真實，他對李白的理解和熱愛也沒有如此深刻和透徹，今天的李白不會如此讓觀衆激動。
　　「當年，前蘇聯莫斯科劇院的總導演葉弗列莫夫受於是之之邀來我們劇院排契訶夫的《海鷗》，在排戲期間，前蘇聯發生了‘八·一九’事件。他當時不止一次說過他想做李白。在送他走的那天，早上九點鐘，他酩酊大醉，衣冠不整地在機場發表演說，說他將來要避難中國，要在中國做李白。李白在外國人眼中的精神境界都是那樣的自由和飄逸。對我們來說，每個知識分子心境中的浪漫境界總是要到李白的形象上去追尋。李白可以說是中國幾千年文明史中最具有代表性的文人。正如劇作者郭啓宏先生在全劇結束時的歌詞：‘樂天地之極樂，悲宇宙之極悲，萬象爲賓，我爲主，乘長風而來，載明月而歸。’這種浪漫的氣質唯李白是集大成者。我覺得屈原、白居易、杜甫都不及李白的精神極致，精神的反差極端地對立和統一都在他身上。劇本選取的是李白的最後幾年，從他誤入永王幕府，在其兵敗後，惹了糾不清的官司，還被打入冤獄，流放夜郎，那個地方據說在雲南和四川交界的地方。而李白是被從江南押解過去，這一路上吃了多少苦，有多深的冤哪。然而在他們到白帝城的時候，這都是史書記載的，接到皇上的詔書，一掃心中陰霾，李白大笑狂呼着上船‘千里江陵一日還’。我覺得這個劇本十分難得，特別是在今天我們的評論家還有媒體都在說今天的文學作品和戲劇作品美文甚少之時，但這個劇本是美文。我作爲一個演員在以李白的名義言和行的時候，能陶醉在語言當中，作者創造的詩境當中，也陶醉在李白這個角色的性情中。可以說這個角色賜給我人生特重要的創作機遇，如果大言的話，我覺得自己的心境中有和李白相近的東西。一個演員一生的創作中難得地這麼飽滿地擁抱一個角色。」
　　演員的成熟階段要演些名著、歷史名家才能證明自己的進步和成長，所以我的藝術生命中還有進步的空間
　　從濮哥的談話中能感受到他對名著名人的情有獨鍾，問及這個問題，濮存昕對自己的年齡和所飾演的角色之間的關係、演員的侷限性等做了一番宏論。如果不是這番肺腑之言，記者還真沒仔細琢磨過他在話劇舞臺上塑造的角色。現在回頭一看那些人物絕大多數是歷史名人，從早年的《周郎拜帥》中的周瑜、《秦皇父子》中的扶蘇、《天之驕子》中的曹植、《李白》中的李白到近年的《風月無邊》裏的李漁、《哈姆雷特》裏的哈姆雷特等，當然還有《海鷗》、《茶館》、《三姊妹等戈多》、《趙氏孤兒》等名著，或許正是有了舞臺上十幾年的千錘百煉，濮哥厚積薄發，在影視領域一改往日形象，連續接拍了《弘一法師》、《魯迅》等，看來濮哥真是個有心之人。
　　「演員的成熟階段要演名著和歷史名人才能證明自己的進步與成長，經典的劇目可以讓我們演員受到滋養和提高，這可以說是水到渠成的事。我認爲文化品格在精品意識的呼喚中尤其重要。作爲一個演員經常會遇到人家跟你說，你能不能演個俗的，小品或反面角色，演一個壞人壞得讓人恨死你。我就說這就像是你去動物園看動物一樣，你到狗熊那兒，扔給它一塊餅乾，讓它轉個圈，狗熊就真轉一圈，你又說你能插上翅膀像鳥那樣飛嗎？狗熊走了。我想說的是人該幹什麼就幹什麼。雲在藍天，水在瓶。還有就像《天之驕子》中的一句臺詞所說，‘能做樑的做樑，能做柱的做柱，不能做樑做柱的當柴燒。’這就是說每個人都有自己的位置、特長和侷限。我覺得越到成熟的時候越有些事情做不來了，也可能是自己的侷限性大。但一張白紙的時候沒有了，我不是白紙了。」
　　採訪中我注意到了他面前的化妝鏡上貼着個紅色的圈，像是個零，一定是有什麼深意，或是自勉的印記，濮哥說這和他這麼多年演戲的心境有關，他悟到了歸零的妙處。
　　「我鏡子上的這個圈是我們前10天開黨代會上的2005年中的一個零，我開始貼在身上，後來就貼到了這裏。我認識到一個演員就像參禪一樣，一下子能入定，一瞬間進到最放鬆的狀態，回到自己的原生狀態，就像數碼技術似的，啪一按就回零了，再一按又回零了。一個演員會調整，一定能再起，能爆發。不知道鬆弛，不會調整，不通呼吸，就不可能有反彈，有第二爆發力，就像先要收拳再打出去纔有力一樣。這種再生的東西，會讓你覺得演戲突然間就舒坦了，其實這都是中國傳統文化給你的教益。有了纔可以沒有，已經不在技巧層面了，不再希求雕蟲，不在乎那東西了。我們很多人特別是演領袖人物的讓人感覺不像，就是因爲這個。他要是有了，就會像王鐵成老師那樣，正如有位導演說的，王鐵成即使穿着褲衩蹲在那兒吃盒飯，都像周恩來。他和人物融在一起了，怎麼都是，不用去生技巧，去補充、說明和表示。有和無的關係就像弘一法師說的，我拍完了也把它帶到魯迅的劇組，貼到我們住的招待所的房間裏。‘處世而不住，見心無所生’。你處在這個世上，活在這個世上，在哪兒都不用去特別強調去停住它，如行雲流水，一切如過眼煙雲。所以根本不用去擔心這個表示，自然地流露。還有一句話也說的是這個道理：‘通自然之妙……’自然之妙不是使勁的事。我貼的這個零也是這個意思，因爲你能夠到達一個零的狀態，纔能有1、2、3、4、5……以至成千上萬。一事無成人漸老，一錢不值何消說。弘一法師真是看得太透了，真是座右銘。對生活的態度也是這樣，把生活認識透了，還是要熱愛它。做演員，一定好好做，憑實力。一定要有這個境界，我自己自命還有進步的空間和能力。就是要放鬆，忘記自我意識，就如《編輯部的故事》裏的歌詞‘投入地笑一次，忘了自己；投入藍天你就是白雲，投入白雲你就是細雨’。」
　　我們的責任是讓200年甚至更長的時間以後，人們仍然記得李白、曹禺、魯迅、老舍
　　濮哥說那天是個特殊的日子，上午去種樹，下午去看了《魯迅》的樣片，五點多才從八一廠趕回劇院，但他還是覺得自己挺放鬆的，在臺上感到自己使勁了，馬上就調整一下。「我如此盡情於這隻有9場的演出是不多有的。就像郭沫若在《蔡文姬》裏的臺詞一樣，當時蔡文姬彈唱‘胡笳十八拍’，董祀在讚美她是用生命和心血在彈奏，在歌詠。演員在舞臺上要跟觀衆掏心窩子，這時臺上臺下觀衆和演員有兩個小時的生命的共處和流失，產生着創作與欣賞之間共同豐富作品和人物。觀衆很安靜，也不太多（其實基本滿場），不像時裝劇那樣爆滿，但觀衆能陶醉盡情其中。」
　　濮哥說有的觀衆留言讚美：這纔是人藝的戲。這令他感慨萬千，他談到了自己作爲戲劇人的責任，談到了他所在的人藝的責任。
　　「我從1977年開始幹專業，演戲演了近30年了，我經歷過觀衆沒有演員多的場面，但我們幾十年這麼一路演下來，人藝的文化的、藝術感的戲劇就像郭啓宏先生的這個戲，它的文化氣息是上接五千年的。我覺得今天我們做這種文化傳承的事情的時候確實是這樣的。200年以後，人們一定不去記得什麼醜星、歌星、笑星，不要記得濮存昕是誰，幾十年以後就沒人記得了。但幾百年後，人們一定還記得我們有李白、魯迅、弘一法師、老舍、曹禺等。我們其實在做的是一個非常負責任的事情，我們在盡我們應盡的責任，觀衆來劇場看戲也是在盡同樣的文化傳承的責任。我們劇院長期以來堅持低票價，這兩年推出的學生專場以及每場演出保留一定數量的學生票，這可能是任何一個劇院都沒有做到的。我們堅持了兩年多了，這樣讓文化劇院、人民劇院這個概念充分地體現出來。文化人或者說知識分子對自己專門的興趣很敏感，觀衆來看戲，對每一個戲的選擇，是受他們自己的文化喜好決定的。他們之中有藝術渴求有文化渴求的人被吸引進劇院，繁榮了舞臺藝術的發展，這是文化消費。我們劇場的大門是向人民大衆、向知識分子敞開的，其中包括各行各業，包括工農兵，他們中都有知識分子，首先他必須是知識分子，用魯迅的話說就是知識階級，我們在呼喚知識階級。」
　　我和魯迅的緣分起自十幾歲，他是我完全能夠感知的前輩；我演的將是濮存昕式的魯迅
　　關於濮哥的信息，最近最多的莫過於剛剛拍竣的《魯迅》了，濮哥說自己能演魯迅實在是機緣巧合，聽了他的那麼多長篇大論，我覺得倒是氣運天成了。
　　「我很尊敬焦晃先生，他因不苟同而辭演，這也是魯迅的品格。這是開拍前半個月的事。他們找到我還是因爲在幾個月前，張瑜採訪我的時候我表示過想演大家的想法，我當時也沒敢說能演。結果這個戲正好是張瑜參與了，她還記得我的話，於是就向丁蔭南導演推薦我，我就去試妝了，短短的20天就開拍了，演這個角色真是我沒想到的。其實我和魯迅的緣分可不是剛剛開始，我十幾歲的時候就開始讀魯迅的書，包括小說、雜文、散文等，20歲之前，我那時寫信都按照魯迅的風格去寫，故作深沉。後來搞詩歌朗誦，我讀的是魯迅先生的《野草題詞》，後來被專家稱是讀懂了。對魯迅那一段的歷史背景和身處的困境，通過上網、查資料、看書、聽別人對我的點撥，我覺得我是可以理解魯迅的。旁人說魯迅刻薄，狹隘，打筆仗。但當我接近了那個角色，我的心靈和他的心靈相接近的時刻，或者說我將要塑造的是濮存昕式的魯迅的時候，我認爲魯迅是一定能夠感知的前輩。我的心跳、我的呼吸和血流都以魯迅的名義生存着。所以我說我創作的是濮存昕式的魯迅，我覺得演員有權利這樣說，又要說大言了，因爲你必須感到我就是才能做。但你憑什麼有這個權利呢，你自己心境中，你自己的內部有多少是符合或接近魯迅的或是與他相通的。在影片中我展現給觀衆的是我自己對魯迅的理解和想象，以及我用我的能力的表現。看完樣片之後，可能是自己演的，當時也在現場，我還能看到一些紕漏和失算的地方，當然還可以，尤其是到後面，也想當時要這樣就好了，但都過去了。我得以自信的是我是真誠地對待創作的，我一直控制自己的情緒在兩個半月的時間裏不掉下來，不敢被世俗生活所打擾，這樣一直堅持到最後一天，也就是3月19日殺青，我們拍最後一場戲，魯迅在師範大學的長篇演講，不可能分鏡頭拍的。」
　　「那是在蘇州大學的草坪上，是我要告別魯迅的日子，是我難忘的最後一天。我早上不到四點就開始化妝，7點從上海出發，10點到了蘇州。當我出現在早已等待在那裏的上千的學生面前時，人羣爆發了雷鳴般的掌聲。我是演員同時也是魯迅，我以片刻的演員的神情致謝之後，就以魯迅的昂頭挺胸走到演講的位置。沒經過排練，有點慌，不知道三臺機器哪個爲主。我感到這種狀態不行，所以中午吃盒飯的時候我就練哪。下午，一口氣從頭到尾拍了兩遍。這時導演走過來了，我還蒙着呢，因爲演員都想着還要來，不能停下來，演員的本能就是要低頭自醒。丁導說：‘行了，就這樣吧。’之後好多人要和我照相簽名，我只簽了幾個照了幾張相，就被保護到一個小屋裏，在那裏我感到特失落，我這兩個多月和角色融合在一起的日子就這樣結束了，心裏真是難過。」
　　濮存昕說自己能演魯迅真的是挺幸運的。「魯迅這個題材幾次都沒搞成，上世紀60年代，趙丹搞的時候就下馬了，現在焦晃也放棄了。我父親覺得自己挺像的，也是一直想演這個人物。他經常在衚衕裏的小理髮館剃個寸頭，從劇院拿個鬍子，自己扮成魯迅，讓我給他拍照。後來，他在一個四集電視劇《耕夫》中演了把魯迅，只是那個戲影響不大。」
　　熱衷公益事業，感慨行政職務影響業務發展
　　除了演魯迅的消息，關於濮存昕最多的信息就是他所從事的公益事業，他當了四年防治艾滋病形象大使，同時也是無償獻血的代言人。他說這些事情都是非常有意義的，光無償獻血就獻了四次，語氣中透着自豪和驕傲，他說既然要做就要做好。
　　「我覺得我接受的工作是特別有意義的，我們的工作一直有人在做，但就像狗熊掰棒子，各幹各的，我們爭取不到國際基金就是因爲國際上認爲中國工作環境並不出色，幾億幾億的資金我們申請不到。所以我自己也在策劃一些這樣的事情，包括我們拍廣告和其他片子，讓人家看到這麼多新聞工作者拍了那麼多社會各界人士參與防治艾滋病的工作，真是卓有成效。我認爲要做就實實在在地做，我們從那個年代過來的受的教育是以歷史爲己任。當時是衛生部找的我，就是說拍個廣告，我沒推辭，商業的能拍這個也能拍。拍完了一介入進去，慢慢地就深入了，戴個紅領巾，和病人握個手、擁抱一下，見個報紙，這不是花架子嗎？大道理談了半天不如實實在在地做一件事，真正地到患者家中去生存一天，什麼道理都不用說，什麼事情就是要深入下去。去年，我把艾滋病家庭的孩子請到我家，我的愛人和孩子做的飯，他們吃完了飯，我們才吃的。那些孩子都很可愛。今年6月，我們的艾滋病孤兒夏令營又要舉辦，我要領個孩子到家裏來生活，現在正在招募志願者。全國城市我和那些專家已經走了一半多了，辦培訓班，向人家宣傳防艾的知識，我現在口才特好，一講一個小時不帶停的。我想如果我不是好演員也做不好這個事。」
　　公益活動無疑是牽扯精力的，但濮哥無怨無悔，倒是他現在這個北京人藝副院長這個行政職務讓他頗爲苦惱。他說這很影響他的業務，而且他也不適合幹這個。
　　「管理者是宏觀的，應該虛懷若谷，專業呢則是微觀的，對具體藝術趣味產生興趣，同時又有一種特立獨行，自由性情給予你的審美，這種審美不是觀念能代替的。那次我開完會回到排演場，看到人家盡情盡興地在那兒神采飛揚地排練，自己就是背不下詞來，痛苦極了。我還記得於是之先生在話劇藝術九十週年的座談會上，大家都讚美他，於是之最後拍案而起，咿咿呀呀地說，後來大家才明白他在說自己就是個演員。所以我覺得副院長這個職務真的很影響我的業務。」
　　濮存昕說還有很多角色自己想演，他也正在策劃一些自己能演的人物。比如諸葛亮就是他非常想演的。他說諸葛亮是個悲劇性的人物，是鞠躬盡瘁死而後已的一個能預知未來的大學問家。他用了一個十分形象的比喻：「只要裁判的哨聲沒吹，他就永遠在玩命地踢。」他說諸葛亮的身上體現着足球精神也體現了他的人生的品格和精神。另一個濮哥想演的是大文豪蘇東坡，他說這很難但很有吸引力。濮哥說自己在這不到一個月的時間裏連演三個戲，感覺很累，主要是排練的密度大。他說其實《萬家燈火》中的何老三是一個「潛力股」，「他就是耍貧嘴，把自己的媳婦都給白話跑了。這是個有點喜劇的人物，我自己也正在嘗試着演喜劇，也想演喜劇。但我的喜劇絕不是肌肉喜劇、行爲喜劇而是思維喜劇。」
　　在演完李白之後，濮哥準備空一段時間，然後全心全意準備《白鹿原》。
　　濮存昕在北京人藝官稱「濮哥」，無論長幼都以此稱呼。印象裏北京人藝這些年排演的新老話劇，幾乎都有濮哥的身影，古裝的、現代的、喜劇的、悲劇的、傳統的、先鋒的，沒有他來不了的。於是在驚喜中自己和觀衆一樣欣然接受了濮哥塑造的各種各樣的角色。最近兩年發現濮哥的出鏡多集中在公益事業，影視劇和舞臺劇的演出似乎不像前幾年那麼多了。所以看到他在4月的日程安排吃了一驚，在不到一個月的時間裏，濮存昕從《萬家燈火》中的市井小民何老三，到曹禺的代表作《雷雨》中的大少爺周萍，再到《李白》裏一千多年前的浪漫「詩仙」李白，濮存昕在舞臺上完成了當代、現代和古代千年的時光穿梭，經歷了三種完全不同的人生經歷，也完成了自己表演上的一個飛躍。
　　濮存昕小檔案
　　北京人藝副院長。兩度獲得中國戲劇梅花獎和文華表演獎。主要話劇作品《周郎拜帥》、《天之驕子》、《秦皇父子》、《雷雨》、《李白》、《海鷗》、《鳥人》、《魚人》、《古玩》、《阮玲玉》、《三姊妹等戈多》、《茶館》、《風月無邊》、《蔡文姬》、《趙氏孤兒》、《萬家燈火》、《北街南院》等。影視作品《中國姑娘》、《英雄無悔》、《來來往往》、《失樂園》、《清涼寺鐘聲》、《最後的貴族》、《洗澡》、《說好不分手》等。