　　數百年來，北京地區埋葬歷代公主數以百計，形成公主墳村的何止數十。但因年代久遠，大多數公主墳地早已湮滅無痕。筆者走訪了幾十處公主墳，發現目前仍叫公主墳的地方有十處左右。
　　北京人乃至到過北京的人，大都知道在北京長安街延長線復興路西三環交會處有個名叫公主墳的地方。若問，北京其他地方還有沒有叫公主墳的地方？或許人們就不知道了。其實，數百年來，北京地區埋葬歷代公主數以百計，形成公主墳村的何止數十。但因年代久遠，大多數公主墳地早已湮滅無痕，就是公主墳村，也所剩無幾了。近年，筆者走訪了幾十處公主墳，發現目前仍叫公主墳的地方有十處左右。茲略加整理，貢獻諸考之前，以祈指正。
　　海淀區香山公主墳：該村北依西山，南臨山溝，西爲碧雲寺，東接西營村，是一座只有37戶（1999年）人家的小山村。而它的村名可上溯千年，比北京這個地名還要早，可能是北京地區最早的公主墳。可是，現在村中已無人知道該村爲什麼叫公主墳了。據筆者查知，這裏可能埋葬着遼聖宗（公元982-1021年在位）第10女菩薩公主，村莊因此得名。公主墓地早已無存，村周圍未發現任何確認爲遼公主墳的遺蹟。但村名仍存。
　　房山區公主墳：屬房山區大紫草塢鄉。這裏埋葬的是明成祖長女永安公主，村莊因此得名。現在，墓已平毀，村莊仍在，村名依舊，至今已六百餘年了。
　　朝陽區草房村公主墳：朝陽區內叫公主墳村的地方有好幾個，最東的是草房村北的公主墳村。這裏埋葬的是清太宗后皇太極十四女和頤格純長公主。她是有清一代惟一嫁給漢人的皇帝親女。她的丈夫是吳三桂之子吳應熊。吳三桂反，吳應熊及其子世霖被誅。因公主是康熙帝姑母，得到康熙帝特別慰諭。她活了63歲，死後葬於今草房村北，形成公主墳村。草房村與公主墳二自然村於1958年合併，稱公主墳村，1982年改名草房村至今。公主墳則已平毀。
　　豐臺區長辛店公主墳：在今長辛店南約3.5公里處，有村莊名公主墳村。該村附近埋葬的是清世祖福臨撫其兄承澤親王碩塞之女和頤和順公主。村名沿用至今三百餘年，現公主墳寶頂夯土仍存二米多高，是北京地區唯一留有殘跡的公主墳。
　　海淀區永豐鄉公主墳：在海淀區東北邊界，昌平縣沙河鎮西南有座小村叫公主墳，它位於西玉河村東，屬東玉河村委會管轄，現有81戶居民254人。傳說這裏埋葬的是乾隆帝第10女固信和孝公主，她的丈夫豐紳殷德，就是有名的貪官、乾隆帝寵臣和珅的獨生子。墳墓早已平毀，現在上面已蓋起了房子。
　　海淀區復興門外公主墳位於復興路與三環交會處，1965年修地鐵時纔將遺骸遷出墳墓平毀，現爲街心公園。這裏埋葬了兩位公主，一位是清嘉慶帝三女兒莊敬和頤公主，另一位是嘉慶帝的女兒莊靜固倫公主。二人都在嘉慶十六年（1811年）去世。這或許是二位公主葬於一處的原因。二人寶頂東西並列，坐北朝南。東邊是三女兒莊敬，西邊的是四女兒莊舒。這裏村子原叫王佐村，清末改名苑家村，是北京最著名的公主墳。
　　對於這座公主墳，有許多傳說：一是說這裏埋的是「清代惟一的漢族公主孔四員，另一說這裏埋的是乾隆帝的女兒———「還珠格格」原型和頤公主，雖然這兩種說法都分別上了一些旅遊書籍，但都是毫無根據的臆造。
　　朝陽區大山子公主墳：該村隔京順公路與大山子北里相望。在修築望京街時，全村搬遷，村名不存。此村曾名公主墳，1966年定名公主墳。此村因埋葬乾隆帝撫其弟弘晝女和頤和婉公主得名。
　　朝陽區靜安莊公主墳：因埋葬雍正帝撫其弟允祥女和頤和惠公主得名，但村莊早已不存。
　　除上面介紹的八個公主墳村外，還有兩個「六公主墳」：
　　朝陽區和平街六公主墳：今和平街勝古東里原名六公主墳。1984年，根據其位於勝古南里和勝古北里之東，改名爲勝古東里。這裏埋葬的是康熙帝十女固倫純愨公主。公主有五個姐姐都夭折了，她成了老五；然而，康熙帝還撫養了其弟恭親王常寧之女爲義女，此女比純愨公主年長，於是人們便稱她爲六公主了。
　　朝陽區來廣營鄉六公主墳：位於東北四環轉彎處。因埋葬道光帝六女壽恩固倫公主而得名。1982年地名普查時，將六公主墳改名六公主村。但目前多路公交車過此，都仍以六公主墳爲站名。