　　人死如燈滅。
　　生老病死，本是人之常情，沒什麼大不了的。就像醫院的醫生，司空見慣了，往往面對佛家所指的人生四大苦，顯得異常平靜。
　　但沒想到，老張就這樣死了。不過那段時間，正是「非典」疫情在北京橫行肆虐的時候。「五一」期間本想乘別人都躲在家中避「非典」之時機，跑到新疆去遊逛一圈。但後來只有作罷，原因很簡單，外地人把北京人多視同「非典」疑似，傳言「拘禁」的多。事實也許並非像傳言那麼驚恐，但很多人都被迫取消了行程。所以我一直囿於北京一隅，不敢亂走，動彈不得，心情比較鬱悶和壓抑，百事不作，心灰意冷，人也變得慵懶起來，熟悉的網站也少去。那日，偶爾點擊貴州E友社區網白蟻書巢論壇，見一篇帖子固頂在前面，點擊率很高，打開看看，卻是該網站的老張得了癌症的消息。好象沒過多久就去逝了，沒能拖更長的日子。我心裏難免還是有些惻惻和悽悽。
　　2001年初我離開湘西懷化，調到貴陽市工作，有點着迷於網絡。通過QQ邂逅一個叫candyworm的網友，一個貴陽小女人，很可愛，但有些憂鬱，是她教我學會玩BBS的。玩得有些意思，後來就跑到貴州E友網來玩。這個網站網址是http://www.gycity.com/，直說應該叫「貴陽城市網」。這地方很熱鬧，魚龍混雜，裝君子裝痞子的各類人物都有，在貴陽這座城市裏特別有名，自成體系，網友之間還經常搞聚會，人氣很旺。
　　在社區混得有點名氣了，就會有人邀請你參加聚會。聚會時似乎是約定俗成的規矩，都用社區的名字相互稱呼，很少打聽對方的真姓大名。一切開銷都採取AA制，誰也不欠誰的，誰也不吃虧。有一次聚會，我初來乍道，對社區和社區裏的人並不熟悉，不記得是談什麼話題，談着談着不知道什麼原因扯到老張這個人，說這個人如何如何了得。我滿是好奇，因爲實在不認識，就斗膽問了一句：「老張是誰？」
　　人一發問，上帝也會大笑。這一問的結果比較慘，大家一下子都安靜下來，停下正在談論的話題，用異樣的眼光盯着我看了好一會兒，然後相視而笑。老半天，有好心人才回了一句：「連網站的後臺老闆都不知道，你還在這混什麼混？！」
　　當時，我嘴上不說，心裏倒有些不服氣。知不知網站老闆有什麼關係，BBS可不是哪個人的私有財產，卻實實在在是人民大衆的。如果沒有廣大網友的支持，網站論壇是無法生存和發展的。物與類聚，人以羣分，在同一個論壇長期聚集的往往會具有較乎相近的價值取向和價值評價的一羣人，而這羣人又會通過網絡相互影響，形成一個鬆散的集體或組織結構。而網站老闆，在其中主要是提供硬件支持而已。
　　但那句話對我的衝擊很大。對於老張這個人，我未見其人，而先聞其名，如雷貫耳。但主觀上並不認同，甚至有些排斥和抵觸，沒有想見這個人的內心衝動。只是暗地裏猜想，都叫他「老張」，這人是不是一個老頭？反正比較納悶，生意人怎麼會投資搞網站這種賠本賺吆喝買賣？是不是也在做一個天大的網絡發財夢。
　　有的人你一輩子也見不着，但有些人你卻是遲早要見的。後來，社區ID叫「老秋」的網友想做點好事，個人出錢準備由貴州人民出版社結集出版一本貴州省第一本網絡文學的書籍，名字好象叫《美好年華》。由於牽扯的寫手太多，而且許多寫手用的都非真名，存在版權等問題要解決。我寫的《葡萄女孩》初選時被選中，所以老秋髮函給我，邀請我參加週末在貴陽一家叫「紅樓」的茶館聚會，討論相關事宜。很多經常在該網站出沒的寫手都去了，其中還有一位叫「戒」的女網友從遵義特地趕過來，參加完會議後又匆匆趕回去。「戒」長得高，身材很好。在網站留的照片是長髮，來時不知何故卻剪成了短髮。她是懷着一個比較純淨的文學夢來的。當時很讓我吃驚和感動，爲這種熱情和投入而感到一絲隱隱的不安。
　　老張也來了。他理的是短平頭，人很精神，目光銳利，身體看上去也很硬朗，雄資英發，看不出有半點有病的徵兆。他與那些網友似乎都很熟，誰都跟他打招呼，他跟誰都抱笑臉，特別是長得比較漂亮的MM。當時，大家圍了好大一圈，好象出了「你到論壇來幹什麼？目的是什麼？」這樣一個問題討論，每個人挨個發言，每個人所說的都不一樣。這種形式多少讓我有點不太習慣，腦子裏幻化出生活中某種雷同的定式。我喜歡聽人說話，自己話少。這種模式有點像某種組織，而「老張」有點像電影中黑社會老大。
　　我沒跟「老張」說過一句話，然後聚會就散了。老張看上去很年輕，沒有想像那麼老態。年輕有爲也讓我暗暗吃驚，心底裏也有點自愧不如。但也沒有成爲朋友的奢望。那本《美好年華》後來炒作得比較熱鬧，最後出沒出版，我似乎沒得到下文。
　　至此後，我便再也沒見過他，與他也沒聯繫過。後來又因工作，離開了貴陽，人也就更遠了，見面的機會渺茫。但也沒想到就此會永別。張中行喜歡說，死人活在活人心中。其實，我想，人是所有社會性的總和的定義是正確的話，活人難道不也是活在活人心目中的嗎。當認識他的人，記着他的人都一一從這世上逝去時，這個人作爲人的概念也就徹底灰飛煙滅了，不留一絲痕跡，白茫茫一片真乾淨。
　　說句老實話，我對於「老張」的死，並不感到有什麼特別的悲哀。一方面，我雖然認識他，他卻不認識我。我認識他，卻也只見過一面，算不得什麼熟人。沒有像社區的一些朋友跟他有過很深的交情。我和他既沒喝過酒吃過飯，也沒有一起泡吧，認真討論過人生的問題。喝了酒，就是酒友，吃過飯，就是飯朋。君子之交淡如水，這是我崇尚的一種社交風格。
　　另一方面，他的去逝，還算不得特別突然。社區網上有人事先發布消息，說他得了癌症，又確診爲晚期。讓大家看着他慢慢的死去，也是另一種殘酷吧。這年頭得了癌症，又到了晚期，無疑是判了死刑。雖是如此，當時還是讓我大吃了一驚，腦海裏馬上閃現見他時風華正茂的樣子，怎麼可能呢？但天有不測風雲，人有旦夕禍富。愚人節早過了，不像是有人在網上惡作劇，開玩笑。
　　雖然從年齡上算，他死得比較年輕，三十來歲，正當壯年。卻也夠不上「夭折」的條件，歸不到「惡死」之列。雖然在我來說，因爲一點點社區的原因，心目裏還是存有他的一點位置。但我還是想，即使他現在還活着，也不會記得起我，所以心裏也並不特別的悲哀。當然，也有我自己的原因，對於社區我一直把自己定位在「邊緣人」的位置上面，與世無爭。這種狀態沒什麼好處，只是比較閒逸，比較自由。有心情時，也可以鬧鬧，無興致時，也就淡出。文章寫出來，有人看時也高興，無人看時也無所謂。
　　我是直到他死後，才知道他的名字叫張忠的。這個名字沒有什麼特別的，很好記，是個不容易讓人忘記的名字，可也不容易讓人刻骨地記住。直到他於2003年5月24日3時48分病逝之後，我才知道他生於1968年12月24日，比我略大，是同代人。而據說他是個事業有爲的人，1986年他畢業於凱里一中，就讀於貴州工業大學，推算去，應該是地道的貴州人。黔東南州的首府凱裏市是個好地方，城市不大，街道不多，我在那兒待過一年，不知什麼原因，特別地喜歡凱里大閣山頂上那座寂寞的閣樓。1998年6月8日他創立了貴州恆鑫科技公司，任董事長、總經理，據說家藏萬貫，不知道是真是假。說生意人不賺錢那一定是假的，但把做生意作爲一項事業來奮鬥的人不多，也一定不簡單。2000年8月8日他創辦貴州E友社區，目前註冊會員已達23萬多人，成爲貴州最大的虛擬交友社區，可社區的人，和我一樣，很多並不知曉其人其事。2001年他出任貴州省政府網站規劃組組長，這是多大的官，卻我是所不知道的。
　　死，是最容易刺激人心底裏那點沉睡的哲學細胞的。對於死，莊子的很多論述很有趣，有時候無事時，我就翻出來偶爾讀讀，可以靜心。《莊子.天下疏》中說：「生者以死爲死，死者以生爲死。」《莊子.外篇.天地第十二》中說：「萬物一府,死生同狀。」莊子的妻子死了，他卻鼓盆而歌，這需要多大的魄力和膽識呀。敢這麼做的，不是瘋子，就一定是能洞察一切世事具有大智慧的神人。此外，不記得是《莊子》還是《列子》裏有一則寓言，大概意思是說，楚女準備出嫁到齊國，因爲不知道齊國是什麼樣子，也不知道將來的生活會變成什麼，所以整日裏哭哭啼啼的，鬧着不肯出嫁。結果後來嫁出去了，後悔並且嘲笑自己當初怎麼會有不肯出嫁的想法和念頭。出嫁後的楚女樂不思蜀，三年不歸，不想回孃家。這個故事並沒完，寓言的作者是想說明一道理，生如同楚女出嫁前的狀態，死猶如出嫁後的狀態，生的時候我們並不知道死的時候究竟是個什麼樣子，只是以「生」來評價「死」，認定「死」一定不好，可誰知道呢？死去了的人又不像嫁出去的人能夠回來告訴我們死究竟是什麼。
　　死，其實只是另一種存在，只不過是一種不爲我們所知的存在而已。