
【滾滾紅塵】1990年臺灣湯臣影業公司出品
滾滾紅塵
     起初不經意的你，和少年不經事的我，紅塵中的情緣只因那生命匆匆不語的膠着。想是人世間的錯，或前世流傳的因果，終身的所有也不惜換取剎那陰陽的交流。          --【滾滾紅塵】    
原著：   張愛玲編劇：   三毛導演：   嚴浩美術指導：張叔平色彩：   彩色片長：   94min語言：   粵語外文別名：RedDust(1990)主演：   林青霞 飾 沈韶華         秦 漢 飾 章能才         張曼玉 飾 月鳳獲獎：臺灣電影金馬獎最佳影片、最佳導演、最佳女主角、最佳女配角、最佳音樂、最佳美術設計、最佳造型設計、最佳攝影
【劇情簡介】   本片是女作家三毛編劇的最後遺作，曾獲最佳劇情片等七項金馬獎，但也有批評它是意識不良的漢奸電影，真是見仁見智。單就影片本身的藝術表現而論，雖然並不算完美，倒也將動盪時代的兒女私情刻劃得蕩氣迴腸，畫面也拍得相當漂亮。林青霞飾演的韶華影射女作家張愛玲，她生長在一個得不到父愛的封建家庭中，少女時代遭父親禁閉，憤而爲文，獲讀者章能才傾倒，兩人迅速相戀。而章能纔是替日本人做事的文官，因「漢奸」身份暴露而躲避到農村去。兩人的愛情之路就是這條崎嶇路走下來，直至大陸淪陷終於面臨生離死別。導演嚴浩拍得相當認真，大陸實地拍攝的外景也豐富了故事的吸引力。秦漢與林青霞的配搭是典型的郎才女貌，但演好友的張曼玉更加搶戲。上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一頁 