　　坐在燈光如陽光一樣燦爛的室內，對於外面的感受是絕對的不一樣的，想象着這個夜晚如果有雨，那麼就更加顯得不一般的，就是那樣富有詩意的感覺。因爲是春天，所以我總是感覺到雨是一串正在燒烤的羊肉串，香而且帶着某種激情，至少我看到很多人的頭頂都是冒着白色的霧氣，我站在面向南方的門口，感受陽光的柔和，而常常我是不能理解這一點的限制，東逛逛，西蕩蕩，所以我最歡喜在春天走進自然的懷抱，最好是沐着陽光出行，那樣的感覺纔是別一樣的。　　很久以來人們都是賦予春天以踏青的活動，好像這個詞語已經概括了整個春天，在我等上山頂的時候，我是那樣的悵然，「一覽衆山小」，春天是最爲明顯，但是如此的限制總是帶着無限的傷感。　　遠眺山的背部，我們所看的似現非現的青草，並沒有遮蓋住裸露的肌膚，就像是時尚的牛仔有意無意的在身上的某個部位漏出那麼一點，很是性感。偶爾陽光總是會在不自覺中搜索到一兩點的人影，採擷的人們早就出了自己的大門，每年我們總是在等着春天的到來，當以爲春天來的時候，卻是發現早有人趕在我們的前頭，與春天的零距離的接觸。　　幹什麼呢？一年之計在於春，這樣的話語還是顯得俗氣，踏青僅僅是簡單的行動。我看見一個八旬的老人踱步在東嶽山下，不時的擡頭仰望不遠的山頂，嘆氣我好像沒有感到，只是看着那流露的神態，春天又在心中盪漾。想想老人都喜歡圍着山腳轉的理由嗎？這個春天我終於領悟，什麼是第二個春天。　　我們的孩子還是很小的，對於春天的最大感受莫過於放風箏。牽着線跑的姿態，踉踉蹌蹌，嘴中呼哧呼哧的吐氣，就像這剛剛踏入門檻的春天一樣。我一直以來就以爲我是一隻離線的風箏，在父親的牽扯中長大，我的這些年的生活中一直就沒有放過風箏，常常是看着風箏想着我的心事。那年我和現在的妻子在農田裏看着侄女放風箏，我就曾經想過我就是一隻風箏，沒有母親的風箏至少它失去了平衡。當時光到現在我的兒子已經開始能夠放風箏的時候，我記起我的過去，我要給兒子一個完全的風箏，所以這個春天兒子第一次說要放風箏的時候，我沒有反對，至少我的父親馬上買一個風箏，兒子還希望我能夠扎一個，我答應着在那個陽光明媚的下午在草場上我第一次真正的放風箏。　　都說老人到了年齡所想的事物大多是回憶，父親沒有什麼其他的愛好，春天是他最好的時光，釣魚是最值得休閒的活動。每每有昔日的同事相邀着打麻將，父親還是選擇釣魚。黎明早起，這在冬天是不可能的，家中還專門養了蚯蚓，當陽光剛剛上升的時候，父親早就在那裏垂釣了。我常常在上班的時候，看見父親的背影，老而不垂，這是幾十年風風雨雨的歷程，孤獨在春天不顯得寂寞，稍稍的白髮，父親是一個隨遇而安的人，對於艱難的歲月他一直不願再提起，因爲他的兒子還是爭氣的，至少沒有給他的母親丟臉。　　而我們的運動，終究是擺脫不了自我的困擾，休閒的時候懶惰的念頭常常讓我們貪睡過頭。所以禮拜日的早晨父親還是要叫起我們，去陪陪你們的兒子，去外面走走，我可老了，你們不要像我一樣的後悔。　　踩着綠色的草皮，兒子還是叫嚷着要和她母親同去。我苦笑着勸兒子就在就近的地方看看有沒有蕨菜，這幾乎成了我們每年春天必須的備課，都是選擇那麼一天騎着摩托車去不遠的鄉下的山谷裏，採摘蕨菜，而此時蕨菜是最好的菜餚，我們很少去專門買的，我們告訴兒子自己動手纔是真正的幸福。　　甚至有時候我們還要去採茶，挖筍，這些不是我們的功課，卻是讓我們的這樣的做着。風吹起來，水動起來，花香起來，人笑起來，每個春天都是那樣的美好，僅僅是描繪一段景緻是無法牽動的我們的思緒的，飄飄蕩蕩的蒲公英是春天最好的播種者，我不時的想着自己的春天就是這樣的展開。