       喜歡一個女孩，那時高考剛過，惶惶然的日子。我想我應該感謝她，是她那燦爛的笑容支撐着我走過那段黯淡的時光。儘管我們有的只是不期而遇，儘管我們幾乎只是點頭之交而已。但她的笑容還是不可遏制地植根於我的腦海，並在某一個日子幻化成我的一個美好的未來。我想這就是所謂的相思吧。
        她的成績不理想，勉強上了一所中專。我們間或有書信往來，無非是說些瑣事，或是自勉。她那時情緒很低落，字裏行間透露着對未來的茫然。我希望她能振作一點，從高考的陰影裏走出來，但我不知道怎樣才能幫她，不知道該不該告訴她我對她的感情，更不知道這樣做是不是有點乘人之危、有點取巧在裏面。就這樣一直持續到了她畢業，這段感情無疾而終。
       這個故事一點也不好，對我而言更是失敗。因爲我沒能讓我愛的人知道我對她的在意，甚或是一些道義上的關心。我是一個懦弱的人。但故事本身就存在着不確定性，聽的人當然可以不信，說的人也可能言不由衷，或是言過其實。我或許就是因爲對未來、對自己的不確定，因爲卑微，因爲不自信，才眼睜睜地讓這段感情與我擦身而過。
       我承認我的懦弱，也不否認我的現實。我或許只是不能想見她爲人妻、爲人母、爲生計奔波、爲生活所累的樣子，只希望她能夠永遠笑得燦爛，能夠得到她想要的幸福，雖然我自認不能夠給予。在我的世界裏，她始終是一束燦爛的花，而我錯過了季節，只能選擇遠遠地欣賞。一個人在青春時儘可以顛狂一些，而我沒有。
        現在，我偶爾還能聽到一些她的消息，好的或是壞的，還可以想見她那美麗燦爛的笑容陽光一般驅走我心底裏的陰霾，但那已不復再是夏日的灼熱，而是冬日的溫暖。或許吧，我要的幸福就是這樣子，或許是我老了。
       有時候，我也設想我們在一起的樣子，這樣或那樣，都不盡然。我不知道她是否過得開心，但我想讓她知道，一個人無論被別人如何鄙棄、輕賤，他只要保有對明天的希冀，他就擁有了青春和幸福。我祝福她。
       每天。每天。我走她走過的腳步，在南城東路，兩旁的街道熟悉又模糊。我在人羣裏穿梭，憑着直覺。這個世界上，每天都有相似的故事發生，不同的只是幸福的樣子。生活的意義或許即在於此，把我們所搜求的放逐到無窮遠，把我們想要的撕裂給我們看，假如我們遇到的是千呼萬喚始出來的那一種。造化弄人。就象一滴小小的松脂，因緣際巧，可以見證一段悽美、琥珀般的愛情。幸福或許只是一種讓人暈眩的感覺，只是我們往往沉在其中，不自覺不自知。每天，每天，旋轉門帶我們去遠方，門的那邊是長相廝守，也是擦身而過。我們選擇，我們無從選擇。