　　全國各地的奧校都被叫停了。我的孩子也在奧校學習。記得三個星期前，奧校通知停課的那個休息日，奧校門口，平日裏互不搭話的家長三五成羣地聚在一起，溢於言表的欣慰與興奮中，分明又透着些許的焦慮和擔心。我瀏覽媒體，從數學大師到學生家長，盡是對奧數的口誅筆伐。唉，人們又恨又怕的奧數呵……
　　其實，仔細想想，奧數何罪？不就是彎彎繞復又繞彎彎嘛！對於那些有數學天分的孩子，這些彎彎繞和繞彎彎正是其興趣所在，他們就是要在其中繞出個名堂來。問題在於，極少數孩子的興趣，被一些「肉食者」謀劃定奪成了孩子們獲取某些緊缺教育資源的競爭性標準。於是，推波助瀾的教研機構便把這種興趣「栽培」到更多孩子的身上，而看出門道的家長們則矢志要把這種興趣「移植」到自己孩子的身上。就這樣，個別人的偏好，被導向放大成了所有人的偏好，由此造成了奧數消費市場的畸形繁榮。然而，即使這樣，也仍然怪不着奧數本身。正像一個吃撐了的人，不論其怎樣難受，都怨不得其吃進去的食物一樣。
　　吃撐了，怪誰？很難想象一個理性的消費者在日常的食品消費中，會用一種食物把自己撐得肚歪。非理性的消費行爲，來自非理性的市場環境，源自不合理的激勵措施和競爭標準。「睡不着覺賴不着枕頭」的道理，人人都清楚。但是，當睡不着覺的人看見睡得着覺的人三叩九拜地感謝枕頭時，睡不着覺的人由此而生的非理性行爲就不值得大驚小怪了。這就是說，如果市場上的非理性的激勵措施和競爭標準不改變，人們非理性的消費行爲也就不會改變。因此，對奧校一刀切或切一刀，利落是利落，痛快是痛快，可是如果小學生的奧數成績仍然可以被用作擇校的敲門磚，那麼，對奧數的市場需求就會成爲「地下」奧校生存的依據。
　　如果從學奧數的成本與效益分析，相信許多人都不會讓自己的孩子去學奧數。以我的小孩爲例，他每個學期（11次課、每次兩節課）的奧數學費是200多元，加上教材、練習冊和兩次複習課（另交）的費用，總共大概300元人民幣，與北京其他奧校每學期動輒近千元、甚至過千元（語文、英語課「搭車」）的費用相比，應該算是便宜的了。但是，實際上，這遠不是學習奧數的學生及其家庭所付出學習成本的全部。我們知道，一個人學會某種知識所花費的成本，除了學費以外，更大部分是爲了得到這些知識而付出的機會成本，也就是爲了學習這些知識而捨棄的進行其他活動的收益。對於小學生而言，他們爲學習奧數所付出的最大一部分機會成本，就是他們黃金般的童年時代。從小學三年級（有的地方已經提前到了一年級）起到六年級終，學奧數學生的幾乎所有休息日的大部分都被佔用了。這些學生，他們的數學知識與技能或有長進，但是，他們少了在家庭中與家人相處的時間，少了對人情事理的耳濡目染，少了對其他事物發生興趣的時間與機緣……這種素質乃至人格方面的欠缺，絕不是像「補」奧數一樣，花點時間就可以「補」回來的。
　　學奧數的成本如此，效益又如何？其實，即使是對奧數有興趣的孩子，像現在這樣急功近利的學習方法也會壞了他們的興趣，敗了他們的胃口，從而難以將其塑造成才。看看那些曾經的奧數尖子的今天吧：浙江大學數學中心執行主任劉克峯說：「在哈佛、麻省等名校,我見過多位得過‘奧數’金獎的中國留學生,其中成功者寥寥,他們的主要問題是研究能力差。」再來聽聽數學大師丘成桐是怎麼說：「數學是做研究,奧數是做題目。獲得奧數金獎只能證明考試的能力,而不代表研究的能力。我自己教過好幾個得過奧數金獎的中國留學生,這些學生的學問太狹窄,考試有能力,思考沒能力,甚至都不能畢業。」
　　成本如此，效益如此。這倒讓我想起了一句美國諺語，套用如下作爲本文的結束：你想讓你的孩子出類拔萃嗎？送他去學奧數；你想讓你的孩子庸碌無爲嗎？送他去學奧數。