　　日本文部科學省4月5日公佈了審定「合格」的《新歷史教科書》，這本由右翼團體編寫的歷史教科書由此得以進入日本中學的課堂。用這種美化侵略的教科書誤導日本青少年，是一種非常危險的舉動。
　　在日本，歪曲歷史教科書，毒害青少年的做法由來已久。上世紀六七十年代，日本教授家永三郎曾因此狀告政府。1982年8月，當時的日本文部省在審定歷史教科書時，把日本對中國的「侵略」美化爲「進入」，引起中國及亞洲許多國家的強烈反對。在國內外輿論的壓力下，日本內閣官房長官宮澤喜一於同年8月26日被迫發表「政府見解」，表示要「傾聽鄰近國家的批判」，對教科書中的錯誤「由政府負責糾正」。文部省還專門制定了審定教科書的所謂「鄰國條款」。然而，20多年的事實表明，日本政府作出的這些承諾，完全是騙人的謊言！日本政府在審定歪曲歷史的教科書時，不僅沒有改變以往的錯誤做法，反而愈演愈烈。
　　這次審定「合格」的歷史教科書，隻字不提日本對外侵略，反而盡力美化侵略。在審定者的筆下，日本發動「九·一八」事變，不是日本關東軍精心策劃的，而是由於「國民黨統一中國的逼近」造成的；日本製造的「蘆溝橋事變」是「有人向日本軍隊開槍」引起的，甚至造謠說，這場戰爭是共產黨員「潛入國民黨內部」，「將日本引入戰爭」的；對於侵華日軍制造的「南京大屠殺」更是矢口否認，說什麼關於事件真相的「資料有疑點，存在各種看法，至今爭論不休」。該書還公然推翻戰後遠東國際軍事法庭對日本甲級戰犯的判決。
　　衆所周知，第二次世界大戰後，由中國、美國、英國和前蘇聯等11個國家組成了遠東國際軍事法庭，對日本戰犯進行了嚴肅的審理，最後判處東條英機等7名甲級戰犯絞刑，並於1948年12月23日執行。這次審定的歷史教科書公然叫嚷，法庭「以戰爭罪處罰國家領導人在歷史上尚無先例」，狂稱「東京審判今日尚無定論」。他們爲這些戰犯翻案的企圖顯而易見。
　　上述情況讓人聯想起近年日本國內相繼發生的一些怪現象：小泉首相不顧中國和亞洲國家的強烈反對，頑固地堅持參拜供有甲級戰犯靈位的靖國神社；日本各地相繼出現戰犯紀念碑；爲侵略戰爭翻案的《大東亞戰爭的總結》出籠等等。這一切怎能讓人不感到憂慮和警惕？
　　今年是日本投降60週年。日本政府理應趁此良機，將歷史真相告訴國民，對國民進行一次不忘歷史，堅持和平的教育。同時，向深受日軍侵略之害的鄰國人民作出發自內心的道歉，以爭取亞洲人民的寬恕。然而，日本政府卻反其道而行之。在鄰國人民緬懷被日軍殺害的親人時，批准並公佈了歪曲歷史、美化侵略的教科書。這是對亞洲人民明目張膽的挑釁！