　　前些年，人們將考大學比喻成千軍萬馬過獨木橋。這幾年隨着高校的擴招，考大學不再如以前那麼難了，但依然不可能人人上大學，加之因就業形勢的愈來愈嚴峻，搶佔重點大學、名牌大學的制高點卻又成了千千萬萬學生和家長的最大心願。爲了實現這一心願，奔重點小學、重點中學也就成了許多中、小學生及其家長的一致目標。
　　然而，那些真正進入重點學校的學生的心態又是如何呢？不久前，筆者對一所省級重點中學的高二學生作了一個抽樣調查，調查的問題是：從內心講，你願意在重點中學讀書嗎？結果顯示：百分之十七的學生填了「不」，百分之三十一的學生填的「原來想，現在不想」。那填「原來想現在不想」的學生大都是從非重點學校進來的。在原因一欄中，這些填「不」的學生幾乎都表達了一個共同的意思：重點中學除了學習還是學習，沒有任何快樂可言。
　　本來，許多的重點學校「重點」這塊牌子都曾主要是以高升學率，尤其是靠高考升學率高掙來的。也正是因爲這一點才吸引了許許多多學生和家長的目光。不僅成績優秀的學生向重點學校進軍，即使那些成績平平者，家長們也情願拿上萬元的高價往重點中學擠。目的只有一個——考大學。
　　重點學校升學率高，我們當然不能否認其擁有良好的教育教學設施設備和高水平的教師隊伍等，但僅有此則是遠遠不夠的，除此之外，還有一點則是共同的，那就是重點學校的學生較之一般學校的學生往往需要更加超負荷的學習。
　　據筆者對一些重點學校的調查得知，這些學校每天的課程安排都被語、數、外和其他一些主要科目填得滿滿的，而所謂的課外活動時間實際上就是吃飯、睡覺的時間。儘管教育部三令五申禁止中小學補課，可上有政策下有對策，學校與學生家長簽訂了協議，「應學生的強烈要求」而補課，你說他何錯之有？何況重點中學在當地政府的眼中也是老大，領導也睜隻眼閉隻眼。升學率高出了名也有政府的功勞啊。而重點學校那些所謂的高水平教師，更多的只是應付中考、高考的高手而已。當然，他們也不敢創新，沒精力創新。除非他們可以置升學率於不顧。
　　據國內一所著名大學的教授講，從普通中學考入大學的學生往往比重點中學考上的潛力更大，更有發展前途。難怪著名作家周昌義在女兒被重點高中和非重點高中同時錄取後，毅然讓女兒選了非重點高中。一般人覺得難以理解，可真正瞭解重點中學現狀的，真正懂得教育規律的有識之士卻不得不爲之讚不絕口。
　　當然，說來說去罪魁禍首還是應試教育引發的，國家的應試教育、考試製度和評價制度不徹底改革，這種現狀永遠也不會有絲毫改觀。令人欣喜的是，國家教育部出臺了《關於積極推進中小學評價與考試製度改革的通知》。此舉的目的就是爲了堅持創新，大力推進素質教育。
　　但欣喜之餘，筆者又憂從中來：全國的中小學，特別是那些重點中小學，真正能將它落到教育教學工作的實處嗎？