　　歪曲歷史、美化侵略的日本新歷史教科書，又一次通過日本文部科學省審定併發行。此舉立即招致朝鮮、韓國、中國等亞洲鄰國的強烈譴責。
　　近年，日本歪曲歷史的教科書事件頻頻發生。人們不禁要問，究竟是誰在教科書背後作祟？從日本媒體的報道看，主要有三股勢力：一是政治保守派。近十年來，由國會議員組成的「光明的日本國會議員聯盟」、「傳播正確的歷史國會議員聯盟」、「思考日本前途和歷史教育議員會」等保守派團體，相繼在國會發難，要求在全國推廣美化侵略的新歷史教科書。
　　二是部分日本媒體。《產經新聞》等保守派報紙鼓吹現行歷史教科書宣傳的都是「自虐史觀」，慰安婦和南京大屠殺是虛構的，大東亞戰爭是「聖戰」，選擇教科書是內政，不能屈服於外國的壓力等論調。
　　三是部分日本保守企業家。1999年有97家企業和16家財團公開贊助美化侵略的新教科書，2003年贊助企業增加到106家，每年贊助金額達數億日元。
　　在教科書問題上，表面看是這三股勢力在推波助瀾，但實質是日本政府在起作用。日本企圖通過否認侵略戰爭史，來甩掉歷史包袱，以恢復其政治大國和軍事大國的地位。在此背景下，日本政府對外採取了「兩面派」的做法。一方面表示「在歷史認識問題上日本政府的立場沒有任何變化，將繼續認真對待侵略事實，進行深刻反省」。首相小泉訪華時曾說，「我對因那場戰爭而犧牲的中國人民表示衷心的道歉和哀悼」。另一方面，卻又接二連三地跑到供奉着甲級戰犯亡靈的靖國神社去參拜。這怎能讓中國人民相信其誠意呢？
　　日本政府聲稱教科書是民間編撰的，政府「不能規定特定歷史教科書的歷史認識和歷史觀」。實際上，日本政府的教科書審定製度對編撰教科書起着決定性作用。正是政府對美化侵略的縱容態度，使日本歷史教科書全面倒退，「慰安婦」等詞語已完全消失。
　　日本教科書問題，不僅僅是日本如何認識侵略歷史，並採取相應的政策，進行反省、認罪的問題，也是日本是否服從國際判決、履行國際條約和遵守中日雙邊政治文件原則的國家誠信問題；更是涉及包括中國在內的廣大亞洲受害國人民的感情和尊嚴，關乎發展中日關係的政治基礎，影響東亞穩定與和平的國際關係問題。我們期待日本政府在歷史問題上拿出勇氣，向受害的亞洲人民真心實意地道歉，請求他們寬恕。