　　改革開放以來，對文學影響最大最持久的是市場經濟。　　社會主義市場經濟確立之後，政治中心論退出歷史舞臺，商品、市場開始按照自己的規律運行。文學失卻體制的支撐，必須獨立地面對市場。　　這種現實，從根本上改變了文學的生存方式。其標誌是，文學（包括雅文學、俗文學、民間文學和文學理論批評）作爲一個整體被逼由社會的中心，走向邊緣。而在文學內部，由於市場提供的新的社會條件和精神需求，通俗文學和民間口頭文學有了發展之機；作爲精神支柱的雅文學，則被擠到創作的邊緣；最慘的是理論批評，由於它需要更多地訴諸理性和思辨，處境更爲不妙，只得屈居邊緣的邊緣。　　一個社會，當它走出政治中心論之後，文學進入社會的邊緣，原本是一件正常的事。如果創作主體也能有一個常態的創作環境（物質的，社會的，精神心理的），文學當自會進入常態發展。然而事實是，當今文學（主要是雅文學和理論批評）正遭遇非常態的困擾與尷尬，欲求前進，舉步維艱。　　何以如此？原因有三：　　其一，當「現實」迫令文學不得不面對「市場」時，這個市場卻是不完善，不規範的。這不完善、不規範的市場，有如一匹脫繮之馬，以其蠻悍強力，把人們的價值觀、道德觀，進而是人生觀、世界觀，搞得七零八落，破碎不堪。精神的破碎和困惑，表現爲三個迷失：價值迷失—————不知道用什麼來維繫社會的人文秩序；存在迷失—————找不到自己的位置，只能在一種無奈和無謂的狀態中昏昏度日；形而上迷失—————沒有了精神的關切和理性衝動。這種狀況，改變着人們的生存態度，從而也改變着人們對文學的審美心理需求。許多人不再相信崇高、壯美之類，甚至連繼續追求的衝動也已淡漠。他們所期待的，只是即時的消閒娛樂，開心解悶，或是探隱窺祕，滿足好奇之慾。低迷消沉的社會期待，制約着已經進入市場的出版業的方向；而出版方向又反手製約文學的生產與出版。結果是，無論你的作品具有多麼高的審美品格和學術含量，多麼重要的社會價值，只要出版業無利可圖，就一切等於零。換句話說，你必須按照出版利益的需求來生產，才能獲得報酬。這種情況，給文學帶來嚴重後果。一位論者曾經這樣寫道：「在商品意識四處滲透的情況下，作品的生存左右着作家的生存，同時也左右着刊物和出版社的生存，儘管作者披荊斬棘探求藝術新路，儘管作品掘地三尺栽種有深度的思想，但如果爲讀者冷漠對待，還有幾個富有俠義心腸的出版機構願意印行呢？而作品無法出版，又有多少作家能夠繼續對藝術披肝瀝膽！」面對困境，不少作家開始躲避崇高，追求平庸；更甚者，則墮入庸俗，專以低級趣味討好讀者，攜文學與讀者一起向「人」之下沉淪，從而失卻前進的歷史方向。　　其二，在解除了極左的政治束縛之後，文學有了更多的自由，它本可以創作出一批具有更豐厚的現實底蘊、更廣博的人文內涵、更深沉的思想光芒、更具藝術創新的優秀作品，而事實是某些不恰當的束縛依然存在。在抵達一定限度之後，便很難進一步自由地深入思考與書寫。於是只好繞道而行。彎彎繞的結果，一方面使作爲主流（主旋律）的現實主義創作，精神受挫，陽氣不振，思想與意識創新含量大減；同時，也爲那些平庸乃至庸俗低級之作的大量出籠準備了現實的空間。　　其三，我們所實行的市場經濟是社會主義的市場經濟，它應該與資本主義的市場經濟有某種程度的本質區別，特別是在對待精神文明的建設上，應該有政策性的關照與扶植，尤其對那些作爲民族文學（文化）表徵的雅文學（文化）和嚴肅的理論批評著作，更應給予有效的支持。而事實又是，作爲民族精神文化主要載體的嚴肅刊物難以維持，嚴肅作品不僅難以出版，而且報酬低微，甚者還要由著者倒貼出版費……這種現象背後牽連着更爲深層的問題，實在值得深長思之！　　依我的想象，真正規範健康的社會主義市場經濟，不僅要樹立符合人性的商業道德，更須在正當的競爭中激勵與開拓人性中創新奉獻、自由博愛的積極本質；並且在遵循市場經濟基本規則的同時，由政府提出比一般市場經濟更爲優惠的有利於精神文明建設的相關政策，以促其健康發展；總之，應是市場經濟與社會主義精神的融合統一。　　要做到這一點，文學自身（至少是其中的一支）也應該舉起「新理性」的旗幟，以高度責任感和巨大勇氣，對現實的複雜性，給予充分現實主義的描繪，一方面對種種腐敗醜惡的現象進行富有力度的批判，揭示其所以會如此的經濟、社會、文化和人性的根源；同時，向生活的深處尋找那些積極健康真正屬於未來的精神力量，表現他們面對現實自尊自律頑強不息的奮鬥精神，和始終不渝的人文情懷，爲文學重新樹立起「歷史的方向」。事實上，這種顯示先進文化發展方向的新的理性精神，在我國各條戰線、各個領域，都有艱難的探索者和實踐者。正是他們代表着希望與未來。我以爲，文學應當從這裏汲取精神之光，激發新的生機活力。　　文學，既然是人的精神創造，服務於人的健康成長，就必須具備一種真正屬於人的精神力量，這是它的生命所在。只要具備這種共同的精神力量，無論正劇，悲劇，喜劇，無論雅文學，俗文學，民間口傳文學，也無論常規文學（現實主義），及各種先鋒（探索）文學，都應該被允許，被鼓勵，共生共榮。這樣，文學才能進入常態，走向繁榮；才能創造出新時代的巨匠大家；才能像奧運健兒那樣，奪取文學的世界金牌。　　春天已經來到。在「二爲」方向下，給文學更多的自由與保護吧！　　