　&nbsp;&nbsp;&nbsp;本以爲「流氓文人」只是一種說笑，起碼大多數作家還是比較正直的。可是，看了許多媒體對作家隱私的揭祕以及文人朋友對名家的笑談，我方驚人地發現這世上竟然真的會有這麼多道貌安然的傢伙。尤其自己接觸許多文化圈的朋友之後，我更加對中國文人失望、心寒了。爲了驗證此風氣是屬傳統「黴德」還是屬人的劣根性，我特意翻閱了一下古書及古代文人的野史。看過之後，我徹底明白了：文人從古至今都沒扮演過什麼好的角色，中國文壇可以用一句「千古文人皆流氓」來形容與概括。
　&nbsp;「水至清者，無魚；人至清者，無友。」這話我懂，問題在於，一個人，尤其一個文人他的道德觀念與羞恥感的有無。以前一談起作家來，就是這人「有文化」、知書達禮、是個很有學問與修養的人等。而今呢？誰還會把作家當回事呢？作家算個俅？作家又不是什麼救世主，甚至作家連自己也沒能力管好，何談讓他去感化或引領他人，更別說什麼啓蒙大人了！常言道：「百孝善當先，萬惡淫爲首」。足見，淫亂之人是可恥的，最起碼是很不道德的。說起禮義廉恥來，文人是最爲在行的了，也是最愛樂於掛口的事了。可是，在「色」字與女人身上，文人卻往往搬起石頭磕自己的腳。一方面，他諄諄教誨地勸告世人不要貪戀女色，不要嗜於風情；而另一方面，自己卻偷偷摸摸地去花前月下、訪香問柳，糜爛於醉生夢死、溫柔纏綿的青樓之鄉。
　　宋朝的大文豪周邦彥，詩詞俱佳，卻是個風浪才子，經常去灑紅柳綠的小巷裏尋找歌妓，尤其對一個姓李的名妓，更是念念不忘。明朝的唐寅，也是一個自名風流的才子，不知迷倒了多少青樓女子，以至後人把他改編成了電影《唐伯虎點秋香》。至於南唐後主李煜、隋煬帝楊廣、唐玄宗李隆基、清大帝乾隆等之流的帝王文人，對女色的迷戀與貪愛更是不在話下。到了清末，中國文人道德的淪喪與對食色的垂愛尤爲明顯。四方文人辜鴻銘在與洋妞關於一夫多妻的爭論中，曾拿「茶壺配茶杯」來比喻，足見其流氓的心態與作風。至於什麼蘇曼珠、王國維、徐志摩等在文學上有所建樹的大人物，也終究逃不過「色」字這一關。國人就是與衆不同，在繼承好的方面，往往人才凋零、不見其色，諸如像學習魯迅的硬骨頭精神與自由批判上，可以說是江河日下，一代不如一代。但是，在接受先人或前輩的尋花問柳與追蜂引蝶的本領上，可以說是一個比一個利害，一個比一個超越。
　　認識的文人也算不少，真正的清高之士是不多見的。即使有一、兩個，也沒有一個敢說自己不對「女色」不感興趣的。當然，是男人都會對女人有興趣，問題在於，「想」與「做」上究竟是佔怎麼的比例。中國文人往往很可笑，一方面在提倡鍾情至愛、白頭偕老的從一而終的道德思想，一方面又在做着博愛移情、喜新厭舊的流氓遊戲。我的幾個文學圈的朋友，可以說一個比一個多情與糜爛。當然，他們不會花心，因爲他們根本就沒發自內心地愛過她們，他們只愛她們的身體，只愛她們的鈔票。我以爲對女色的沉迷，只是小人物的定力不堅罷了，或許那些大人物或名作家可能自制力會好一些。可是，當我從朋友的口中得知連一些自詡爲當代名家的人士也喜歡嫖娼與找小蜜時，我的心徹底涼了。不過想想也是，名作家也是人，怎麼可能逃脫過「色」字這關。其實，不光中國文人好色，有的外國大師也是對女人唾延三尺。諸如尼采、弗洛伊德、歌德等。甚至有人偏激地說：「偉人與性慾是成正例的，越是有名氣的人，他的性慾越強。」爲了論證此觀點，他們推出了拿破倫、秦始皇、愷撒大帝、希特列、毛澤東等。
　　仔細地反省一下，也是這麼個理兒。臺灣有位知名女暢銷作家說過：「男人一生中，只是用兩種能力來證明自己，一是工作能力，一是性能力。」而所謂的偉人名士們，他們既然工作能力已經得到充分發揮了，又怎麼甘心把「性能力」弱下去呢？這注定了他們要不斷地在「性」上尋找刺激與滿足。這也難怪爲什麼以前許多作家娶了再離，離了再娶，以至無窮無盡。臺灣武俠大師古龍，據說活着時好色成性，身邊離不開女人與酒。以往曾以爲越是有文化的人，越是大師、名家們，可能越懂得道理、越有修養、越會尊重女人。誰知現實恰恰相反，越是那麼自詡爲滿嘴仁義道德的翩翩君子與文豪，越是做盡有辱斯文、不成體統的事兒來；越是那麼思想高深、學問淵博的哲人大師，越是不把女人當人看。
　　我曾經滿懷憧憬滿懷信心地認爲，自己愛上文學、踏入文壇，將是人生中最爲明智、最爲有意義的一次選擇。我曾經樂觀美好地以爲，文學可以薰陶人的思想、冶煉人的精神，將品質提高上去。可是，我錯了，連那些教導別人如何如何爲人處世、修身養心的作家們尚且身不由己，說一套做一套呢，更何況已在世俗裏習以爲常的普通讀者？我總心懷善意地惴測着這個世界，可世界給予我的卻總是失望與嘲笑。每當看到自己的朋友寫小說或其他文章時，我總心存忌諱，心有餘悸。一個平常在生活中尚且不夠檢點、不夠誠實、作風有問題的人，如何能寫出好的作品來呢？可現實往往就是這麼奇怪，背地裏幹盡了男女勾搭、風流韻事的流氓記者，報紙上照樣可以冠冕堂皇地寫出些一身正義、滿腔熱情的好文章來！想想也是，那些經常不把女人當人看的文化大師們，不是照樣能寫出流傳於後世的作品來嗎？如果今後誰再告訴我什麼「文如其人」的話，我會罵他三代祖宗的。好的文章，不一定出自「好」的作家。有良知的作品，也不一定出自心地慈善的正義之士。是呀！像楊廣、蔡京、秦檜、和坤、汪精衛之流，儘管史冊上遺臭萬年，可在文藝上他們也算是有才華的呀！
　　「聖人不死，大盜不止」，這句成語我一直不知是什麼意思。今天，我終於明白了，那些所謂博古通今、知天文懂地理的文人墨客們，寫些滿嘴仁義道德的文章與典法來約束大衆與後人，而他們自己卻照樣我行我素、爲所欲爲。難怪當今著名作家蘇童告戒他的女兒：「千萬不相信別人的鬼話，他們教你學好，他們自己好學壞的」。這是怎樣的一針見血呀！國家所制定的法律與道德規範，通常是給大多數的普通人所定的，偉人們根本不把他們往眼裏拾。無怪乎有人說笑道：「如果我犯了殺人罪被槍斃，死後見到希特列，我一定會調侃他說‘我殺一人成了罪犯，而你殺千萬人卻成了英雄’。」這就像嫖娼一樣，普通人會被認成是傷風敗俗、不知羞恥之徒；而所謂的作家們，卻可以說成是「風流倜儻」、「自命情種」。
　　在我看來，真正在愛情在婚姻在性上能從一而終、夫唱婦隨、執子之手、白首偕老的男人，多半是那些比較思想單純、忠厚老實、木納迂腐的平民百姓，絕不是那些飽讀詩書、思想深邃、舞文弄墨、自命不凡的書生文人。中國的作家們就是愛在文字上做工夫，普通人好色了，說人家是「下流」；自己好色了，卻雅觀地稱是「風流」。當然，食色如食飯一樣是少不了的。文人也是人，也要過正常人的生活。可正常人的生活卻不見得非要獨攬一片森林不可。在說別人如何如何的時候，其實我也總在捫心自問，做爲一個文人，自己是否就真的一身清潔、不染一塵了呢？不是的，我的心也十分的凌亂，也總是見了漂亮姑娘便直了眼。可是，我只是看看罷了，頂多想上一想。如果我也像其他文人一樣風流成性，那麼與地痞嫖客、流氓無賴還有什麼區別？青年作家鄧皓說得很對：「好人與壞人的區別就在於：對於同一件事，好人是隻想不做，而壞人是既想又做。」這可謂是金玉良言、真知灼見。坦白地說，有時我就多次想過要騙某某女孩、要搞上那個已婚少婦，可是，我只是空想一下，便拋到九霄雲外了。甚至，我也曾想過搶銀行、強姦那個漂亮小妞，但這些都是靈光一閃而已。即使這樣，回想起來我都感到臉紅，感到自己很下流無恥似的。
　　說真的，我不敢說自己是個大慈大善、義薄雲天的博愛作家，但我敢說自己是個潔身自愛、有情有義的良知作家。在我看來，寫作與做人一樣，都玩不得虛與假。因此，不論是在爲人處世，還是在寫詩做文上，我都力呈真實。儘管我是一箇中國文人，可我絕不做一箇中國流氓文人；哪怕千古以來所有的文人都是流氓，我也保持自己的人格與作風不變。我不是偉人，也不是名家；我不是爲了爭功，也不是爲了出名；我只想堂堂堂正正地做一個好作家、好男人。我要對得起自己的文章，對得起自己的愛人，對得起自己的子孫後代。當然，在過去的有些歲月裏，我也曾糊塗地做出過一些荒唐與有失文人本色的事來，這是我終生的恥辱與污點，我會像盧梭寫《懺悔錄》一樣把它們寫出來的。「貪如火，不撲則燎原；欲如水，不謁則滔天。」人與動物的主要區別，如果按精神與物質兩方面來說的話，一則在於思想，一則在於性上。人只所以爲人，就在於人可以在性上有所抑制和規範；如果也成天亂搞胡整，那與動物還有什麼區別？
　　「才子加風流」是華夏文人的一大特色，從古至今延綿不絕，這也註定了中國文化界勢必要出一些流氓作家、流氓記者來！當然，出的更多的則是一些表面上道貌安然、潔身自好的君子文人，背地裏卻是一肚子男盜女娼、見色忘友的下流之輩。如果我們再不重建精神家園，再不注重個人修養，再不規範男女道德，那麼「千古文人皆流氓」的局面將千秋萬載、永無斷根之日了！自然，倘偌你反駁說「文人本來就已等於流氓了嗎？人家王朔不是照樣名利雙收嗎？」這我無言以對，十指伸出來還不一樣長呢？更何況有情有欲有思想的人？我們不可能讓每個人都按一個模式生活，同樣也不可能讓每個作家都按一種方式寫作或爲人。我只能心存善意、寬宏大量地說：「只要我們文人大體上算得上正派，主流上是好的就行了！至於木子美、九丹、衛慧、伊沙、楊春光之流，讓他們自生自滅吧！」像以上的明顯流氓文人或身體作家，讀者們明眼一瞧就能分辨出來；難就難在那些許多披着羊皮的狼的僞善文人們，他們明一套暗一套，說着雅士的話語，做着流氓的行爲，讓人是不知真假、上當受騙。對這種作家，我們更應該深惡痛絕、嗤之以鼻。
　　「萬惡淫爲首，論跡不論心，論心天下無好人」。中國文人，你可以在文學的海洋裏盡情地歡歌笑舞、醉生夢死、飄飄欲仙，也可以在自己豐富的內心世界裏狂歡盡情、想入非非；但請你一定要自重，不要在生活或行爲上有所閃失或丟了文人的風度。我姑且相信一個流氓作家可以寫出流行的作品，但絕不相信他可以寫出流傳於世的精品；我姑且相信一個作風不正的文人可以寫出有正義感的文章，卻不相信他可以寫出有良知有厚重有氣魄的大手筆來。
　　