
　　於非廠「標準件」叫賣拍場
　　提及於非廠，人們自然而然地會想到他的工筆花鳥。儘管他的作品至今都沒像那些創天價大家們有驚世駭俗的成交記錄，但這絲毫沒有動搖他工筆大師的地位。
　　事實上，這幾年他的作品漲幅也頗爲厲害。去年秋拍中，不足一平尺的《蘿蔔立軸》，5萬至8萬元的拍前估價就已了不得，誰料，拍場上愣是被藏家們競到了35.2萬元，這一價位也創下了於非廠單件作品增值幅度最高的紀錄。顯然，這從一定程度上反映了於非廠作品的藝術魅力和價值潛力。
　　在此次春拍中，爲了迎合市場口味，7件在《於非廠工筆花鳥畫集》中著錄出版過的精品將現身拍場。據瞭解，這幾件不僅是畫家家屬提供的，而且件件堪爲於氏工筆畫中的上上品，怪不得業內人士稱它們爲於氏「標準件」。
　　創作於1945年的《大吉圖》是幾件作品中最具代表性的作品。兩隻純白無瑕的白雞屹立在岩石上，畫面佈局嚴謹，用筆勁健，設色明麗典雅，形象生動，富於裝飾性。因「雞」與「吉」諧音，故名《大吉圖》。據分析，這幅作品在當時一定是準備送給達官顯貴的，且題款用的是宋徽宗風格的與瘦金體書風，兩者畫在一起，十分和諧，雅俗共賞。
　　《花鳥文字四條屏》也是件不可多得的精品。四幅花鳥畫的是仿宋徽宗曾命宋畫院高手所畫的「宮中異禽奇鳥」，下面四幅多是仿宋代大畫家趙子固的花卉，中間是畫家依據宋人的詩句，用宋徽宗的「瘦金體」書風題寫的詩文，十分罕見。於非廠的工筆四條屏，僅在1996年翰海拍賣會上出現過，當時以44萬元成交。時隔9年之久，它的付出一定不會讓藏家失望的。
　　另一件創作於1940年的《牡丹蝴蝶》，是以唐人構圖方法、宋代著名緙絲高手朱克柔、沈子蕃在緙絲上做畫的畫法繪就而成，十分精到。此外，《牡丹雙鴿》是於非闇專門畫牡丹中最爲名貴的「魏黃姚紫」，下有雙鴿，此爲畫家目前最好的畫牡丹自藏品，他處不易見到。
　　於非廠目前作品最高價爲143萬餘元，上述這些難得一見的「標準」精品，都將是高價、記錄的有力競爭者。
　　黃秋園自成一派山水
　　在今天的收藏市場上，個性十足的作品總能得到藏家的熱捧。黃秋園便是這樣一位大家。以巨幅爲勝的黃秋園，他獨樹一幟的繪畫語言，得到了同行、藏家的認同。他筆下氣象萬千的山水總是那麼引人入勝，也工也寫的作品更見畫家自成一派、獨闢蹊徑的風格。
　　一批曾在《黃秋園畫集》中出版過、爲大師代表作的作品將亮相榮寶拍場。需要指出的是，這位大師的作品很少現身市場，尤其是以專題的形式出現尚屬首次。以往偶有作品付拍，大多都以高價成爲藏家囊中之物。此番必然會在藝市上掀起「黃秋園熱」。
　　創作於上世紀60年代末的《仕女圖》將率先登場，這是黃秋園亦工亦寫的佳作。圖中畫芭蕉樹下，湖石假山旁，一仕女賞花後，疲憊不堪，橫臥花園中的石板凳上休息。兩童子發現後，不敢打擾，表現了欲進園內又不能的瞬間。畫家以其精緻的筆觸將人物的內心世界烘托出來，非精通中國畫的高手所不能。《終南積雪圖》以宋代著名山水畫大家許道寧的筆法、明代著名畫家仇英的工筆畫法繪製而成的鉅作。章法茂密，點線密集，滿幅經營所謂上不留天，下不留地。其佈局滿實在現代國畫家中無有可匹者，故有「天滿一星」畫家和最高稱譽。
　　《蓬萊仙境》、《瀛臺春色》顯現了畫家對古代山水的詮釋。蓬萊、瀛臺是中國人心目中的伊甸園，遠山以寫意筆法畫出，仙山樓閣則以工筆繪就。黃秋園一生過着半隱居的生活，對藝術忠心耿耿，心無雜念，以一生的功力來畫一幅作品，在當代十分罕見。《雪景圖》則是黃秋園最具有北宋人畫崇山峻嶺的陽剛之美的作品，是最能代表黃秋園山水至高境界的作品之一。畫於1975年的《山水》，上有啓功先生題跋，高度稱讚這幅作品開創了中國新山水、集古人之大成的作品。
　　葉淺予《逃出香港》見證歷史
　　一件作品的藝術性固然重要，但文化、歷史等價值都會平添作品的附加值。中國漫畫界代表人物葉淺予的代表作《逃出香港》便是這樣的一幅作品。這幅創作於1943年的作品，是葉淺予在桂林時畫的。由23幀漫畫組成的作品，是對日寇侵華犯下滔天罪行、香港受難的歷史見證。無論在藝術價值、歷史價值和文物價值上都是難得的一件「國寶級」作品。此次在2005年春季榮寶拍賣會上亮相，引起世人的關注。
　　《逃出香港》在葉淺予回憶錄《細述滄桑記流年》、葉淺予著的《葉淺予的婚戀》中都有詳細介紹。「九·一八事變」後，葉淺予等人辦起《救亡漫畫》宣傳抗日救國。1937年上海淪陷後，很多人都避難到香港。當時葉淺予被困在九龍山尾村一戶農民家裏，爲時將近一月，後來還是乘日寇疏散人口之機，化裝混入難民隊伍，纔算脫險到了桂林。「我在桂林期間，我畫成《逃出香港》23幅，記錄這次被困受難的經歷。」1943年1月，在廣西桂林舉辦「香港的受難」畫展，展出美術家目擊日寇侵佔香港的暴行及香港人民深重苦難的油畫、木刻、水彩、素描、漫畫等100餘件。桂林展出後，又到重慶展出，其中就有這套《逃出香港》。
　　葉淺予以親身經歷，用不同的藝術手法從各個角度描繪了剛剛發生的世人矚目的18天香港之戰的現實生活，揭露了法西斯暴行。畫展由桂林轉到重慶展出後，正當抗戰處於最低潮，這個畫展轟動陪都重慶，再次激起民族愛國熱情。
　　齊白石藝市「常青樹」
　　齊白石是位婦孺皆知的書畫大家。他所創作的花卉、草蟲、蝦蟹、山水、人物、蔬果等作品，水墨淋漓，筆墨不僅老到、生動，而且別具情趣，歷來深得各路人士的青睞。據統計，拍賣市場曾上拍過齊白石作品3921件之多，成交了2409件。值得關注的是，2002年以前，齊氏作品價位一般在每平尺四五萬元之間，近兩年，他的作品市價已攀升到10萬元以上，精品一般都在20萬至30萬元間，而代表作則在百萬元上下。
　　這位被行家稱爲藝市上的「常青樹」，在榮寶春季拍賣中，仍有數件精心之作被推出。其中估價高達180--280萬元的《觀音大士像》是齊氏最精的一件佛釋畫作。衆所周知，大師的人物畫相對於花鳥畫較少，而觀音像更是不多見的。
　　據介紹，《觀音大士像》是大師於1936年創作的，這是他爲四川將軍王纘緒所畫，並有齊白石所刻的「纘緒長壽」一印。畫以白描線條畫出，救世瓶及身體露出部分設色。畫下題字之人是陳玉麒（字趾麟）是光緒年間大文人陳採南之孫，曾是王纘緒的機要祕書，與齊白石有過交往。作品在1992年經著名書畫鑑定大家啓功先生鑑定過，並題寫「普門示現」四字。齊白石所繪觀音目前傳世的只有六七件，並多被美術館、博物館收藏，而流傳在個人手中的，目前僅知美國一藏家王方宇曾收藏過一件，再就是這件。
　　此外，寫於1936年的《書札》，是研究齊白石不可多得的資料。這是封齊白石聘請蔡禮大律師做他常年法律顧問的聘請函。據說，當時齊白石看到僞作很多，他試圖以法律的形式來解決這個問題，並下決心聘請律師。蔡禮是當時中央大學法律專業畢業的學生，在北平很有聲望。
　　聚焦傅抱石絕筆之作
　　《杜甫行吟圖》是傅抱石畫於逝世這一年的絕筆之作，上題「新鬆恨不高千尺，惡竹應須斬萬竿。一九六四年四月，抱石寫工部詩意，南京記。」1942年6月，傅抱石創作了《屈子行吟圖》。當時，郭沫若稱這幅畫與歷史劇《屈原》有異曲同工之妙，併爲此畫賦詩，成爲一時的美談。《杜甫行吟圖》與《屈子行吟圖》相比，藝術境界更高一籌。作爲他的晚年絕筆，以松樹喻杜甫的高潔，來自我比擬，清高之氣無人可比。正如張大千稱讚傅抱石那樣：「開千年來未有奇，真聖手也。」
　　傅抱石先生以其蒼莽縱逸的山水畫馳譽天下，開創了新金陵畫派的山水新風。他同時又是一位卓越的人物畫家，他對於人物畫的興趣，與他對歷史的癖嗜是分不開的。在他留下的爲數可觀的人物作品中，他不是單一地爲他們造像，而是在揣摩，想象他心目中崇仰的偶像，力求精神的貫通。
　　詩聖杜甫一生大部落魄，故於民間疾苦有深切的瞭解，對豪門權貴深惡痛絕。其詩風沉鬱而蒼涼，有「詩史」之稱。抱石先生有感於此，在1959年應成都杜甫草堂之約作杜甫像時，便選擇了杜氏「新鬆恨不高千尺，惡竹應須斬萬竿」的詩句作題，反映了詩人愛憎分明的高尚氣格。五年之後的1964年，傅先生以同一選題，先後畫了若干杜甫像，該圖便是其中之一。
　　圖寫詩人袖手立於新松林中，翹首仰視，眉宇間透出無限的希冀與期盼。窄長的條幅中，松林挺立，勁鋒直上，造成了高聳勃鬱的氣勢，這正是詩人所期待的。作者寫詩意，僅取首句之鬆，而不畫一筆竹，這一割捨，用的正好、正妙！
　　《鏡泊飛泉》爲傅抱石六十年代初東北之行的畫作，他曾稱道「茲遊奇絕冠平生」。長白山天池和鏡泊湖，均爲東北景物之精粹，我曾兩次探詢過先生的遊蹤，再觀摩研讀先生的畫作，回味他所說：「中國山水畫的發展自始就是妙悟自然，富於現實精神的藝術創造，而不是單純地訴說視覺的客觀描寫。」（《中國的人物畫和山水畫》）覺得先生作品的藝術魅力，在於他拮取造化素材後，所作的概括提煉和藝術誇張。在造境過程中，他傾注了自我的理想和審美觀。這兩處瀑布並不浩大，特別是鏡泊湖瀑布，落差只有十二米，但畫中卻出現豁大的水口，堅硬的岩石和幾處樹木，均以重墨勾染，襯出水的明亮，順水流勢乾溼並用，畫出了北國飛瀉而下的瀑布，人物點的特小，對比山水之大，聲震山河，氣勢磅礴。如果沒有「富有現實精神的藝術創造」和坦蕩的胸襟，豪放的氣魄，即使身入造化，也難以「妙悟」山河美之真諦。（參見《名家翰墨—傅抱石瀑泉雨景專號》P90）。此幅《鏡泊飛泉》爲抱石先生1965年所作，應爲抱石先生最後一幅以「鏡泊飛泉」爲題材的畫作，其作筆墨精純，渾厚華滋，霧氣蒼茫，大筆揮灑，小心收拾，乃傅氏晚歲難得之精品。
　　傅抱石的精心之作動輒就會千萬元身價，這件絕筆之作浮出，無疑會讓海內外人士定睛於此。
　　除了上述這些大家精品外，原爲徐悲鴻紀念館收藏的徐悲鴻《觀音大士像》，爲徐氏中年時期的珍品。《灕江勝景圖》是20世紀著名山水畫大師李可染的山水代表作之一，也是灕江系列先導之作；《欲雨欲晴》則很好地演繹了又黑又滿的「李家山水」，如此筆墨精華一定會讓藏家們蜂擁而至的。而去年拍場上的「弄潮兒」陸儼少，此次也有多幅精品推出。《雁蕩泉石》便是陸氏妙筆下的另一神品。
　　爲了紀念一代山水大師黃賓虹誕辰140週年，2005年被學術界定爲「黃賓虹年」，因而人們認爲，今年市場上，黃賓虹也會有更多亮點爆出。《山居圖》便是大師89歲所做，是他人書俱老之際的作品，與浙江美術館珍藏的代表作《山居圖軸》算是姊妹作。作爲飲譽中外的大家，他的作品近年來也有不錯表現。去年春拍，他的一件不足一平尺的小手卷，從兩萬元起拍，至50萬元落槌；而一件尺幅在3.8的《山水》更是以119.9萬元成交。業內人士分析認爲，黃賓虹將成爲下一個爆漲浙派名家，今春這個漲勢就會有所顯現。
　　值得圈點的作品遠不止這些。爲了能讓更多的人士能儘早一睹這些書畫經典的風采，從4月15日開始，這些佳構中的150多件主打品將在上海、杭州、南京、濟南等地進行巡展。5月11日至14日在北京亞洲大酒店舉行拍前的預展。　　上一頁&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;