 【太太萬歲】1947年文華影業公司出品

太太萬歲
原著：張愛玲編劇：張愛玲導演：桑弧片長:107分鐘色彩：黑白主演：蔣天流  飾 陳思珍     張 伐  飾 唐志遠     上官雲珠飾 施咪咪     路 珊  飾 婆婆     石 揮  飾 岳父     韓 非  飾 思瑞【劇情簡介】     陳思珍與唐志遠結婚後，成爲能幹的主婦，常以善良的謊言和最適當的態度處理人際關係。一天，志遠倦於銀行職員生活，籌劃自辦公司，要求岳父資助。岳父嫌其家貧，不肯應允。未幾，思珍弟思瑞自臺灣回滬省親，與志遠妹志琴一見鍾情，不料志遠竭力反對。思珍深知丈夫此舉系報復岳父不肯資助，於是往見父親，謊稱婆婆病危，遺囑內有一保險箱，內有金條美鈔。父信以爲真，遂資助志遠辦起公司，業務興旺。志遠發跡致富，效金屋藏嬌。思珍得知丈夫有外遇，非常傷心，但爲了顧全丈夫名譽，竭力剋制容忍。不久，志遠破產，岳父乃向志遠母索還借款，結果謊言敗露，思珍落得捱罵，兩親家鬧翻，思瑞、志琴的婚事也擱淺。外遇姨太太因志遠經濟供應斷絕，上門吵鬧，幸思珍妥善處理，說服姨太太斷絕關係。事後，思珍深感不能再與志遠相處，提出離婚，志遠自覺有負妻子，同意到律師事務所辦理手續，不料思瑞、志琴也在律師事務所祕密舉行婚禮。思珍爲顧全大局，又謊稱是特地趕來祝賀，而把離婚之事擱在一邊。志遠向思珍認錯，二人終於重歸於好。[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一頁 