



&nbsp;
　　春季藝術品大拍，已是海內外藏家不可或缺的藝術盛會。於5月15日在北京亞洲大酒店登場的榮寶2005春季大拍，卻僅由600餘件書畫作品擔綱。您可不要小看這數百件作品，拍前預估價就高達1.5億元。屈指一算，每件書畫作品的平均價爲25萬元，如此高含金量的拍賣活動在國內可不多見。
　　「精品戰略已讓我們嚐到很多甜頭。」榮寶拍賣公司副總經理劉尚勇對記者介紹說。「近幾場大型、中型拍賣，我們都嚴格控制拍品數量，注重質量，結果是一場比一場拍得好，藏家因能競拍到精品而高興，賣家則因自己手中的藏品一路上揚而興奮不已。」
　　此次拍賣榮寶公司將進一步深化專題收藏的概念，精心打造的吳冠中、林風眠、於非廠、黃秋園、吳越海派等專題拍賣，不僅涵蓋了吳越畫派、京津畫派、海派、長安畫派等領軍人物的精心之作，而且也爲廣大藏家提供了購藏機會。

　　吳冠中專題將摘奪藝市桂冠
　　可以說，吳冠中是去年藝術市場上人氣最高的藝術家。其作品不僅頻頻現身市場，而且件件有彩。尤其是在去年秋季榮寶拍賣中，更是向世人展現了他作品的無窮魅力和市場潛力。有人算過這樣一筆賬：吳老的作品僅在2004年就漲幅了五倍到八倍。這種豐厚的回報是顯而易見的，有實力的人怎肯輕易放過？
　　在榮寶此季拍賣中，幾件吳老的作品應是今春最賣座的拍品。這之中，一幅估價在1500萬至2500萬元的《黃土高原》，是目前市場上吳老作品中估價最高的拍品，也是衝擊畫家個人拍賣世界紀錄的「種子選手」。據介紹，該作品創作於1987年，用極富樂感旋律的線條奏出了一曲震人魂魄的激情交響曲。在此幅畫中，線條繁而不亂、雜而有序，熱情奔放卻合理有度。以線表現西北黃土高原之雄渾和壯美，感人至深、美如天境，令人神馳遐想。業內人士對此評價道：這是吳冠中最重要的代表作品，是畫家對於藝術深刻理解的反映，是對東西方繪畫語言與技法的精湛掌握。其收錄於《吳冠中收藏作品集》中，並多次出版和展出。
　　同場還有吳冠中的另一代表作《誤入嶗山》，估價爲660萬元，也曾多次著錄。這是吳冠中在1988年追憶他1973年在嶗山歷險時而畫的一件佳作，正如款中所題：「一九七三年，黑雲猶壓城，不忘寫生樂，偕德儂等誤入嶗山，迷途深山。松石間竟目不過人影，偶見狼蛇，漸惶恐，呼道士無應。數度攀峯，窺大海，測方位。傍晚，遙聞村落廣播聲，踏月奔跑，午夜出山，已抵他縣，慶活命。十餘年後憶前事，縱橫交錯入畫圖。一九八八年十二月，吳冠中，龍潭湖畔。」
　　此外，創作於1995年的《荷塘》、《秦淮河》等作品也都會對市場有不小的影響。

　　林風眠首次集體登場
　　2004年，香港蘇富比秋季拍場上，林風眠的《四美圖》以510餘萬港元成交，這一高價讓更多的人對林風眠刮目相看。
　　作爲中國當代美術教育創始人之一的林風眠，一向以中西糅合的畫風著稱於世。他最擅長的仕女、花卉、蘆雁等題材作品總是讓人愛不釋手。尤其是他筆下的仕女，更是藏家的最愛。在榮寶此次拍賣中，由6件林風眠作品組成的專題拍賣，是內地藝術市場上首個該專題的拍賣。可以說，這裏的件件都值得藏家投資一把。
　　在專題拍賣中，出自大師之手的《仕女》是經典之作。林風眠畫中的仕女儘管是以中國傳統仕女爲造型，但卻賦以了西畫風格的光感，絢麗的色彩卻豔而不俗，具有濃郁的抒情性。他筆下的仕女不同於任何古今仕女畫和西方式的裸體之作，他用毛筆、宣紙、典雅的色澤捕捉着一種可望而不可及的美。正是這種既有古典仕女的風韻，又有馬蒂斯式的輕鬆優雅，洋溢着女性溫馨的作品，贏得了海內外藏家的一致喝彩。此外，創作於上世紀70年代末80年代初的《漁舟唱晚》、《蘆葉婆娑》、《天高雲淡》、《枯木逢春》四幀作品，也是林風眠山水作品中重量級作品。
　　需要指出的是，林風眠在藝術市場上「闖蕩」了30多年，由於他是一位學貫中西的藝術家，所創造的繪畫語言吸引了東西方人的視線。外加上作品簡練的線條、明快的色彩常給人一種耐人尋味的印象，在個性飛揚的今天，這樣的作品沒有理由不被有識人士收入囊中。
　　吳越畫派有望續寫成交童話
　　儘管這幾年，吳越衆畫家都在市場上興風作浪，但與他們所處的藝術地位卻存在價值「錯位」。基於此，一些市場人士認爲，隨着人們對海派藝術的逐步認識，該流派的畫作將會不斷續寫一些成交童話。而任伯年、吳昌碩等大師無疑是續寫佳話的最佳人選。
　　就在榮寶春季拍場上，人們將有幸目睹到幾位大師的重量級作品。像花鳥大師任伯年的《紅梅雙雞》，曾經海上著名鑑藏家錢鏡塘先生收藏，邊款上還有吳琴木的題跋。大師用沒骨法繪出一片片梅花，下有錦雞一對，呈現出「滿幅梅花滿幅春」的景色。任伯年的花鳥畫注重寫生，並善於運用誇張的筆墨來表現自然界的多彩風貌，無不極盡其態，生動多趣。《棲鳳圖》是任伯年晚年最爲重要的花鳥作品之一，畫的是鳳凰棲息在梧桐樹上。畫家只用寥寥數筆就把鳳凰整個神態表現出來，着墨不多，但線條簡練而沉着，有力而瀟灑。
　　另一位海派巨匠吳昌碩，自去年春季《花卉》十二條屏創造拍場記錄後，它的作品用「狂漲」來形容並不爲過。《霜天翠袖》是吳昌碩的又一花鳥傑作，大師筆墨功底、情趣都在這件作品中發揮得淋漓盡致。而《松石圖》則是吳昌碩的一件畫鬆精品。畫面上繪有兩棵松樹，並列直幹衝出畫面，相互映襯。畫松針時用濃墨深墨，再以幹筆畫出鱗片，使主幹顯出蒼老班駁，再加深墨點苔，枝葉錯落，有聚有散，益顯蒼勁渾雄，呈若怒龍伏虎之態。
　　綜觀當今市場，行情上升最爲明顯的要數吳昌碩、黃賓虹、林風眠、陸儼少四位畫家。尤其是吳昌碩、黃賓虹，在中國繪畫史上佔據開宗立派的重要地位，他們的作品理應得到應有的價值體現。因而有人曾預言，吳昌碩作品的價位總有一天要超過齊白石的。




[1]&nbsp;[2]&nbsp;下一頁&nbsp;


&nbsp;