&nbsp;　　——訪國家文物局局長單霽翔
　　單霽翔　國家文物局局長。曾在北京市規劃局、首都規劃建設委員會、北京市文物局、北京市規劃委員會等單位主持工作，長期致力於城市規劃中文化遺產保護的研究與實踐。2002年以來，在國家文物局局長工作崗位上，積極推動歷史文化遺產保護工作。
　　3月22日,國家文物局局長單霽翔獲得美國規劃協會AmericanPlanningAssociation簡稱APA授予的「2005年規劃事業傑出人物獎」,成爲第一位獲此殊榮的非美國籍人士。APA是世界上歷史最悠久、規模最大的非政府專業規劃組織,在規劃界享有盛名,擁有美國和世界各國的34000餘名會員。「傑出人物獎」是頒發給爲城市規劃做出特別貢獻的政府和規劃專業人士,以往只授予美國政府的主管官員、參議員等,今年是首次頒給外國公民。
　　記者：首先祝賀您獲得美國規劃協會「2005年規劃事業傑出人物獎」。我瞭解到,此獎項今年的候選人中不乏加拿大住房與社會發展部長、英國住房大臣等多位有力競爭者。您認爲APA爲什麼要將此項規劃業的殊榮授予一位遺產大國的文物局長？
　　單霽翔：對於APA授予我「2005年規劃事業傑出人物獎」,我深表感謝。我認爲,這不僅是對於我個人多年從事城市規劃工作的一種肯定,也是對我們正在進行的文化遺產保護事業的理解和支持。
　　記者：在中國城市化進程中,城市規劃與文化遺產保護的矛盾日益突出。而您作爲一名建築師和註冊城市規劃師,20多年來始終從事城市規劃和文化遺產保護領域的工作。請談談城市規劃與遺產保護之間有何關係？
　　單霽翔：長期的工作實踐使我認識到,城市規劃是一項前瞻性、綜合性和戰略性很強的工作,城市規劃的編制和實施對於文化遺產的生存關係重大,而每一處文化遺產的興衰又都與廣大民衆的長遠利益息息相關;同時我還體會到,文化遺產保護不是一項簡單的、短期性的修建行爲,而是高層次的、長久性的文化活動。文化遺產保護需要通過城市規劃將其理念貫徹到城市建設的各個層面,使更多的文化遺產得到應有的保護;城市規劃也需要通過實施文化遺產保護使自身得以完善並達到應有高度,實現更好地服務於社會的根本目的。這種相互依存的關係對於今天的城市顯得尤爲重要。城市建設既要展示現代文明的嶄新風貌,又要突出文化城市的高雅品位。
　　記者：每個時代都在城市的建設中留下了自己的痕跡,使城市成爲一個民族的記憶載體。現在,城市規劃應更加關注文化遺產保護的呼聲越來越高,但破壞現象又屢屢出現。
　　單霽翔：是的。保存城市的記憶,保護歷史的延續性,保留人類文明發展的脈絡,是現代社會發展的需要。城市現代化不僅僅意味着具備完善的基礎設施、良好的生態環境,更要求擁有深厚的文化底蘊和內涵。有了這樣的共識,就必然引發人們在城市現代化進程中竭力保護原有文化傳統與特徵的渴望與努力。如果我們不是將「功能城市」與「文化城市」相對立,如果我們在歷史性城市的規劃中,充分考慮到城市的文化特點,將文化遺產和城市特色作爲城市形象的基礎,文化遺產就不再被看做城市發展的包袱,而是城市中無可替代的重要財富,是城市可持續發展的資本和動力。
　　記者：在城市化加速進程中,問題也接踵而至單一中心的規劃佈局,造成歷史性城市的中心區功能過分聚集,導致交通、環境和文化遺產保護狀態愈發惡化;不少城市的規劃設計抄襲趨同,追求大規模建築羣和大體量建築物,導致「千城一面」,一些歷史性城市和街區,正在被龐大的新建築羣所淹沒;舊城開發造成「建設性破壞」;建築設計缺少文化內涵,建築的民族傳統、地方特色不斷失落;不合理利用造成文化遺產傷害,日益加劇的「商業化」、「人工化」和「城鎮化」,嚴重影響了文化遺產的生存環境……
　　單霽翔：一位哲人說過了解過去的一千年,是爲了更好地建設今後的五百年。不幸的是,正如你所說,處於強烈發展激情中的城市,包括衆多具有悠久文化傳統的歷史性城市,都無一例外地以規模化和形式劃一的模式,擴展着原有的城市規模。於是,它失去了與其他城市之間的區別,失去了其固有的文化特徵,也失去了這個城市的「根」與「魂」。
　　發展經濟是當今世界的主旋律,這本身無可非議,但是失去記憶的城市無論如何不是我們理想中的城市。如果僅僅強調經濟發展而忽視城市的文化價值,必將極大地影響「文化城市」的生存,屬於「文化城市」重要載體的文化遺產就無疑會受到威脅,傳統文化和特色的消失也就勢在必然了。城市規劃當然要考慮功能與發展的問題,但不是惟一要考慮的問題。
　　記者：也就是說,不應該把城市發展與文化遺產保護對立起來。
　　單霽翔：對,我們期待在城市規劃師與文化遺產保護工作者的共同努力下,將城市發展與保護文化遺產的關係處理得更加和諧,建立起一種相互促進和相互依賴的協調關係。
　　記者：您剛纔提到了城市化進程中出現的「失憶」現象,今年的「兩會」上,您提交了一份關於北京天壇、地壇、日壇、月壇騰退整治工作的提案,這是不是給北京市提了個醒,並給他們「恢復記憶」支了個招？
　　單霽翔：天壇、地壇、日壇、月壇分別位於古都北京內城之外的南、北、東、西四個方位上,獨具特色地反映着北京明清都城建設上的規劃理念及全城總體佈局的設計思想,具有深厚的歷史文化內涵,是北京歷史文化名城的重要組成部分。但是,由於歷史原因,這些文物建築都先後爲大量住戶及單位所佔用,其保護範圍內存在着數量衆多的違章建築,已嚴重影響到這幾組文物建築的整體保護,破壞了歷史壇廟建築的傳統景觀,給文物整治維修工作造成障礙。
　　記者：我們都看到了,天壇外壇西北角,整體佔地4400平方米,設置了某電臺13組高約50米的天線,作爲世界文化遺產的天壇的建設控制地帶內竟然存在破壞整體景觀的建築物、構築物,據說,聯合國教科文組織世界遺產委員會的專家在考察天壇時,對此提出了質疑。
　　單霽翔：是的,國內部分專家也已對天壇的保護狀況多次提出警告。世界遺產委員會在2003、2004連續兩年明確要求我國政府努力保護包括天壇在內的世界文化遺產及周邊環境,加強對緩衝區的保護,評估和修訂這些世界文化遺產的現行管理計劃以確保長期的綜合管理。地壇、月壇和日壇也都存在着部分古建築、甚至是核心建築被某些單位佔用的情況。
　　記者：據瞭解,規劃中的奧運公園,有一塊地是準備建「國家文化遺產展示中心」的。它的主要功能是什麼？
　　單霽翔：我國的文化遺產大致分成可移動和不可移動兩大類。前者如書畫、器具等,多收藏展出於現有的2200多座博物館中;而後者如遺址、石窟,目前的展示方法、手段還相對落後,限制了對它的研究、利用。「中國文化遺產展示中心」就是採用數字化展示手段,結合實體模型、專題展覽等形式,更多地展示不可移動文物。建成後,它將是我國文化遺產信息最豐富、展示手段最先進、服務最廣泛的國際一流的新型國家級標誌性文化設施。這一項目不僅填補了我國公共文化設施建設和文化遺產保護事業的空白,而且在國際上具有一定的超前性和先進性。如今,「萬事俱備只欠東風」,只待國家發改委立項後,「中國文化遺產展示中心」便可進入建設階段。
　　