楊麗萍的原生態歌舞集《雲南映象》去年曾在國內掀起了「原生態」演出熱。 　　楊麗萍透露：加入七分鐘「苗族大豐收」舞蹈，並要不斷對舞劇做調整
　　昨天下午，身着苗家民族服飾的舞蹈家楊麗萍和作曲家三寶出現在保利劇院，爲即將在5月二度進京的原生態歌舞集《雲南映象》「打前哨」。
　　去年曾在北京登臺並獲票房大豐收的《雲南映象》，今年5月3日至7日將捲土重來，在保利劇院上演經調整節目後的「新版本」。專程從昆明趕來發佈會的楊麗萍介紹，《雲南映象》第二次登上京城舞臺，會換上新內容———七分鐘長的一段表現苗族大豐收場景的舞蹈，屆時有演員邊吹蘆笙邊跳舞；而原來的部分內容將被替代，即整套節目的總長度基本沒有變化。她表示，自己一直在昆明「駐場」演出，一週演6場，「幾乎沒有休息時間」。
　　迄今，《雲南映象》已在國內各地上演300多場，但依然廣受歡迎，並「刺激」北京的演出方把該舞劇再次「請進京」。而楊麗萍表示有信心將這部劇一直演下去，同時希望不斷對舞劇做調整。她說，「雲南的東西太豐富，一個晚上遠遠不能表現出來」。
　　說到爲《雲南映象》譜曲，三寶表示，這比創作自己的原創音樂劇《金沙》難多了，比如要配合演員舞蹈的「踩點」等等，隨意性更大，而且一切都得聽導演（楊麗萍）的，週期拉得很長。楊麗萍則對三寶感激有加，表示自己跳了30多年的舞，才第一次有了自己的、非「外來」的舞蹈音樂，而且知道少有作曲家願意給舞蹈創作，因此三寶「真的很難得」。
　　據悉，儘管離演出還有半個多月，「新版」《雲南映象》在京的5場演出中，5月6日和7日的門票已售罄。
　　