庫庫爾坎金字塔 帕連克遺址 　　發現食鹽作坊
　　不久前，美國路易斯安那州的考古學家在洪都拉斯的伯利茲南海岸發現了瑪雅人大規模生產食鹽的作坊,同時，還第一次發現了瑪雅人的獨木舟。這對於研究這一神祕文明無疑是非常重要的。
　　路易斯安那州立大學的研究人員希瑟·麥吉爾洛普在美國國家科學院報告中宣佈，她和她的同事迄今爲止在這一地區共發現了45個瑪雅人的食鹽作坊。這一次在水下泥炭沼的爲期三週的考古中，他們共發現了41處作坊及木質殘留，包括一些樑柱等，以及獨木舟和船槳。
　　希瑟認爲，由於大洋水位的升高，那些散佈在海岸線周圍的食鹽作坊也沒入海中。幸虧被埋藏在泥炭沼中，使得木頭沒有被腐蝕，得以完好地保存下來。又由於在水下，那些手工製造的物品纔沒有被毀壞，也使得考古學家更容易辨認。
　　以前的考古只在尤卡坦半島發現了少部分的食鹽作坊，那些作坊生產的食鹽不足以供整個部落食用。這次考古發現的食鹽作坊規模不小。最大的作坊由112根柱子圍起，約2300平方英尺寬。內部有31根柱子將作坊分割。
　　「這次考古的發現太激動人心了！」一位沒有參與此次考古的學者說道。「我們在這一地區還從沒找到過希瑟所找到的這樣有價值的東西。」他說，雖然我們能在瑪雅藝術品中看到船槳，而且我們也一直在努力去尋找，但還沒有任何人真正找到它們。
　　在古代，鹽對於人們來說是至關重要的。人們不僅需要它來維持生命，還用它來保存食物。希瑟在報告中指出，當時人們用陶器煮沸海水生產食鹽。研究小組認爲，那些被發現的手工製品是在內陸生產的，而獨木舟短槳的發現更說明瑪雅人的商業相當發達———食鹽產出後，瑪雅人用獨木舟運送到內陸以換取其他物品。而且，希瑟的研究結果還表明，當時瑪雅人的分工相當明確，一小部分人生產整個部落用的東西。
　　消逝的璀璨文明
　　瑪雅人創造了璀璨的文明，但他們在城邦非常繁榮的時候卻突然棄城而去，只留下了謎一樣的文化讓世人去猜測，這也是爲什麼瑪雅文明吸引了大批考古學家的原因。
　　瑪雅文明被分爲三個時期，公元前1500年至公元300年被稱爲形成期，公元300年至900年被稱爲古典期，公元900年至16世紀被稱爲後古典期。創造了最繁榮瑪雅文化是就是古典期。
　　瑪雅人使用象形文字，與中國的象形文字很相似，成方塊形狀，但遠比漢字複雜。它們的寫法是從上而下，而後從左到右。可惜的是，如此美麗的瑪雅文字至今還沒有人能解讀。
　　瑪雅人創造了先進的數學體系，最重要的是「0」的發明和使用，它比亞非古文明中最早使用「0」的印度還要早。「0」在瑪雅數字中以一個貝殼似的象形符號表示。1至19則以不同數目的圓點和橫線組成的符號代表。
　　瑪雅人還創造了古代最精確的歷法，它包括260天爲一年的神歷、365天爲一年的太陽曆和144000天爲一循環的長紀年曆。最令人驚訝的是他們推算出一年有365天，與現代人一樣。他們將一年分爲18個月，分別爲19年神掌管，前18個分別負責20天，第19個神負責5天，用來祭神。
　　而最吸引世人的就是瑪雅輝宏的建築。如今危地馬拉境內的提爾卡、洪都拉斯境內的科班以及今墨西哥境內的帕連克、烏希馬爾和奇琴伊察被稱爲五大瑪雅遺址。各種各樣的廣場、祭壇、神廟、宮殿和金字塔散落在中美洲的叢林中。而瑪雅人幾乎所有的建築都與它的歷法、天文以及數學知識聯繫在一起，似乎時間就是瑪雅人宇宙觀的核心。比如太陽金字塔，天狼星的光線，經過南牆的氣流通道，可直射到長眠於上層廳堂中的死者頭部；而北極星的光線，通過北牆的氣流通道，可直射到下層廳堂。再如著名的庫庫爾坎金字塔，高約30米，分爲四面，各有91級臺階，加起來364級，再加上塔頂上的羽蛇神廟，剛好365級，與一年的天數相符；九層塔座的階梯又分爲18個部分，這正好又是一年的月數。瑪雅人在羽蛇神廟的北面臺階上雕刻了一個蛇頭，而蛇身卻隱蔵在階梯的斷面上：每年春分秋分的下午，北牆的光照部分形成七個等腰三角形，彎彎曲曲有如波浪形，與蛇頭相連，婉如巨蛇從天而降。
　　最讓人費解的是，瑪雅人天文臺的觀測窗對準的是肉眼根本無法看到的天王星和海王星，而它們的發現時間分別是在1781年和1846年，千百年前瑪雅人難道知道它們的存在？
　　還有許多與瑪雅人聯繫在一起的東西，比如瑪雅人是最早種植玉米的民族，再如瑪雅人也踢足球，球場也是長方形空地，兩邊各有一道高牆，牆上有石環，先用肘、腰或膝將橡皮球射入石環一方爲勝。勝方隊長要立即把自己的頭割下祭神；再比如瑪雅人深深崇拜羽蛇神、太陽神和雨神，他們將爲神犧牲視爲一種榮耀，而且瑪雅人愛玉，他們深信轉世輪迴之說，也相信只有玉石能讓他們找到來世的路，所以他們往往用玉石陪葬。
　　追尋難解的文明之謎
　　在蒂卡爾，有幾十塊紀念碑，記載了瑪雅人當時所經歷的自然現象以及重大事件。最早的一塊刻於公元292年，最晚的一塊刻於公元869年。事實上，公元9世紀，也就是古典期的結束，瑪雅人就突然沒留下任何解釋地拋棄了他們的家園和精美的宮殿大批遷移，80%的瑪雅人從此消聲匿跡，爲世人留下千古之謎。雖然新的城邦再度建立，開始了後古典期的文明，但它再也沒有達到昔日的高度。而西班牙人的入侵，最終毀滅了瑪雅文明。
　　1502年，哥倫布第四次航海，就曾碰到瑪雅商人。1519年，西班牙人入侵中南美洲，掠奪黃金和香料，並開始了暴力建立西班牙殖民地的過程。當時的瑪雅文化已近尾聲，瑪雅人的後裔雖還說瑪雅文，但再也沒有先輩們的聰明才智。1562年，西班牙神父蘭達燒燬了成千上萬的瑪雅古籍以及書卷。貪婪而愚昧的他還在筆記中寫道：「（神殿）都是用雕鑿得十分精細的石塊砌成的，儘管當地沒有任何金屬器具可用。」古代瑪雅以及其他印第安文明在殖民者的摧殘下被世人遺忘了200年。
　　1822年，英國人開始研究瑪雅文化，並認爲瑪雅文明是由舊約聖經中的「失落的十部族」的後裔建立的。1849年，美國人約翰·斯蒂芬斯和英國畫家賈烏德來到此地，這纔在熱帶雨林中重新發現了人類智慧的寶蔵，那些金字塔、宮殿、神廟以及巨大的石刻才能得以再次被世人所認識到。
　　瑪雅文化的神祕感吸引着無數的科學家、考古學家和人類學家來到中美洲的熱帶雨林中。關於瑪雅人爲何大批遷入叢林，人們紛紛給出不同的猜測：是瘟疫，還是自然災害？抑或是外敵入侵以及內部戰亂？還是生態的惡化或是資源的枯竭？甚至瑪雅人種本身也存在兩種不同的說法，一種認爲瑪雅人和中國人同宗同源，都具有蒙古人的獨有特徵，遠古時期白令海峽爲陸地所覆蓋，一些亞洲人在追逐獵物過程中到達美洲，創造出另一種文明；還有人認爲是外星人建立了瑪雅文明，因爲瑪雅人留下的一個神祕的浮雕刻畫的分明是一個航天員，似乎在操縱着火箭，再加上瑪雅人又神祕消失，使得許多人對外星人說深信不疑。
　　