　　聽朋友說起，4月中下旬上海有個愛爾蘭首發團，在市場上反響還蠻熱烈的，已經有50多人蔘團……忽然感覺流逝的時光回來了———我的愛爾蘭印象。
　　那北部海岸邊氣派非凡的巨人堤，那科克的美麗田園風光，那溫馨道地的小酒吧，那古老的城堡遺蹟，和那富有傳奇色彩的悠久文化……舊事涌現，就像日出前東方的光芒，瞬間閃爍了出來。
　　一吻成辯才
　　來到愛爾蘭第二大城市科克的布拉尼古堡，最值得一提的便是這著名吻石牆。
　　什麼叫「身未動，心已遠」，這就是最好的詮釋了。早在出發之前，就打聽好那些富有傳奇色彩的趣事，給我的行程增添色彩。書上說了，吻過這面「巧言石」後便能雄辯四方。看到這裏，眼前頓時浮現出《九品芝麻官》中星爺的「滔滔不絕」的形象，啞然失笑。
　　不過真要吻下去，還確實得講點功夫。吻石貼壁呈90度狀，與臥躺着身子的空間有個空隙，所以必須將身體先平躺，再反手抓住鐵欄杆，半弓挺着身體，靠腰力臂力並將頭湊近石壁輕吻。悠着點，身下就是深谷哦！當然，現在爲了遊客安全，已有鐵柱圍護。
　　雖然是衝着吻石牆去的，但不知是什麼時候傳下來的典故，在中國的旅遊景點這已經不算高級把戲了，最終只是唏噓了一番作罷，免得沾上衆人的口水。
　　明媚西海岸
　　奇趣過後，那綿延百里長的西海岸，尤其是著名的莫赫懸崖也是另一個不容錯過的景點。
　　車行間，山野嶙石令人眩目，還有漫山綻放的不知名野花，確實稱得上風光明媚如畫。加上弧度很美的海岸線，才體會到什麼叫酒不醉人人自醉。
　　神奇的大自然和高原的淳樸交匯出的雄偉秀麗美景，在這一段四小時的遊程間淋漓覽盡，可說是整個愛爾蘭之行的最高潮。
　　愛爾蘭第三大城市利默里克，看過《童年》這部電影的人可能會對它有印象，因爲其中部分景點是在這裏取景拍攝的。從我的酒店房間可清楚看到影片中不斷出現、屹立溪流間的城堡。利默里克分新舊城區，以一道不起眼的短小跨橋爲界。
　　要探尋海岸風光或者田園風光，我個人認爲最好選擇一種從容不迫的心態，放慢腳步，慢慢品味。
　　兩全都柏林
　　除了山野田園民俗風光外，愛爾蘭也有讓人脈搏跳動的城市節奏。
　　在首府都柏林的繁華熱鬧街道、人流熙攘的購物商場及色彩繽紛的酒館餐廳等，留住了我那一份都市的心情，也同時感受到這個首都的文化經濟力量。
　　這裏衆多的博物館、美術畫廊和劇院都讓我眼花繚亂。想來是它的偉大文學傳統的搖籃左右了我的視線。漫步走在街道上，中世紀和喬治王時代的建築盡收眼底，肖伯納、王爾德、喬伊斯和貝克特等知名人物都從這裏涌現，真希望走此一遭也能讓我沾染點文人的習性，那纔算不虛此行呢。
　　同時，現代與古典並存是都柏林的不凡之處。在城市叢林中穿梭過後，只需從市中心驅車一個半小時就可以來到山間，這裏有恢宏的建築、花園和垂釣山莊等着你，還不趁機好好享受一番？
　　住宿有特色
　　每逢聖誕節、復活節或七、八月長假期，愛爾蘭人會全家出國旅遊或前往偏僻鄉間度假，但是旅館業興盛，消費不低，四、五星級旅館每人一日住宿費二百至四百美元，二、三星級旅館每人一天的住宿費也要八十到二百美元。
　　但在愛爾蘭，牀鋪加早餐式的住宿非常流行。牀鋪加早餐式住宿的提供者對他們熱情好客的聲譽倍感自豪，而這一點也經常被遊客所談論。對於沒有固定路程或線路的遊客們來說，它可是非常有吸引力的哦！每人一天的住宿費在三十至七十美元不等，旺季及淡季收費相差甚大。
　　家庭式住宿是愛爾蘭的特色，許多鄉村房屋還能滿足遊客的各種愛好，像垂釣、鄉村菜餚烹飪等。自助旅行者可選擇經濟實惠又能體驗愛爾蘭人奧妙無窮的家居生活。
　　