　　1971年9月13日，發生在蒙古人民共和國溫都爾汗的一次空難，震驚了中國政壇。不久，以共和國總理周恩來爲首的中央專案組經調查，公佈了調查結果：中共黨章法定接班人、在中國政壇上位居「二號人物」的林彪，企圖篡黨奪權，在陰謀政變未遂的情況下，倉惶乘機外逃，不料機毀人亡。
　　此事在10年之後，以鄧小平爲核心的黨中央又組織了龐大機構進行了複查，最後對這個定性爲「反革命集團」的案件，進行了歷史的審判。兩次調查，結果一致。
　　但樹欲靜而風不止。大約在林彪事件至今的30年裏，海內外有以「知情人」、「未亡人」和「研究專家」爲名的人，提出了林彪系「導彈擊毀說」、「西山鎮壓說」、「綁架出逃說」、「替身代死說」和「軟禁老死說」等種種謬傳。無疑，林彪的死因只有一個！筆者追蹤和關注此事十餘年，提筆回眸，將覓蹤30年的一些粗略看法告知讀者。
　　「西山鎮壓說」荒唐如泡沫
　　1993年初，號稱爲雲南人民出版社出版的一本《揭開林彪死亡之謎》的專著，作者自稱姚明樂。書中將林彪之死歸爲毛澤東「最後的晚宴」，其核心內容如下：
　　毛澤東決定與接班人林彪分手，讓掌管中共中央警衛局的汪東興安排二人在「玉泉山」見面。宴罷，林彪座車從玉泉山返回，伏兵出擊，林彪嗚呼！
　　大意如此。這大概是關於林彪之死與中共中央公佈結果有悖的公開專著最早在國內出現。然而，此說法早在國外流傳……
　　此前10年，也即1983年初，在美國紐約和倫敦同時出版一本署名姚明理(YaoMing—Le)十多萬字的《林彪的陰謀與死亡》。同年6月，臺灣也出版了由莫紹平、傅依萍譯成中文的該書。香港遠東出版社將此書改名爲《林彪之死》出版。
　　此書由美國記者、「中國通」史丹利·大諾撰寫評論推介。該書引用不少所謂中共高層祕密文件及其一些回憶錄，所要揭發的內幕是：林彪試圖引發中蘇大戰，以便奪取政權；林立果承諾襲擊毛澤東乘坐的專列，由於舉棋不定而失敗；林彪是赴毛澤東晚宴之後被擊斃；在外蒙古機毀人亡的是林彪「小艦隊」等等。全書一個意思，無非是中共中央公佈的結果不實。事實果真如此嗎？當筆者一經研究，便發現此如泡沫，一點就破。
　　首先，據筆者對照「雲南人民出版社」出版的《揭開林彪死亡之謎》，與海外出的三個版本如出一轍。無非在作者名上的翻譯有「姚明理」和「姚明樂」之別。而《揭開林彪死亡之謎》基本上是「移花接木」。該書共計288頁，而其中181頁至262頁系抄襲筆者專著《超級審判》的部分章節。此書真僞讀者自然明知。
　　其次是在海外出版該書的作者姚明理通篇除引用中共中央公佈的三批林彪專案組材料之外，其異說完全是引用「中共高幹」趙研極的回憶錄。據筆者調查，中共中央系統，中央公安部門和解放軍系統的高級幹部中，無一人叫趙研極。而這作者「巧妙」就在於「趙研極開始寫回憶錄時，健康情況已經很壞，還沒寫完就死了」。死無對證，這正是作者的用心。
　　再次就是時間上的矛盾。該書稿稱1971年9月12日晚，毛在「玉泉山」與林彪舉行「最後的晚宴」。據筆者瞭解，毛澤東南巡於1971年9月12日到達豐臺站，並召集李德生等人作了指示，晚上直接回到中南海。據李德生、陳先瑞將軍和中央警衛局鄔吉成副局長透露，毛澤東當晚根本沒有到「玉泉山」。而從另一個方面證實，林彪當晚根本不可能到「玉泉山」，而在北戴河。筆者調查數人，特別是林彪的貼身衛士長李文普證實，林當晚沒離北戴河半步。此事單從時間上就不攻自破。
　　「導彈擊落說」純屬信口開河
　　別有用心的姚明理在揭發所謂內幕時，對林彪專機墜毀有一種說法：在外蒙古機毀人亡是林立果「小艦隊」成員，而該機是導彈擊中後墜毀。
　　無獨有偶，中國駐蒙古人民共和國大使館人員在飛機墜毀的現場調查後，帶回一張照片，也有飛機翼上有一洞孔之說。這兩點不謀而合，曾被人懷疑飛機是用導彈擊落。
　　負責毛澤東警衛工作的中辦主任汪東興在《毛澤東與林彪反革命集團的鬥爭》一文中已講得清楚：總理向毛澤東彙報了林彪叛逃之事，毛澤東當時表明：天要下雨，娘要嫁人，這是沒辦法的事，隨他去吧！可見老人家並不想置林彪於死地。周恩來生前早有留言：我再說一遍，林彪座機不是我命令打下來的。
　　前不久，空軍司令員王海將軍撰寫回憶錄，其中提到他根據周總理指示，成立了一個專業班子論證林彪專機出事原因。其中提到洞孔問題，他們認爲是機翼中電路起火引起爆炸。他們從技術方面得出結論：如果導彈擊落，則洞孔應當穿透，而所謂洞孔實際是呈單面炸開，而鋁刺外翻，從這一點證實，該洞孔並非導彈所致。
　　此事除王海將軍等提供的結論外，當時從蒙古回國並帶回照片的駐蒙使館人員孫一先也在回憶中證實：當時提供這一洞孔情況，主要是林彪專機墜落地點，離蘇軍駐蒙基地很近，懷疑有蘇軍發射導彈的可能。而提出此問題後，經周總理指示，與中辦負責人之一楊德中、外交部軍代表李耀文將軍等，在事後很快找了一架與出事專機同樣的飛機進行了現場分析。當時就否定了「導彈擊毀」的懷疑，因爲不僅鋁刺外翻，系內部爆炸所爲，而他親眼見了飛機內部結構，證實了電路引起油箱爆炸的使然。
　　筆者在近十來年，反覆請教了彈道和導彈專家，他們幾乎同一種結論，那就是在當時，中國導彈要把蒙古溫都爾汗上空的飛機打下來幾乎不可能，因爲當時裝備的導彈還到不了200公里的射程，而中國離溫都爾汗則有1100多公里。
　　