　　25集電視劇《愛上單眼皮男生》昨天在北京舉行開播記者見面會。該劇的男主角「影帝」夏雨和女主角周韻一起露面。《理髮師》「第一代」女主演周韻和記者談起陳逸飛的死，她表示：陳逸飛的死讓自己很震驚。
　　周韻：希望每個人都關心自己的身體
　　《愛上單眼皮男生》作者胭脂有着「大陸瓊瑤」的稱謂，該片延續了胭脂一貫的寫作風格：詩一般的語言，跌宕起伏的情節，純淨而浪漫的氛圍，迴腸蕩氣的情感糾葛。夏雨飾演劇中的男一號韓紫瞳，一個事業有成的單眼皮男生，一個瀟灑清逸得足以讓任何女孩着迷的男人。而周韻扮演的女一號宋十一，畢業後陰錯陽差地到了韓紫瞳的公司，和老闆談了一場驚天動地的愛情。
　　兩年前，周韻曾經卷入《理髮師》的風波，她曾被選爲該片的女主角，和姜文一起拍攝了一段時間的《理髮師》。有各種傳聞說，就是因爲姜文堅持用周韻，才因此與陳逸飛鬧翻，這件事也間接導致了陳逸飛兩三年還沒有拍完一部電影；甚至有圈內消息說，陳逸飛很可能是因此一直鬱結在心，到後期積勞成疾，以致撒手西去。昨天，記者就此詢問了周韻。周韻說，她知道陳逸飛死訊的時候正在溫州，「我當時在拍戲，無意中在溫州的報紙上看到了消息，當時非常震驚，非常意外。」周韻表示，她只想說，希望每個人都能關心自己的身體，關注自己的健康。對於當年的風波，周韻已經完全走出來了，她說她已經明白，處理一些事情最好的方式就是任其自然，如果《理髮師》拍好了，她會以一個觀衆的身份去欣賞這部作品。
　　夏雨昨天則表示，他演這部戲的目的很單一，就是要證明自己長大了、成熟了，也可以演一些成熟的戲，而不是再侷限於當年的那些孩子戲了。
　　《愛上單眼皮男生》5月6日將在北京電視臺二套黃金時間播出。