　　中國電影集體出征
　　即將於下月11日拉開帷幕的第58屆戛納電影節入圍名單會在本週揭曉，今年逢中國電影誕生一百年，中國內地第6代導演將集體出征坎城，共計有6部影片競逐入圍，所以影展主辦方表示中國電影此次必將大放異彩。此外主辦方還透露將舉辦「中國電影之夜」慶祝中國電影百年。
　　此次已經報名參加影展的第6代導演新片包括王小帥的《青紅》、張元的《看上去很美》、張楊的《向日葵》，同時報名的還有香港導演嚴浩的《鴛鴦蝴蝶》、關錦鵬的《長恨歌》、杜琪峯的《黑社會》，臺灣導演侯孝賢的三段式新作《最好的時光》也積極趕工爭取競賽。其中杜琪峯片長4小時的香港黑幫題材的史詩片《黑社會》入圍競賽機率極高。杜琪峯是香港最成功的商業兼藝術導演，可惜之前一直被國際影展冷落，去年《大事件》被影展列爲正式觀摩片，《柔道龍虎榜》又被威尼斯影展選中，此次的參賽影片演員都是杜琪峯御用班底，包括任達華、邵美琪、林家棟、張兆輝等。
　　戛納影展主辦方對此表示，入圍影片中勢必將會有中國影片，最終獲得大獎的機率也很高。此外爲了慶祝中國電影誕生一百年，影展還會舉辦盛大的「中國電影之夜」，屆時將有多部中國電影展示。陳凱歌導演的《無極》也將在戛納首次公佈10分鐘精彩片花。著名香港影星成龍也將亮相戛納。相信下個月的戛納會是一個真正的「中國年」。
　　