
　　宋穎儀捨身救父親和情人
　　在陸平升上校不久，師長葉江川擢升34軍軍長——這一切的幕後，得追溯到1945年宋穎儀爲了救自己的父親和情人，在閻錫山那裏所做的奉獻或者犧牲。閻長官開出的條件很簡單，就是宋穎儀和他睡一覺。宋穎儀沒有多少猶豫就接受了這個條件，因爲在她決定來找閻錫山時，就已經做好了準備。
　　「來吧。」宋穎儀主動脫掉上衣，看上去她比閻長官還想上牀。
　　閻長官喜不自勝，像一名老奸商即將得到一幅垂涎已久的名畫。他向名畫走近，將名畫一擁在手，然後親着名畫，用手撫摩名畫的各個部位。這當然不夠，他將身體撲在名畫上。彷彿他是畫作的主人，他在畫上留下了印記。
　　閻長官沒有食言，他果然手諭一封，彷彿那是爲贖下兩顆漢奸人頭填寫的支票，這支票也只夠保住人命兩條。
　　「你來你丈夫不知道吧？」閻長官說。「知道。」宋穎儀說。「可你這覺不是爲他睡的。」閻長官說，言下之意，宋穎儀如果爲了丈夫的升遷，還得陪他睡一覺。「是的，我知道，」宋穎儀說，「我什麼時候想要丈夫升遷，什麼時候再來找你。」
　　宋穎儀拿着手諭馬不停蹄，從刑場上救下父親和陸平的性命。她丈夫葉江川做不到的事情，她小女子做到了。葉江川對宋穎儀拿到閻長官手諭的事耿耿於懷，他心知肚明卻明知故問：你是怎麼拿到手諭的？
　　「用女人的方式。」宋穎儀說。「什麼是女人的方式？」「就是讓身體和靈魂分開。」「你的身體放縱的時候，你把靈魂放在哪裏？」
　　「我愛的男人身上。」「也包括我麼？」「如果你認爲值得的話。」宋穎儀說。
　　葉江川陷入矛盾，他既把自己綁在恥辱柱上，但又對寶塔上的明珠顧目期盼，就像一個人一面滿面笑容，一面把被打落的牙齒往肚子裏咽。
　　4年來壓抑在葉江川心頭的鬱結，在他當上軍長後得到緩解。對他來說付出沉重代價的人是他而不是宋穎儀，因爲宋穎儀是他的姨太太。現在他付出的代價終於有了回報，那中將軍銜彷彿是他巨大投資所獲得的利潤。
　　但是他對姨太太和陸平的私情仍然矇在鼓裏，對陸平的提拔就是最好的說明。當然陸平的提拔與姨太太的作用不無關係，他比以往任何時候都需要這名能量和潛力巨大的女人，因爲他知道她和閻長官非同一般的關係。
　　此時閻錫山已就職南京中央。34軍也奉令調動進駐上海。
　　與解放軍的決戰已接近尾聲，南京失守，國民政府從南京遷往廣州。從長江防線潰散的隊伍涌向上海，被34軍收編。陸平升任71師173旅旅長。解放軍大兵壓境，國軍數十萬將士困獸猶鬥。陸平帶着矛盾或疑慮的心情偷偷和宋穎儀相會。殘酷的戰爭也不能消滅他們的愛情。兩人的性愛在生死關頭反而出奇的強烈。
　　陸平把共產黨的口信告訴宋穎儀。
　　「是誰把口信傳給你？」宋穎儀說。她遞給陸平一杯水，好像知道他渴了。
　　「一個參謀，叫黃是勇。」陸平說，他喝完一杯水。
　　「你可千萬不要上當，黃是勇是葉江川放在你身邊的心腹，」宋穎儀說，「這是葉江川爲了考驗你，讓那參謀試探你的。」
　　「我看出可疑了，沒上當。」陸平說，「我只說旅長服從師長，但師長也必須服從軍長。我這麼說行嗎？」
　　「這就對了，」宋穎儀鬆了一口氣，「不過你們師長譚盾被共產黨策反是真，但情況已被葉江川掌握，如果你摻合進去，那就慘了。」陸平輕擁着宋穎儀，說：「你又一次救了我。」
　　71師師長率兵起義功虧一簣，被軍長葉江川及時挫敗。師長譚盾被五花大綁，推到葉江川的面前。葉江川看着跟隨他多年的兄弟，揮淚如雨。他說你還有什麼要求，告訴我。譚盾想了想，說我一身臭汗，你讓我洗個澡吧，最好還能理個髮，我這樣亂糟糟髒兮兮的，不能去天堂，只能下地獄。
　　葉江川說：「那讓陸平給你理吧。」
　　過了兩刻鐘，身上還散發着皁味的叛軍首腦被執行槍決。
　　陸平沒有走上師長譚盾的絕路或死路，但是他果然接替71師師長的職位。
　　陸平四年之中連升六級，從理髮師成爲一名將軍。
　　但在他將軍生涯的開始也是他的結束。他看見解放軍星光燦爛。上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一頁 