 　　22日上午，南禮士路的復興商業城福瑞天星鑽石行舉辦的「首屆東方時尚珠寶展」將拉開夏日京城的珠寶時尚風潮帷幕。屆時，將有數千件具有東方文化特色的時尚珠寶在福瑞天星鑽石行的展銷廳展覽。展覽將持續到8月7日
　　金石印刻文化是中國獨具特色的文化特色，印章作爲其載體，不同的身份、文化背景都能從印章的質材上體現出來，何氏璧用來做傳國玉璽，象徵着王者的權利與身份，下達平民百姓也要有一方個人的印章簽訂各種正式協議，所以，印章具有獨特的東方珠寶文化特色，中國民間文藝家協會、中國印刻專業藝術委員會作爲本次展會的指導單位正是本着弘揚中華文化，促進東方珠寶發展的指導思想參與東方時尚珠寶展的。
　　珠寶文化在華夏大地終斷了近50年，隨着改革開放重新在華夏大地鳳凰涅磐，中華民族是一個崇尚美好與和平的民族，數千年前這塊土地的人們就能生產精美異常的各種玉石珠寶飾品，從紅山文化到龍山文化再到春秋戰國，以玉爲主導的珠寶一直貫穿於歷史的脈絡。
　　福瑞天星鑽石行作爲全球領先鑽石機構FORITISON國際集團在華巨資打造的平價鑽石銷售旗艦店，一直以引領風行世界的鑽石飾品時尚風潮爲業界的時尚風向標，這次精心策劃組織的東方時尚珠寶展卻一反慣例，以具有濃郁東方特色的珠寶首飾爲展覽重點，就此，福瑞天星鑽石行的邵經理是這樣看的：
　　真正的珠寶文化本來一直在東方，從寶玉石的傳統加工到工藝設計東方珠寶一直領先於世界，西方社會隨着工業革命，改變了世界格局，通過各種手段巧取豪奪，掠奪象徵東方文明的東方珠寶，今天，隨着亞洲經濟的崛起，在珠寶領域東方珠寶異軍突起，許多傳統的珠寶加工技藝重放光彩，而巧奪天工的工藝技巧是西方珠寶無法比擬的，西方珠寶更多強調加工的對稱、工整而忽略了人的文化的理解，設計的奪天地造化，順其自然，悄然天成的意境，這也許和祥和的佛教文化的傳播有關，但東方巧奪天工的珠寶也一直是世界權貴追逐的財寶之一。
　　這次展覽的東方珠寶以最具東方文化特色的翡翠、和田白玉、昌化雞血石爲主，工藝精湛，絕大多數展品都是第一次在北京展出。
　　展覽地點：復興商業城福瑞天星鑽石行
　　諮詢電話：821216096856589968562188　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「時尚」,共找到

46,357,529


個相關網頁.