
　　尋覓情人之路曲曲折折
　　葉江川帶着一小隊殘兵逃離上海，這幾乎是34軍的全部所在。他們喬裝成百姓，南下福州。
　　宋穎儀、會棉看見葉江川，兩個女人異口同聲：「陸平呢？」葉江川搖搖頭，「聯絡不上，我就先過來了。」
　　「你怎麼能拋下他不管？他是你的師長！」宋穎儀說，她不再提陸平表哥。
　　「師長又如何？」葉江川說，「老蔣把整個大陸都丟了，我顧不上一個師長算什麼？」
　　「你不顧我顧！」宋穎儀說。她拒絕上船，「我等他，坐下一班船走。」
　　宋穎儀尋覓情夫之路曲折而動人，從她決意留下到聞知陸平下落的五年裏，她的生命都在路上——她像一隻堅韌的駱駝一樣獨行，她的腳印或足跡遍及華南、華東、華中和華西，她目的明確，但永遠找不到目標。一開始她攔住每一個南下的傷兵和逃兵，但所有的人都對她搖頭。她相信國民黨是完了，但是她不相信陸平會死。他一定活着，因爲他答應過她活着。只要他活着，不管他潛伏在什麼地方，她都要把他找到。堅定的信念支持着她，在遭遇風暴的時候，在把錢用光的時候，甚至在被收容的時候，她都沒有動搖找陸平的決心。她沿途做工，時代的變遷使她從闊太太成爲一個自食其力的女人。她主要的工種是收購破爛，具體地說是收購廢舊報紙，這是她有可能獲得陸平消息的另一條途徑，她對此不遺餘力——所有收購的報紙她一張都不放過，一定通讀完畢，常常是通宵達旦。
　　終於有一天她從一張舊報紙上看到了陸平的名宇。那是1949年8月中國人民解放軍華東野戰軍出版的戰報，上面登載着俘獲國民黨34軍71師少將師長陸平的消息。而宋穎儀看到這張報紙的時間是1954年的7月。
　　五年沒有哭過一次的宋穎儀放聲大哭。她捧着這張報紙，又把它貼在胸前，像護身符似的。
　　但這張報紙仍然不能使她找到和見到陸平，因爲她不知道他關在哪裏。她的身份註定沒有人把消息告訴他，更不能合法去探望他。
　　但是她知道應該在哪裏等他，在愛情開始的地方一定可以等到相愛的人，這又是她的一個信念。
　　監獄長對理髮師的技藝讚不絕口，「要不是我想起來，你這理髮師就被埋沒了。理髮也是要有天才的。」
　　理髮師的被承認對犯人是一種促進和鼓舞。平時都剃光頭以示洗心革面的犯人留起了頭髮，等着理髮師爲他們定型，這種改頭換面的方式更讓他們希望走向新生。
　　現在只有一個問題或難題是，理髮師也長頭髮，他的頭髮也留長了起來，誰給他理髮，並且有他給別人理的那麼好嗎？
　　難題由理髮師自己解決。「以前，我都是自己給自己理。」他說。
　　消息傳出去，監獄的操場上圍滿了人，他們與其說在看理髮師自己給自己理髮，不如說是在看魔術師的表演。
　　理髮師面對鏡子，左右開弓，他一手拿梳，一手拿剪，明確無誤地梳理自己的腦袋，像本分的農民清理自己的田地，像職業棋手和自己下棋，和許多人同時下棋，像孕婦自己分娩。
　　操場上人如森林，但操場上靜悄悄的，只有發剪運動的聲音有節奏地滴答作響。每個人都屏住呼吸，像聆聽催人的鼓點或鐘聲，像凝望和期待人間的奇觀。
　　雷鳴般的掌聲和呼叫在理髮師收手後驟然響起，環繞整個監獄，這樣由犯人自發的歡呼在監獄的歷史上絕無僅有——因爲一個自我理髮的犯人創造的奇蹟，因爲一個自新的髮型，監獄成了一片愉快的海洋。
　　1959年9月30日，離中華人民共和國建國十週年還有一天，提籃橋監獄大禮堂座無虛席——在座的幾乎全是曾經阻擋新中國誕生的人，他們是這個國家和人民的罪人，多數的人死有餘辜，但他們全部活着，並且極有可能進一步寬大，有的甚至釋放出去，獲得自由。
　　監獄長終於宣佈特赦的人員名單——呂人凡（原國民黨軍上將）宋羣安（原國民黨軍中將）萬瑞中（原國民黨少將）陸平……
　　陸平意外聽到自己的名字。他有些茫然地看着臺上，遇上監獄長的目光猶如神箭射向自己，他的身子一抖，覺得自己觸電了。他再看周圍，感覺自己就像一塊磁鐵，吸引住無數羨慕的眼眸。這時他鄰座的囚友原國民黨中將唐佐明捅了他一拳，他相信這一切是真的，並幸福地暈眩過去，以下的名字，他再也沒有心情去聽了。
　　和順理髮店換了招牌，更名爲「工農理髮店」，遠遠看去，那招牌像一把梳子，在梳理着初秋的陽光。
　　陽光中，兩個久別的人在互相走近。那地面上的身影移動在他們的前面，比相知的情人更早地重逢。（完）
　　上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 