
　　閻錫山光臨師長葉江川的婚禮
　　國民革命軍第34軍71師師長葉江川的婚禮盛況空前，主要還不是因爲酒宴盛大，而是因爲請來了第二戰區司令長官閻錫山。
　　閻錫山的蒞臨令葉江川受寵若驚，他原以爲請柬發出，能得到閻長官的賀電也就不錯了，沒想到閻長官親自光臨，還送了一份特別的禮物———一隻活鹿。閻長官送活鹿的意思簡單明瞭，那就是祝願40歲的新郎在20歲的新娘那裏保持足夠的陽氣，而鹿血和鹿鞭是強有力的幫助。閻長官還以自己爲例，證明是屢試不爽。但僅過了一分鐘，閻長官便爲送新郎活鹿感到了後悔，因爲他看上了新娘宋穎儀。
　　閻長官頭一眼看見宋穎儀就開始魂不守舍。他接過新娘敬上的茶，讓茶水潑到了褲子和地上。新娘給他點菸，吸了一口後，因間隔的時間太長，吸第二口時煙已經熄了。
　　無數的人都看明白閻長官的失態與新娘有關，葉江川恐怕也不是傻子。在接下來的一系列活動中，新娘便很少出現。爲了轉移閻長官的興趣，葉江川動員了戲班子當家花旦袁鳳蘭全方位陪侍，這當然會有效果。但見慣了戲子的閻長官很快情緒低落，或者說心猿意馬。他對袁鳳蘭一頭披散的長髮忽然生厭，這是他思念新娘的表現，因爲新娘留着一頭超乎尋常的短髮，讓閻長官賞心悅目、想入非非。
　　「我走嘍。」閻長官動身擺出離開的架勢，這是他再見到新娘的機會，因爲他要走，新娘不可能不出來送。葉江川雖然嘴裏說着挽留的話，但舉手投足盡是歡送的姿態。他把新娘叫了出來。「閻司令，再見，好走。」宋穎儀說着與閻錫山握手。
　　閻錫山與宋穎儀的握手有點特別，除了握住的時間比別人稍長，還動用了另一隻手。用雙手與送別的人相握，是除了新娘以外其他的人所得不到的榮幸。
　　閻錫山附加的手按在宋穎儀的手背上，像一隻青蛙。宋穎儀希望這隻青蛙很快跳開，因爲這隻青蛙在用肢體撩撥她，讓她不自在。
　　「你這頭髮？你的頭髮？」擁兵百萬的閻長官竟拼湊不出一句完整的措辭。
　　「我的頭髮太難看了，」宋穎儀說，「醜得不敢見人。」「不，不，好看好看，」閻長官說，「真好看。」「醜死了。」宋穎儀找到了難過的藉口或理由，把自己的手抽了回來。但那隻青蛙趁機一躍，跳到了宋穎儀的頭上。「誰給你剪的？」閻長官撫摩新娘的頭髮說。「我自己要剪的。」宋穎儀說。「剪得真好。」閻長官說。他終於把手擡開，順勢向送別的人們揮了揮，「再見各位，炕上日好了，也別忘了抗日！」
　　閻長官在一片開懷的歡笑聲中乘車離去。
　　和順縣城的陷落就像一場地震，之所以像一場地震是因爲人們來不及逃跑和無路可逃。只一支菸的工夫，或者說一個頭沒理完，日本人就來了。宋豐年指着陸平，對翻譯官高元說這是最好的理髮師，我把他帶來了。
　　陸平給高元和肥前大佐理了發，受到好評。自從陸平給日本軍官和士兵理過發，光顧和順理髮店的客人越來越少，可以說門庭冷落。那些平時固定回頭的大小爺們基本不來了，很顯然來自上海的理髮師這塊招牌已掉了油漆，不再招人。上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一頁 