
　　宋二小姐夜入理髮店
　　理髮店和理髮師到底還是迎來了一名尊貴的客人，儘管她來的不是時候———現在是掌燈時分，理髮店已經關門，理髮師在後房門外沖涼，後房是他的臥室。理髮師把從井裏打上的一桶水全部往有皁沫的身上澆，發出爽快的叫喚，但並不妨礙他聽到敲門的聲音，因爲敲門的聲音持續不斷。
　　宋穎儀只等陸平把門開了一條縫就闖了進來，順手關門後她就倚着門板呼氣，她顯然在門外等得心慌。陸平也不輕鬆，因爲如果僅是宋家的二小姐這時候來倒也罷了，但人家現在是革命軍師長的姨太太，就不免讓人心揪緊。陸平把宋穎儀拉到後房，把後門也關上後，纔開始問話。「你怎麼來了？」「你怎麼現在纔給我開門？」宋穎儀反問，她想哭沒哭。「我在洗澡，」陸平說，「你看。」
　　宋穎儀看陸平只穿着褲衩，身上還是溼的。「你來你爸知道不？」「我還沒回家呢，也不打算回去。」「那怎麼行？他回來你怎麼說？」
　　「我說我回來看我爸。我說我想我爸。」宋穎儀說，她不看陸平，但是她看着他的臥室。
　　「你怎麼進的城？」陸平說。
　　「送我的人到了城外，就回去了。我換了件爛衣服，就混進來嘍。」
　　陸平這才仔細打量久別的二小姐，「你又留長髮了。」他說。「沒人給我剪唄。」
　　「你想剪我還給你剪。」「我纔不剪呢。我膽子已經夠大了。冒那麼大險來看你。」
　　陸平站在宋穎儀身後，把她抱住。
　　和順理髮店這天晚上就像是來了一大羣老鼠，瘋狂地鬧着，彷彿要把房樑震塌下來纔算完。
　　連續三個晚上，理髮店的狀況都是這樣。陸平說：「這幾天，幸好你爸不來。」
　　宋穎儀說：「他來，我也不能見他呀。我就躲在裏屋裏，不出去。」「要不，你回去看看他吧。」
　　宋穎儀想了想，搖了搖頭，「我怎麼回去呀？我爸那麼膽小，見了我，還不怕得要命。日本人要是知道我回家，會害了我爸。」她說，「還是等打完日本人，我再回去看他。」陸平不語。
　　「也快了，」宋穎儀說，「蘇聯已經出兵東北，日本人的日子不長了。」「是嗎？」陸平說。「穎儀，我給日本人做事你知道嗎？你爸也是。」
　　宋穎儀說：「你給日本人做什麼事？」陸平說：「我給日本人理髮。」
　　「嗨，理髮算什麼？」宋穎儀說，「除非你把國民黨軍隊師長的姨太太交給日本人，才饒不了你。」
　　宋豐年等陸平給客人理完髮走了以後，才從口袋裏掏出一份報紙，讓陸平到後房去看。
　　陸平看到的是美國在日本扔原子彈的消息。
　　宋豐年跟着進到後房，忽然發現理髮師的臥室第一次變得那麼整潔，他只想讚許，卻沒想到別的。「這就對了，乾乾淨淨，多好。」
　　陸平說：「不是閒着沒事嘛，就想到收拾屋子。」
　　宋豐年說：「等日本人走了，我們的理髮店生意還會好起來。」陸平說：「我再也不用去摸捏日本人的死頭爛臉了。」宋豐年說：「日本人不是沒走嗎？去還得去，都要到頭了，萬一把日本人得罪了，搭上條命多不值得，你說是吧？」
　　「房間收拾得這麼幹淨，我就是不想死。」陸平注視着牀說。現在的牀上雖然空寂無人，但他的回憶和幻想始終都是他和宋穎儀——他和二小姐在牀上顛鸞倒鳳，廢寢忘食，像從冬眠期醒過來後的蛇。牀上的聲響依然如春雷般令人亢奮。上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一頁 