
　　陸平娶了一位新娘
　　少校參謀陸平每天的工作是把師長要看的文件送給師長和把師長看過的文件收回。
　　1948年底，陸平的肩章已由一星變成了三星，由少校參謀變成了上校團長。而那個有着一雙憂鬱眼睛的會棉也已成爲他的妻子——他們的婚禮在葉江川的主持下進行。
　　參加婚禮的人都認爲，這是他們除了抗戰勝利吃的最歡欣的一頓喜酒，因爲婚禮上兩個漂亮的女人風華絕代。
　　宋穎儀在婚禮上對新娘是一口一個表嫂地稱呼，讓新娘既受寵若驚又謙虛謹慎，「叫我表嫂我接受，因爲看上去我比你大，你顯得那麼年輕、漂亮！」新娘說。
　　「你才顯得年輕、漂亮，」宋穎儀說，「要不然他怎麼會看上你？我陸平表哥我還不瞭解？」
　　「表哥也是帥哥嘛，」葉江川說，「他們倆是天生的一對。」
　　參謀長譚盾說：「早就聽聞葉太太能歌善舞，而新娘精通琴藝，咱們是不是請二位夫人奏歌一曲？」
　　宋穎儀和會棉在掌聲中展示才藝，一個放歌，一個撫琴。動聽的聲樂讓處在冬天的71師軍官情緒熱漲。
　　洞房花燭夜，其實嚴格意義上說已不能稱洞房花燭夜，因爲在這之前，陸平和會棉已經同房，提前做了夫妻，婚禮只是象徵和形式。事實上這天晚上新郎和新娘也沒有做該做的事情，因爲陸平喝醉了。他沒有行事的能力，軟得像一攤泥，但嘴裏卻嘮叨個不停——
　　「我是個廢人，我窩囊透了，我蠢，你也蠢，她不蠢，因爲她讓我娶你，她是別人的老婆，不能做我老婆，我需要個老婆，所以讓你來替了她……做我的老婆。」
　　「她是誰呀？」會棉低頭看着枕在自己大腿上的丈夫說。
　　「她是誰？」陸平被這一問驚醒，「沒有誰，我胡說八道。」上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一頁 