
　　清除漢奸的運動如火如荼
　　在和順監獄的一間牢房裏，關着高元、宋豐年和陸平三個人。他們像掛在繩子上的三隻螞蚱，插翅難飛。行刑隊十一個人，站在前列的有九個，他們每人舉着一把長槍，對着三個目標。
　　宋豐年、陸平、高元面對瞄準自己的槍口，絲毫不懷疑腳下就是生命的終點，已經沒有活路可走。見慣了殺人的高元本應該冷靜地面對死亡，但他的表現比另兩個人更失魂落魄，原因是將被殺的人包括了他自己。相形之下，宋豐年和陸平的神態雖然不能說是視死如歸，但起碼眸子還見有回光反照。陸平甚至還擠出一個笑容，那是針對高元做出來的，因爲他想到高元在監牢裏爲了活命在宋豐年和他身上所做的努力全部白費，不由得有了一絲快意。他決定將快意保持到槍響。
　　一隊人馬飛奔而來，把閻錫山的手諭交給行刑隊隊長。行刑隊隊長把手諭內容向行刑人員做了傳達。九支長槍仍舊瞄準，所變化的是隻對着一個目標。行刑隊隊長手起手落，九槍齊聲射出子彈，全打在高元身上。
　　宋豐年抱着女兒老淚縱橫，血緣親情溢於言表。他女兒身邊是他女婿，像恩人般看着他這名岳父和站在身後的理髮師。
　　陸平和葉江川是第一次相見。陸平稱葉江川師長，但師長卻稱陸平表哥，「你雖然年紀比我小，但按理我應該稱你表哥纔對。」他說。
　　被稱做表哥的陸平從宋穎儀丟過來的眼色接受和認可了這個身份，並得到了善於見風使舵的宋豐年的進一步證實。「對，是穎儀的表哥。」宋豐年說。父親的認定使宋穎儀找到了和陸平親近的理由。上一頁 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一頁 