　　因陳逸飛的突然逝世，由他執導的電影《理髮師》近日成爲海內外媒體和觀衆關注的熱點。陳逸飛生前說《理髮師》是他幾年來尋得到的一部好小說，劇組的全體同仁前日在南京的拍攝現場打出橫幅表示：陳導我們一定會把電影拍好。《理髮師》從陳逸飛與姜文起紛爭，到陳逸飛突然逝世，一波三折，更給這部即將拍完的影片蒙上了神祕的色彩……爲了滿足廣大讀者的需求，本報精選了原著的最精彩內容獻給讀者，同時也獻給剛剛離去的陳逸飛導演。
　　《理髮師》的故事充滿了傳奇色彩，主人公陸平是一個身懷絕技的理髮師，在歷史的風雲變遷中，他由普通人到將軍，又由將軍到理髮師……值得慶幸的是，有一個女人始終深愛着他，無論他是理髮師，還是將軍……
　　他們吻得比剪髮的時間還長
　　和順理髮店在和順縣城家喻戶曉，它的聲名來自兩個人：店老闆宋豐年和理髮師陸平。宋豐年是和順縣的大戶，也可以說是大富，光在和順縣城的店鋪就有十家，理髮店只是其中之一。他當然不會給人理髮，但他的理髮店生意好，人氣旺，全靠理髮師陸平撐的門面。這名理髮師來自上海，他爲什麼會從上海來到和順？沒有人知道。所有進理髮店的顧客幾乎都是爲他而來。當然能找陸平理髮的肯定都不是一般的顧客，因爲陸平給一個人理髮收費的額度是5－10元，每天找陸平理髮的顧客絡繹不絕。
　　宋家二小姐宋穎儀是理髮店的常客，她隔三差五便來洗頭護髮，這段日子幾乎是天天來。她當然是無須付費的，因爲她特殊的身份可以使她做到這一點。宋家二小姐這天的光顧非同尋常，正如陸平這天給她做頭髮也非同尋常一樣。從宋穎儀把「營業暫停」的牌子掛到理髮店門口的時刻起，陸平便感覺到他和宋家二小姐之間的關係已無法保持微妙。
　　「我要嫁人了，你知道嗎？」宋穎儀坐在轉椅上看着鏡子裏的陸平說。「知道。」陸平說。他把茶籽做的發水倒在手上，然後揉搓在宋穎儀的頭髮上。「嫁給誰知道嗎？」「知道。」「嫁給誰？」「一個師長。」
　　「師長什麼樣知道嗎？」「我哪知道？」陸平說。宋穎儀的頭髮被他揉搓起了泡沫。
　　「昨天你給八路軍剃頭去了？」「是。」「昨天我來了沒見你。」「哦。」「我要嫁的人不是八路軍。」「哦。」「八路軍不準討姨太太。」「哦。」「你怎麼不說話？我要嫁去做別人的二姨太了，你就沒話跟我說嗎？」宋穎儀身子椅子一同扭過來，仰臉瞪視着陸平。「別動，發水會把你的衣服弄溼的。」陸平邊收攏宋穎儀頭髮上的泡沫邊說。
　　宋穎儀不動了。
　　接下來的沉默究竟有多長，店裏的掛鐘顯示得很清楚，但誰也不去看那掛鐘。在沉默不語的這段時間裏，陸平爲宋穎儀洗好了頭髮，又擦乾了頭髮。
　　在準備給頭髮定型的時候，宋穎儀說話了。她要陸平把她的頭髮給剪了。「剪了不好，還是留長髮好看。」陸平梳着宋穎儀的長髮說。
　　「我不想好看！」宋穎儀直率地說，但陸平聽得出那是假話。他繼續梳理宋穎儀的頭髮。那黑緞似鬆軟的長髮經過梳理變得妥帖滑亮。
　　「你剪不剪？」宋穎儀的口氣不容質疑，像是強的一方給弱的一方下的最後通牒。
　　陸平放下了梳子，但他也沒有立即拿起剪子。他端詳着宋穎儀的臉，思量着把頭髮剪短後整個頭部或容貌所要起的變化。但是陸平沒有辦法，他別無選擇。他拿起了剪子。
　　兩三個時辰之後，宋穎儀果然變成了陸平擔心或預想的那類女子———她因爲短髮而顯得活潑開朗起來，「誰說我留短髮不好看？」她說，「我覺得就是好看。不喜歡我的人才覺得不好看。」陸平尷尬地說是好看。宋穎儀說你知道我爲什麼要留短髮嗎？陸平說不知道。宋穎儀說我就想試試我的膽量。我想我敢把頭髮剪了，就一定敢把我喜歡你的話說出口。我已經說出口了！
　　宋穎儀猛扎向陸平，把他抱住。「我喜歡你，可我就要嫁人了。你是理髮師，你爲什麼不是師長？」
　　陸平不吭聲，他需要用吻來回答，這也是宋穎儀所期待的。他們吻得比洗髮剪髮的時間還要長。[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一頁 