　　4月10日搶救民間家書項目正式啓動後，引起了全國讀者（觀衆）乃至海外華人同胞的廣泛關注。家書徵集熱線開通4天來，搶救民間家書項目組委會共接到來自全國乃至海外的熱線電話361個，電子郵件22封，收到家書383封，還得到許多有價值的家書線索。許多朋友在來電中表示，無償捐獻出自己珍藏多年的家書，更多的家書正在寄往北京的途中。
　　組委會收到的第一封珍貴家書是北京的一位張先生提供的，是1989年他父親寫給他的。在短短的兩頁信紙中，辛苦了大半生的老父親談了首次乘坐飛機回老家的感受，非常質樸感人。張先生還根據這封家書寫了一篇散文《父親坐飛機》，文章說「父親的夢圓了」，發表在1998年5月2日的人民日報海外版。父子情深，十分感人。
　　收到的珍貴家書中還有清代同治七年晉商寫給家人的兩封信，信中談到當時穀子、大豆、黃米等糧食的價格行情，有重要的史料價值。
　　今年53歲的周先生在電話中說，他的父親是一位院士、著名的科學家，在他出國留學期間，父親給他寫了好幾百封信。這些信件，無論是文字水平，還是情感的抒發，每次捧讀，都會讓周先生心潮澎湃。周先生表示，這批家書他都要捐出來。
　　北師大的李教授和中國人民大學的陳教授都表示要捐出自己珍藏的數百封家書；著名畫家何海霞的家人也準備捐出自己的家書；江蘇無錫的一位中學生也打來電話，表示捐出家裏珍藏的兩封家書，要廣泛宣傳家書文化。
　　海外的反響也很強烈。旅居美國洛杉磯的李寶梅女士打來電話，捐獻70年代與先生兩地分居時的通信，現在先生已過世，睹信思人，感慨萬千，並鼓勵遠在臺灣的女兒也捐出家書。
　　正在郵寄途中的家書有明代崇禎年間的、清代的、20世紀初的，革命戰爭年代的和解放後各個時期的家書，內容涵蓋商業、教育、軍事、知青、留學、兩岸、鐵路、幹校、非典、服刑等各個層面。
　　搶救民間家書項目組委會工作人員表示，他們一定會認真對待每一封家書，登記造冊，建立檔案，妥善保管，以備評選。
　　記者還了解到，組委會設立的家書徵集熱線010—88231171已改爲24小時值班，同時開通了另一部熱線010—88616101,歡迎各界朋友提供家書線索。　　