　　1.這次押的是一趟十分奇異的鏢
　　民國初年，世道很不太平，因此，保鏢這一行業十分紅火，在當時的遼河兩岸，最著名的鏢局當數廣寧的鳳鳴鏢局。鳳鳴鏢局的總鏢頭叫李鳳鳴，提起他，在當時的遼河兩岸鏢行中，那可是首屈一指的人物。由於李鳳鳴老謀深算、交友廣泛，因此在江湖上行走半生，從來沒有失手丟過一次鏢，深得僱主的信賴。
　　這天，李鳳鳴正在屋內品着香茗，夥計黑七進來稟報說，門外有位先生要見他，說是有樁生意上的事想找他商談。李鳳鳴擺了擺手，黑七會意。工夫不大，黑七領進一位老者，他頭戴黑呢禮帽，身穿綢面長衫，腳蹬千層底的燕尾布鞋，年齡在六十開外，長着花白鬍須。
　　李鳳鳴起身相迎，老者說：「鏢頭，我今日前來，是有樁買賣想交給貴鏢局去做。我有個要求，您儘管開口要價，不過，這件鏢很特殊，非得您親自出馬才行。」
　　李鳳鳴問道：「不知老先生要鳳鳴押送的是一宗什麼樣的鏢。」
　　老者沒有回答李鳳鳴，從口袋內掏出一張銀票輕輕放在案几上，站起身來緩緩說：「鏢頭，三天後您自然就知道了。」老者說完走了，李鳳鳴吩咐黑七送客，隨手拿起案几上的銀票一看，不由得暗自稱奇：這是張面額一萬現大洋的銀票，老者一出手就留下了這麼多定金，而且非要自己親自出馬！再說，這老者行蹤似乎有些詭祕，他李鳳鳴在廣寧生活了半生，三教九流的人認識不少，可這個老者卻從來沒有見過，這人究竟是幹什麼的呢？
　　三天後的早晨．李鳳鳴剛剛吃完早飯，黑七進來稟報說老者來了，李鳳鳴迎了出去，令人不解的是老者的身後竟然跟着一輛華麗的轎車，李鳳鳴仔細一看，只見從轎車裏走下一位十八九歲的漂亮姑娘，只見她一身素服，一頭黑髮束在腦後，更讓他驚訝的是：姑娘的印堂之上竟然有一顆形如梅花的硃砂紅痣。
　　李鳳鳴正在發愣的時候，姑娘已輕盈地走到李鳳鳴身邊款款下拜：「小女子梅花見過鏢頭。」
　　姑娘說罷，望着李鳳鳴嫣然一笑，就站到老者身邊去了。
　　李鳳鳴滿腹狐疑地望了望老者，老者捋着花白鬍須一笑：「鏢頭看好了，這就是我讓您押的鏢呀!」
　　李鳳鳴押了半輩子鏢，卻從沒聽說過有人出錢讓他走「人鏢」的，而且還是個如花似玉的妙齡少女！
　　老者接着說：「此女是我一個朋友的女兒，家住天津衛楊柳青，被人販賣到此，我費盡周折纔將她從窯子裏贖出來。我想讓您在半個月之內將此女安全送到家，事成之後，您可到馬市來找我，小老兒叫馬得泰，那兒新開張的泰來當鋪就是我在廣寧的一個分號，到時候當付鏢銀三萬現大洋；如果鏢頭不慎將鏢丟了，或者說超過了約定時間，那就得按民間約定俗成的規矩來辦。鏢頭，您還有什麼要問的嗎?」
　　李鳳鳴聽了心頭不覺暗暗一驚：誰不知道馬市新開張的「泰來當鋪」是京城一位富商在這裏開的一個分號？沒想到掌櫃的竟然是這位老者。李鳳鳴這時開了口：「老先生俠肝義膽讓鳳鳴佩服，您只管放心，鳳鳴就是肝腦塗地，也不負老先生所託！」
　　老者又來到梅花面前交待幾句，然後就坐上轎車匆匆走了。
　　那年間交通非常落後，通往京津地區的鐵路正在修建當中，李鳳鳴決定親自帶上十幾名精幹的夥計將梅花護送到天津。上路以後，一路之上倒也順當，十天之後，李鳳鳴護送梅花到了天津，按照梅花提供的地址，李鳳鳴找到了梅花的老家楊柳青，可李鳳鳴萬萬也沒想到，梅花的父母由於過度思念女兒，早已雙雙離開了人世。院落依舊，人事全非，梅花哭得悲悲切切，肝腸寸斷。李鳳鳴見此情景，就說：「梅花，既然家中發生如此變故，還不如隨我回廣寧找馬得泰馬掌櫃的，俗話說得好，哪兒的黃土不埋人？姑娘正值青春妙齡，如花的容貌，大好的時光還在後頭哩!」
　　梅花含着眼淚答應了。半月後，一行人又趕回了廣寧，李鳳鳴帶着梅花來到了馬市的泰來當鋪，沒想到當鋪裏死氣沉沉，夥計裏裏外外出出進進，臉上都凝上了一層霜，看樣子當鋪像是發生了什麼事情，李鳳鳴上前打聽，夥計們告訴他：前天晚上來了一夥土匪，將當鋪掌櫃的給綁了票，至今生死不明。雪上加霜，梅花痛不欲生，李鳳鳴只好將梅花請回鏢局，並答應她等馬掌櫃有了消息，就將她送回泰來當鋪，梅花只得含淚答應。
　　李鳳鳴一回到鏢局，黑七便向他講述了泰來當鋪馬得泰掌櫃被鬍子綁票的事兒，李鳳鳴囑咐黑七明兒個拿着他的帖子進山，看看哪個「綹子」的人綁了馬掌櫃的票。這「綹子」指的就是土匪的山頭，李鳳鳴和這些「綹子」的「當家」都是江湖上的朋友。兩天後，黑七回來稟報說，廣寧、盤山地區大小綹子都說沒有綁馬掌櫃的票，馬掌櫃是被新成立的綹子「九頭鳥」給綁了肉票，三天內索要30萬飛龍子（大洋），三天過後，當鋪沒湊足這麼多錢，九頭鳥一怒之下撕了票，馬得泰被砍得面目全非，被人給扔在當鋪的門前！
　　李鳳鳴對九頭鳥瞭解得不是很多，只聽說九頭鳥是個來無影、去無蹤的鬍子頭，手下有百十條槍，和遼河兩岸的綹子都不通氣，喜歡獨來獨往。李鳳鳴無奈，只得嘆了口氣，將馬得泰遇難的事兒告訴了梅花。
　　梅花一聽就哭開了，李鳳鳴安慰了好半天，梅花這才止住了哭。李鳳鳴說：「梅花，你要是信得着我李鳳鳴，要是不嫌棄我這兒是人來人往的嘈雜之地，就在這兒住下吧！你這麼年輕漂亮，等有了機會，我再給你找個好女婿，好好過日子吧!」
　　梅花悲中得喜，自然求之不得。第二天晚上，李鳳鳴就領着梅花住進了剛剛收拾一新的後跨院，從此，李家大院裏不平靜了，生出了喜事，也生出了禍事，更生出了一件鮮爲人知、驚天動地的祕密事……　　