　　最近聽說金庸的小說要被列入到中學語文的教材裏。我聽說這件事之後的第一感覺是：這是愚人節裏一個不太高明的笑話與幽默。如果事情真是這樣，那就真的印證了我的小說《我像愛哲學一樣地愛女人》中的一句話：現在是個喜劇時代。我或許有點兒明白這件事背後的緣由：有些很時髦的研究者似乎就認爲：金庸的小說很有文學價值，其價值就在於金庸在他的武俠世界裏表現或展現了人性。我認爲從根本上來說這純粹就是扯談。讓我感到奇怪的是：金庸自己在談起自己的小說優勢時，也曾不無自戀地說：我的小說主要是描寫了人性，他還認爲政治、經濟等都會隨着歷史的變化而後變化，但人性卻是不會輕易變的（大意）。這種觀點與看法似乎很少被置疑，現在我倒是想問一問：金庸的小說到底是表現了人性還是非人性的展現？在我看來金庸的小說恰恰是沒能夠很好地描寫人性，金庸的小說之所以不能被列入真正的文學創作就是因爲其小說沒能夠真正地挖掘人性，也沒能夠對人性有着獨得而又準確地理解。　　是的，在金庸的小說世界裏是有許多的"情"，"義"，"俠"，而且這種"情義俠"咋一看來似乎也很美也很動人。但我要提醒一下人們，不要被表面的假象所欺騙：金庸的"情""義"和"俠"的世界基本上是模式化的世界；模式化的展現方式是不能真正反映人性的，模式化的表現人性只能是一種對人性的歪曲，並將人性簡單化，其結果是將人類對自我的反省與認識引入歧途，引入到一個虛幻的方向，並使人們的審美敏感性衰退。文學藝術創作是避免人類想象力匱乏的方式，一部優秀的小說所表達、表現和反映的人性應該是豐富具體而微妙的，並充滿了對人生人性的具體而細微的觀察，而且充滿着真正的想象力。這一敏銳的觀察能有助於人類破除各種可笑的幻象，使人類返歸一種真實，返歸一種真正的內在真實。那種想象力又會使人處於一種創造力煥發的狀態。對一般的讀者而言，就是讓他們通過這種人性的觀察與想象受到一種教育與啓發。人的人性不是一個空洞的模式化了的概念。人性是具體的豐富的新鮮的，和活潑生動的歷史與現實緊密聯繫。　　人性既是微妙豐富的，人性也是新鮮複雜的。金庸的作品把人性簡單化，觀念化，模式化。這不是真正地表現和反映人性，這是對人性的或許是一種無惡意地歪曲。從表面上看，金庸對人性的簡單化理解一般來說不會造成太大惡果：對一個讀者或觀衆而言，甚至是一件喜事：糊里糊塗地生活頭腦簡單地思考等對生活未必不是一件好事，幸福生活可能需要這種被輕易地欺騙。但如果上升到一個國家一個民族的精神層面，那就不同了。說實在的，在這個層面上來看金庸，金庸簡直就是一個讓人膚淺的作家。我認爲金庸在幾十年裏橫掃華人世界實在是我們華人的一個悲哀。我的這個說法可能有點兒偏激，但它確實從一個側面說明了我們民族的精神中的一些瑕疵：沒有深厚而強烈的靈魂渴望，沒有擺脫感官好奇心束縛的意願，沒有發自內心的對於創新與創造性的需求。　　就小說的影響和功能來看，金庸的小說也根本和人性扯不上邊。不錯，金庸的小說是給大衆帶來了快樂，讓人們在無聊的時光裏有了一份寄託，從形式上看是夠人性的，因爲它滿足了大衆的一種需求，滿足了大衆的一種夢想。但也恰恰因爲這一點，金庸的小說從骨子裏是非人性的，從深層裏看是歪曲人性的。金庸的世界裏缺乏"真"，真實的"真"，也缺乏善，即那種讓人靈魂向上的東西。金庸的世間是讓人麻醉的世界，更多地和一種粗淺的娛樂相連，和一種在無聊中的刺激有關。優秀的小說也能給讀者帶來歡樂，但這往往是憑藉其對人類生活的深刻的洞察力，憑藉其出色偉大的對於生活的想象力，憑藉其對人類精神的表現而給人帶來發現的快樂。　　金庸小說雖然就其呈現來看也很駁雜，但其小說的本質是明顯的：它滿足人們的一種好奇心以及建立在這種滿足基礎上的娛樂，但娛樂性的作品中很少有真正人性的深刻內容。金庸娛樂小說的本質是刺激。刺激的本質是感官處於興奮狀態。滿足讀者的好奇心是其重要的心理學依據。如果過甚的好奇心不是智慧性的而是感官化的，那就有點兒危險，尤其是對於一個民族而言。人們發現：看了金庸的作品之後他們的智性與靈魂感經常會處於休眠狀態。這種現象在人們的觀賞與閱讀中本來很正常，如果不加以誇大的話。如果在讓人輕鬆的層面上來定位金庸的價值，那實在無可非議，但如果那個學者或評論家試圖提升金庸作品的真正的文學意義，那他一定是酒喝多了昏了頭。我覺得前一陣子關於金庸作品被列入中學語文教材的舉動，實在是可笑而又膚淺的行爲。金庸的作品看上去好像能滋陰壯陽，實際上卻起到了一種麻醉作用，尤其是對中學生而言。如果人們不留意其負面作用，久而久之它甚至會削弱一個民族精神的靈魂性及創造性。　　讓我們清醒一些把金庸當作舊歷史翻過去吧，讓他的作品成爲博物館的展品吧。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「金庸」,共找到

11,559,765


個相關網頁.