　　傑克是個酒類推銷員，也是個酒鬼。這天晚上，他又喝了不少，酒後開着那輛老掉牙的黃色轎車來到4號大街，這時，從一座黃色交通崗亭裏走下一個腆着啤酒肚的胖交警，擺擺手攔下了他的車。
　　胖交警瞟一眼傑克通紅的醉臉，說：「看你的車滿大街扭屁股，就知道你喝醉了，把駕照交出來，再準備50美元罰款。」
　　傑克紅着眼睛說：「先生，您搞錯了，我沒喝酒，一點沒喝。」
　　胖交警低下了頭，用通紅的酒糟鼻子聞聞傑克的嘴，「嘿嘿」一笑說：「胡說！你喝的是杜松子酒，藍斯麗牌的，最少喝了半公斤以上！」傑克一驚：他猜得一點沒錯，不用問他也是個大酒包！可傑克不願掏錢，就說：「警官先生，哪條法律允許您用鼻子一聞就罰款啦？」
　　胖交警想想也對，就讓傑克下了車，擡起一隻腳，做「金雞獨立」的姿勢，他說：「這可是州里最新實行的一種檢測醉酒的新方法，只要你不能保持30秒，就是喝醉了，我就有權罰你。」
　　傑克站着都打晃兒，更甭說「金雞獨立」了，「立」了幾次都險些摔倒。胖交警一笑說：「沒話說了吧，交錢吧。」傑克真心疼50美元，眼珠一轉說：「我不服！這種測試不合理，難度太大，我不會做，換你也做不來，不信你試試？」
　　胖交警生氣地說：「我試它幹什麼？」
　　傑克笑着從車裏拿出一瓶10年陳釀的白蘭地說：「老兄，咱倆打個賭，你不用立30秒，只要能立上3秒，我就認輸，不但交罰款，還把這瓶美酒送你。」
　　胖交警一見這陳年的美酒，就難以自持了，他見四周無人，迅速擡起一隻腳，飛快地數完3個數，放下腳說：「我完成了，你輸了，把酒給我吧。」
　　傑克笑笑，換了一瓶20年的白蘭地，說：「別急，如果你能舉起雙臂，學雞的樣子扇兩下翅膀，我就把這瓶20年的美酒送你！」這瓶酒比前一瓶更好，於是胖交警又按着傑克的要求做了。
　　胖交警做完後，傑克又拿出了一瓶50年的白蘭地，說如果胖交警能「立」在他車的後備箱上，學一聲雞叫，就給他這瓶酒。胖交警心裏樂開了花，二話不說，蹬着後保險槓就站到後備箱上，單腿獨立，正要學雞叫，誰料傑克此時突然發動了車子，胖交警被閃了一下，酒桶似的身子「咕咚」滾下車來，摔了個嘴啃泥，傑克的車飛快地跑了。
　　這天晚上傑克喝得太多，第二天醒來後就把昨晚的事給忘了。當他開車又來到4號街那座黃色崗亭時，那胖交警怒衝衝地撲上來，他的嘴上纏着紗布，沒法說話，但那表情恨不得一口咬死傑克！
　　胖交警押着傑克來到交警隊，隊長沉着臉問怎麼回事，傑克只好坦白說，他一不小心，把胖交警摔下了汽車，可隊長一聽，狠狠瞪了那胖交警一眼，隨後非常客氣地跟傑克道歉，說他沒事了，可以走了。
　　傑克懵了，他不明白是怎麼回事，但一出門就聽隊長對胖交警吼上了：「我說約翰，你是不是又在值班時間喝酒啦？上次你就是喝醉了酒，把一輛停着的黃色轎車誤當成崗亭爬了上去，結果人家車子一啓動，你就摔了個‘狗啃屎’，丟盡了我們警察的臉，沒想到這一幕笑話又重演了……」　　