　　有個女孩叫小倩，是一家沐足中心的按摩師，年輕漂亮，嘴又會說，按摩手藝也不錯，來這裏洗腳的客人都挺喜歡她，經常請她出去吃夜宵，去唱歌，去舞廳。小倩很貪玩，通常都樂意去。這裏的8號按摩師，也是個女孩，是小倩的好朋友，兩人合租一個房住着。8號常勸小倩少跟客人外出，小倩卻不大聽。
　　這天凌晨時分，又有個挺斯文帥氣的客人請小倩去麗晶大酒店吃夜宵，小倩答應了。她和那個帥哥來到馬路上，帥哥揚手招了一輛剛好駛過來的「面的」，兩人坐了進去，帥哥對司機說：「麗晶大酒店。」
　　司機從後視鏡裏掃了這兩人一眼，點點頭，開起了車。
　　小倩一面欣賞着窗外的街景，一面跟帥哥聊天、說笑。突然，小倩發現車子調了個頭，拐上了一條偏僻的小道，小倩叫道：「司機，走錯了吧，麗晶大酒店不走這條路啊！」
　　這時帥哥露出了猙獰的面孔，一把將小倩摁倒在椅子上，一隻手抓住小倩的雙手，一隻手照準她腦門就是一拳，小倩一下子暈了過去。
　　當小倩暈暈乎乎地醒來時，發現自己已到了一間空屋子裏，手腳被捆了個結實，動彈不得。帥哥和司機兩個綁匪見她醒來，便撕開了封住她嘴的膠布。
　　小倩驚恐地說：「你們想幹什麼？」
　　帥哥一邊耍弄着一把匕首，一邊獰笑着說：「不想幹什麼，只想借點錢花花。不多，四萬，一分不少，否則……」帥哥一面說一面把匕首在小倩眼前比劃着，小倩顫抖着哀求道：「好好，我給你們，求你們放了我。」帥哥一聽，便從小倩身上掏出手機，說：「夠爽快！現在，你馬上打電話，叫你的朋友把錢籌齊了，今晚九點整把錢放到江濱公園七孔橋旁第二張石板椅下，收到錢，我們就會放了你！」
　　小倩沒有多想，立刻撥了8號的電話，電話一接通，小倩就哭了起來：「嗚嗚嗚，姐啊，我不該不聽你的話，我出事了，快救救我……」
　　8號剛從夢中驚醒，忙問小倩怎麼回事，小倩哭着說：「我被綁架了，綁匪要四萬，你快到我們店裏去開我的工衣櫃，工衣櫃裏有一件青色西裝，裏面藏着三張存摺，總共四萬，你千萬別報警，不然我就沒命了……」接着，小倩便說了工衣櫃和存摺的密碼。8號一邊答應着，一邊哭哭啼啼地說：「天哪天哪，怎麼會這樣？我這就去辦，太可怕了！」
　　小倩交待完交錢的事後，一旁的綁匪就把電話掛斷了。
　　接下來是漫長而又令人焦慮的等待，晚上十點，兩個綁匪回來了，笑眯眯地摸了摸小倩的臉，說：「還算識相，這回就放過你。」說完，兩人就把小倩的眼睛蒙起來，塞進車子裏，仍舊開到那條偏僻小道上，把她推下車後揚長而去。
　　小倩把蒙着眼睛的布條解下來，撒腿就跑，四周又黑又靜，看不到一個人影，她不知跑了多久，才遇上一輛大貨車，好心的司機讓小倩上了車，送她回到住地，並幫她報了警。
　　警察很快來了，一邊問話一邊做筆錄，問完小倩又問8號。
　　8號說：「天亮後，我用小倩的存摺，按她說的密碼在銀行提出了錢，當晚九點準時來到江濱公園，把錢放到了七孔橋旁第二張石椅下面。」
　　警察說：「你確定是放在第二張石椅下面了嗎？」
　　8號說：「是的，我仔細看過了，是第二張。」
　　兩個警察對視一眼，其中一個說：「現在請你跟我們走一趟，我們懷疑你涉嫌這樁綁架案。」小倩和8號全都目瞪口呆，異口同聲地說：「爲什麼？」
　　一個警察對8號說：「不巧得很，江濱公園的石椅因爲年久損壞，已於昨天晚上八點前全部搬走，新的椅子還要過幾個小時後才運到呢，哪有第二張石椅給你放錢？昨晚九點你和你的同夥根本沒到公園裏去！」
　　小倩驚駭不已，不敢相信地望着8號：「是真的嗎？爲什麼？」
　　8號含着淚說：「你太紅了，風頭太盛，我怎麼也做不過你。我以前是這裏的紅牌，可是現在，我的老客人都被你搶光了，只要被你按摩過一次，以後就都不找我了，我咽不下這口氣，所以就叫我男朋友和我弟弟收拾你一頓。我並不想害你，只是想要你破點財，出點血……」
　　警察把8號帶走了，小倩還愣在原地，像木頭人一樣，不知所措……　　