　　麻三是遠近聞名的釣魚高手，那天，他正在水塘大堤上曬太陽，只見村裏的姑娘四丫急匆匆走過來，說：「麻三，求你幫個忙好嗎？」麻三懶洋洋地說：「什麼事？說吧。」四丫說：「求你把‘保長塘’裏的老鮎兒逮住。」麻三笑了，自己的釣魚本事在方圓數百里內是沒說的，只有他能逮住老鮎兒。麻三瞟了一眼漂亮的四丫，說：「幹嗎非要逮‘保長塘’裏的老鮎兒？」四丫說：「保長死了後，他的魂就附在那條老鮎兒身上，成了精呢。」
　　說起「保長塘」，麻三知道那來歷：
　　村口有個大水塘，村裏的人洗衣淘米都到這裏來。三年前，保長看上了四丫的姐姐二丫，二丫長得如出水芙蓉，楊柳腰臥蠶眉，人見人愛，保長見着她就流口水，早想把她佔爲己有，只是沒有機會。後來國民黨25軍要在皖南擴軍，保長就乘機把二丫的丈夫抓了壯丁。從那以後，保長就經常在二丫家裏出出進進了。
　　夏天的一個晚上，保長硬要二丫陪着來到水塘邊釣魚，二丫熱得很，就脫了衣服下到水塘裏洗澡。保長一見，哪裏還有心思釣魚，也脫了衣服下到水裏，硬是把二丫給污辱了。
　　保長完事後走上岸來，感到很疲勞，便把釣魚線拴到腳腕上，閉上眼睛躺在堤上休息。二丫也走了上來，心頭辛酸，哭哭啼啼的。也不知過了多長時間，二丫突然聽見了保長的驚叫聲，跳起來一看，只見保長已被那根釣魚線拖下了水，正在水中拼命掙扎。二丫嚇呆了，眼睜睜地看着保長消失在水塘裏。二丫清醒過來後便朝村裏奔去，大喊「救命」，村上人聞訊趕來，把保長從水塘中打撈出來，這才發現保長已經被老鮎兒咬得血肉模糊，已經斷了氣！
　　保長死了後，二丫受了驚嚇，瘋了，那口塘也被村裏人叫作了「保長塘」。說來也怪，那口塘裏的老鮎兒真像是附上了保長的靈魂，只要有女人到水塘邊洗菜、洗衣服，它就要游過來調戲，不是舔腳就是舔手，色迷迷的，村上人都恨死了那條老鮎兒。四丫被那老鮎兒舔了幾次後，聯想到姐姐的悲慘遭遇，發誓要除掉它，所以她就來找麻三了。
　　麻三想了想，說：「我要是逮着了，你怎麼報答我呢？」四丫果斷地說：「我就嫁給你。」四丫離婚兩年了，早就知道光棍漢麻三的心事，所以才這麼說。麻三聽四丫說願意以身相許，樂壞了：「好，一言爲定，你可不能反悔！」四丫說：「一言爲定，小狗才反悔！」
　　麻三雖然答應了四丫，但他心裏清楚，要逮住那條老鮎兒談何容易，保長生前是鬼精靈，死後不就更是精靈鬼了？他哪肯輕易上鉤呢！爲此，麻三做了充分的準備，他買來了最粗的麻線和五隻大鉤，又買來幾斤牛肉，用酒泡過後放在太陽下曬，在蒼蠅的圍攻下很快變成了臭肉，然後他又把臭肉分成小塊，掛在五隻大鉤上，再拋入水塘中，可是從早上一直到晚上，麻線上的浮標不見一點動靜。麻三想，這真是怪了，狗日的保長成神了，它真的不上鉤了？
　　第二天還是如此，麻三急了，怎麼樣才能讓保長上鉤呢？他猛然想起保長那一雙好色的眼睛，頓時有了主意，於是麻三進城來到一家妓院，找到了一個小姐，說：「我想用你一天，要多少錢？」小姐說：「最少要三塊大洋。」麻三一狠心，說：「行！」麻三就這樣把小姐帶回了村，又把她帶到了水塘邊，說：「你坐在塘邊，只要把腳放在水裏就行了。」小姐莫名其妙了，問道：「這是幹什麼呢？」麻三說：「你不用管，到時付你錢就是了。」
　　於是小姐就不再吱聲了，她按麻三說的把腳放到水中後，麻三再把五隻大鉤拋入水塘裏。他想，狗日的保長，這下該上鉤了吧，老子還爲你花錢請了女人呢！可是麻三低估了保長，只見麻線上的浮標輕輕地動了一下，然後就停了。如此三番五次，等麻三把鉤拉上來時，只見上面掛的臭肉全被吃得乾乾淨淨了！
　　麻三氣了個半死，他重新掛好臭肉，把鉤拋入水裏，然後對小姐說：「委屈你一下，你站到水裏，再向前走幾步，我加你一塊大洋！」小姐說她怕，麻三說：「我在你腰裏拴一根繩子，萬一有什麼就把你拉上來，不用怕。」小姐爲了四塊大洋，只好按麻三說的做了。麻三在心裏說：「保長，我這下總算對得起你了，快點上鉤吧！」但是，保長畢竟是保長，他怎麼會輕易上鉤呢？眼看天快黑了，小姐在水中說：「大哥，我可沒得罪你啊，你讓我在水裏泡了老半天，這算啥事呀！」麻三沒了主意，只好讓小姐上來，掏出四塊大洋給她。小姐說：「你要是想做那事，我還是願意的。」麻三搖了搖頭，手一揮說：「你走吧。」
　　保長不上鉤，四丫就成不了他麻三的媳婦，這可咋辦？這狗日的保長，活着的時候那麼好色，變成老鮎兒還要舔女人的手腳，怎麼這會兒就不上鉤呢？他到底心裏在想什麼呢？麻三琢磨了老半天，突然有了主意，他匆匆找到四丫，說：「四丫，我沒福分娶你，這老鮎兒逮不着了。」四丫急了，說：「你麻三都逮不着，誰能逮着呢？」麻三告訴四丫：保長太狡猾，除非有一樣東西，四丫忙問是什麼東西，麻三便附在她耳邊嘀咕了一陣，四丫臉一紅，說：「能行麼？」麻三說：「只有這個辦法了。」四丫便進了屋，拿了件東西遞給麻三，麻三接過來就走了。
　　第二天，麻三胸有成竹地來到水塘邊，把四丫給他的東西和另外的誘餌一同掛在大鉤上，然後把大鉤拋入水中。一會兒，只見浮標猛地往下沉，麻三心中大喜，知道保長上鉤了，但是保長並不聽話，在水下暗暗地和麻三較勁，把他拉得東倒西歪的，麻三火了，便脫下背心絞在麻線上，雙手一使勁，終於把那條老鮎兒拉出了水面，只見那條老鮎兒嘴裏緊緊咬着的是老母豬的奶頭和一條大紅的褲衩……　　