　　莫朴樹和倪小麥第一次見面是在進大學後的開學典禮上，那是九月，上海的九月常常是陽光燦爛的。那一天，他們代表男女新生上臺發言，那時，校長正在講話，莫朴樹轉過頭去看了看身邊的倪小麥，她梳着馬尾，正在吃着薄荷糖，這個時候還吃糖，真有些說不過去。輪到莫朴樹發言的時候他腿肚子差點轉了筋，他是照着稿子唸的，而倪小麥是空着手上去的，侃侃而談，贏得了一陣陣掌聲。
　　那次發言之後，兩人同時進了學生會，莫朴樹每次見到倪小麥，見她總是吃着薄荷糖，她笑着說：「小時候得過蛀牙，所以，要想口氣清新，就得吃薄荷糖。」說着，她像小孩一樣齜開牙，「你看看，我的牙長得多難看，一口齙牙，我媽說將來沒有男孩子會喜歡我這種牙的。」莫朴樹笑了，說：「從前有個漂亮的演員也是一口齙牙，後來，她成了國際影星，不要灰心，總會有人愛你的。」本來他還想說一句「比如我」，後來想了想沒有說。
　　其實莫朴樹是在開學典禮的一瞬間愛上倪小麥的，而倪小麥也是在那次發言時喜歡上這個羞澀的男生的，可讓她失望的是，有一次，她告訴莫朴樹班裏有個男生追求自己，莫朴樹居然無動於衷，她想也許是自己太自作多情了，於是她就下意識地又把手伸向口袋裏掏薄荷糖，無聊的時候，高興的時候，倪小麥習慣性的動作就是吃一塊薄荷糖，因爲清爽得像風一樣，對了，如同初戀，有點涼，有點心動。
　　大三的時候倪小麥終於有了男友，是外文系的男生，學西班牙語，將來是要出國的。那天晚上，倪小麥從圖書館出來，在路上遇到了莫朴樹，她說：「我有男朋友了！」那樣子，有點張揚，其實她是想激怒莫朴樹，莫朴樹覺得那是一種挑釁，於是笑着說：「也祝賀我啊，我也有女朋友了！」然後他又說了一個很好聽的名字，其實那都是假的。莫朴樹想，自己是配不上倪小麥的，倪小麥的父母都是北京的教授，他自己的父母是小城中的工人，這樣的女孩子，是應該做大使夫人的，何況倪小麥的男友正是大使的兒子，選擇這樣的一條道路，可以讓倪小麥過上優裕而舒服的生活，而他又能給她什麼呢？
　　那年的七月他們畢業了，莫朴樹送給倪小麥一整盒價格不菲的薄荷糖，是荷氏牌的。倪小麥傷感地說：「再多的薄荷糖總有吃完的時候……」莫朴樹心裏一動，他沉吟了片刻，笑笑說：「等你長大了，大概就不會吃糖了。」那天，莫朴樹要回家鄉了，倪小麥來送他，上火車的時候，莫朴樹問：「倪小麥，西班牙語的‘再見’怎麼說？用西班牙語說吧，否則我怕自己會流淚的。」倪小麥輕輕地說了「Tea’mo」，一連說了很多遍，雖然莫朴樹沒有學西班牙語，但他還是一下子記住了它的發音，他笑着說：「不愧男朋友是學西班牙語的，發音這麼好聽。」火車開起來的時候，倪小麥在後邊追着，大聲地喊着「Tea’mo」、「Tea’mo」，接連地喊了好幾遍，莫朴樹的眼淚到底下來了，他沒有想到「再見」這個詞，用任何語言說出來都是令人黯然神傷的。
　　莫朴樹回家鄉後就當了一名中學老師，這是個小城鎮，世外桃源一樣，往日在上海讀大學時的風花雪月像一場夢一樣過去了，眼下，也有女孩子追求他，但他一再地拒絕着。三年之後，他依然一個人，但多了一個習慣，總是喜歡買薄荷糖，儘管他並不吃，可他喜歡薄荷那淡淡的氣味，苦澀冰涼，像他的暗戀一樣。有時，他甚至也懷疑自己是不是真的愛過那個愛吃薄荷糖的女子，是的，是愛過，不然，他屋子裏怎麼會有薄荷香呢？
　　小城裏因爲旅遊漸漸地熱鬧了起來，到最後，依着小橋流水開闢了「洋人一條街」，莫朴樹偶爾也去那裏坐坐，這些洋人，把小城的奇山秀水當做寶物一樣。記得在上海時莫朴樹有一次曾對倪小麥說過要帶她來這裏看看，沒想到竟然成了一句空話，倪小麥大概早就去歐洲旅行了，哪裏會看上這樣的小城？
　　洋人街上居然還有一家西班牙的酒吧，聖誕節的時候莫朴樹去了那家酒吧。酒吧里人不多，有幾個西班牙人在喝着酒，莫朴樹也要了一杯紅葡萄酒，大家互祝着聖誕節快樂。
　　莫朴樹走出酒吧的時候，他回頭向那幫西班牙人說了聲「Tea’mo」，就是那天他將要離開上海時倪小麥在火車站對他說的那聲「再見」，但莫朴樹說完後那幫人頓時鬨堂大笑起來，有一個懂中文的青年走過來，對莫朴樹說：「你同性戀啊？」
　　莫朴樹酒喝多了，人卻清醒着，便衝那人吼道：「你胡說什麼？」
　　那人說：「你才胡說，你幹嗎和我們一羣男人說‘我愛你’？」
　　莫朴樹一下就呆了，腦袋裏的血全衝到眼裏，然後變成眼淚直淌下來，他大聲地問：「‘Tea’mo’是‘我愛你’？」
　　「是啊，西班牙人全知道，很多人也知道，就是這個意思！」
　　莫朴樹神情呆滯地問：「……那‘再見’怎麼說？」
　　酒吧裏一個西班牙人說了一句什麼，那完全是和「我愛你」不相同的發音，莫朴樹忽然想起那天倪小麥在火車站送他，一邊哭一邊追趕火車，然後喊着「Tea’mo」，說的就是「我愛你」呀！莫朴樹一下子覺得整個天都要塌下來了，面對愛情，他是多傻的一個傻子啊，如果是今天，他寧肯當着倪小麥的面說出「我愛你」而被她拒絕，也不願意像現在這樣讓歲月慢慢地把思念變成一壺苦酒，苦苦地飲着……
　　莫朴樹向學校遞了辭職書，沒有人理解他，他笑着說：「我要去找一個人，即使找不到，也要去上海。」他買了很多薄荷糖，只是，那個愛吃薄荷糖的女孩子，她在哪裏？
　　其實，這個時候倪小麥正在北京一家外企做白領，她沒有去西班牙，因爲沒有愛情的西班牙對於她來說沒有任何意義，而當初她答應那個男孩的追求不過是想讓莫朴樹嫉妒而已，既然目的沒有達到，那場戲也沒有演下去的必要了。那一天，她追着火車這麼喊着，她是想也踏上火車和他一起走的，不管什麼北京戶口，不管他到底愛不愛自己，但是，最終還是舍不下自己的自尊，倪小麥想，他要是愛自己早就說了，怕是嫌自己那一口齙牙吧？老媽總讓她相親，今天是部長的兒子，明天是要出國的同事的公子，她都笑着拒絕了，然後說自己的牙不好看，什麼時候治好了牙再說吧。過一段日子後果真去治了，幾經矯正，真的好看了，她照鏡子時想：不知莫朴樹看到了能不能認出自己，大概他也結婚了吧？於是她千方百計把電話打到他們小鎮去，人家說，一年前他辭職走了，然後掛了電話，從此，再無半點他的消息。倪小麥想，這大概就是沒有緣分吧？
　　又是九月，上海的一個同學要出國，打電話給倪小麥讓她過去聚聚，她答應了，因爲想去看看母校的校園，很多年前的九月，她嚼着薄荷糖，然後把一塊薄荷糖遞給了一個穿着白襯衣的乾淨男生，那個男生羞澀的笑好像在眼前一樣。
　　那天，在那個同學的家裏，分別多年的同窗好友又都相逢了。同學裏大部分都結婚了，莫朴樹進來時，倪小麥的手上抱着一個孩子。
　　彷彿過了一個世紀那麼長，倪小麥抱着孩子走過去，聲音在顫抖：「來，叫舅舅。」她讓孩子叫着，莫朴樹笑着接過孩子，說：「時光真快，轉眼孩子都幾歲了……」倪小麥笑了，他就看到了她的牙，他詫異了：「怎麼？變得這麼漂亮了？從前那些小齙牙也挺好看啊，我很懷念它們。」
　　倪小麥說：「真的嗎？早知這樣就不做了。」這時孩子哭了起來，孩子的母親過來抱孩子，孩子叫着媽媽，莫朴樹吃驚地看着倪小麥：「不是你的？」
　　倪小麥苦笑一下：「我沒有男友哪來的孩子？你以爲都和你一樣早婚？」
　　「誰早婚？」莫朴樹狂喜地反駁着，「我從來沒有戀愛過哪來的早婚？」一會兒兩人就哭得稀里嘩啦了，片刻後，他倆又平靜地拉着手到了陽臺。
　　莫朴樹說：「你是個傻姑娘。」
　　倪小麥說：「你是個傻小子。」
　　「你傻！」「你傻！」兩個人說着，倪小麥把手伸到莫朴樹暖暖的口袋裏，摸到了一把薄荷糖，她驚奇地問：「怎麼，你也愛吃薄荷糖了？」
　　莫朴樹說：「你從來不知道吧，我不吃任何糖，因爲我一吃糖就牙疼，但有一個女孩子愛吃薄荷糖，我想早晚有一天我會再見到她，這些糖都是給她的，而且，我要給她吃一輩子！」
　　(作者：雪小禪；推薦者：劉智豪)　　