　　城北火車站是個貨運站，經常有滿載的火車在這裏編組拆散，也常有空車調來調去。在這些車的車梯或是車尾，常常會弔着一些穿着油膩膩工作服的調車員，他們的本事都賽得過當年打日本鬼子的鐵道游擊隊，最牛皮的一個就是楞頭青周全，他一腳蹬梯，一手吊車把，一手還舞着信號旗，嘴裏不是吹調車哨就是在嚼檳榔，再快的車也能輕易飛上去。
　　周全這小子據說是當年巡道工老馬從枕木邊撿到的棄嬰，從小吃着鐵道家屬區的百家奶，聽着轟隆隆的火車聲，七八歲就能跳車、爬車，比猴都靈巧。老馬改扳道以後，這小子就學着放攔車杆、打信號旗，儼然是個小司令。周全後來上了學，可讀到初中再也沒心思了，死活鬧着幹鐵路，後來總算如了願，當了一名調車員。
　　有一天，周全走鐵道去北站，走在夾山的彎道時，遇到一對時髦的小情侶，兩人在鐵道上嘻嘻哈哈的，還撿小石子互相扔着玩。周全臉一黑，站在安全線外吆喝道：「現在是北京時間14點，馬上有車要經過，請離開軌道，站到線外，別拿生命開玩笑！」
　　女青年一聽，像受驚的小鹿，一下就跳到了路邊，男青年卻挑釁似的衝着周全說：「你管什麼閒事，你幾百瓦的燈泡啊？」
　　周全嚴肅地指着山的另一頭，那邊果然在鳴通車信號了，攔車杆下放時伴着的警鐘聲是附近人都熟悉的，可那男青年偏就歪着頭站着，和周全賭氣：「我就在這站着，能把我怎麼樣！」重車將到，軌道在震動，周全指着軌道厲聲說：「你是不是這附近的？軌道這麼跳就是來重車了，別說我沒警告你！」
　　男青年反而坐了下來，耍賴地說：「叫火車停停，平時‘打的’乘的都是汽車，今天打個‘火車的’。」其實他那滿不在乎的模樣是裝出來的。說話間，火車頭已經進了山口，一轉彎，司機就看見了路邊的周全，那男青年已經被「轟轟隆隆」的火車頭嚇住了，不由得連滾帶爬離開了鐵道，而周全卻瀟灑地趁車頭轉彎的慢速，一吊一跳，人已經上了駕駛室，女青年很佩服地朝着周全翹了翹大拇指，氣得坐在草皮上的男青年衝他直揮拳頭。周全打「火車的」到了北站，忙完了事又搭車回家，在經過剛纔的路邊時，已經不見那兩人了。
　　突然，開車的司機衝窗外指了一下，周全隱約看見樹叢裏有什麼人在滾動，他不明白地問司機：「是在打架？」豪爽的司機「哈哈」一笑：「一男一女跑山上打架？」周全明白了是怎麼回事，紅了臉，再沒吭聲。
　　周全到道口跳車回到家，老馬正喝着小酒，吃着滷菜。周全沒答理老馬，一頭衝進屋，擰開水龍頭，「嘩嘩」地衝澡。不知怎麼的，今天周全的眼前總晃動着那一對男女的影子，他覺得那麼膽小、又那麼撒野的不算男人，那種女人也不是好女人，一男一女在樹叢裏滾來滾去的簡直不成體統，呸！
　　周全衝完澡，他光着脊樑，虎着臉，抄起錘子，扭頭出門，可腳還沒跨出門，老天突然下起大雨，黑雲堆積，如同入夜，周全從牆鉤上摘下雨衣，衝出了扳道房。他一步兩枕木地跑着，他也不知道自己要去幹什麼，是打人？還是要去看看那一對男女現在怎麼了……
　　周全正跑着，迎面撞上一個落湯雞似的男青年，一看，正是那個膽小如鼠的傢伙，卻沒見後面跟着女青年。那傢伙見是周全，立即跳下路基，狼狽不堪地跑掉了。周全沒來得及細想，道口來車的警鐘又響了，他急忙向彎道那邊跑去，遠遠地看見白花花的一團東西橫在鐵軌上！枕木和鐵軌都在震動，火車逼近了，周全發瘋似的跑上前，一看，那團白花花的東西竟然就是那個女青年，披頭散髮，全身裸露，橫臥在轉彎處，那是火車司機的視覺死角，等到看見了人，車頭早就碾上去了！
　　那女青年昏迷着，手腳被她自己的衣褲纏着捆着，那是存心殺人啊！周全飛奔過去，一把抱起女青年，順勢滾下路基，自己先掉進排水溝，卻把女青年託在上面，他還用腳一勾，把雨衣勾過來遮掩住女青年的身體……
　　正當周全手忙腳亂地爲女青年穿衣套褲的時候，身後突然炸雷似的響起了一聲喝：「你小子幹得好！毛硬了呀，真是個狗雜種！」
　　周全回頭一看，見是老馬，他熱淚涌出，默默地幫女青年整理好衣褲，向老馬半跪着，一頭亂麻也找不上詞辯解。老馬痛苦地說：「你小子還沒到娶老婆的年齡啊，你怎麼能夠下這種手？你知道不知道這是犯法？你是要我錘死你啊！」
　　周全緩過氣來，吃力地說：「她、她是被別人強姦的，我來救她，卻發現她被擺在鐵軌上—」老馬一愣，他想了想，相信了周全的話。他默默地和周全拉起女青年，再叫周全背上。兩人冒着大雨，把女青年揹回扳道房，也不敢驚動女青年，只把大鐵爐加滿煤，讓女青年和衣烤了陣火，用被子裹了，放在牀上。
　　圍着燒紅的火爐，一老一少喝開了白酒，周全一邊喝一邊問老馬接下來怎麼辦，老馬要他耐心等，出了這麼大的事，要看女青年能不能挺住，再不能刺激到她。
　　夜裏，女青年從昏迷中醒來，聽到老馬正在對周全說：「我這就告訴你一件事，你今天救人的地方，就是你娘臥軌自殺的地方，我巡道才發現的。那個時候火車頭是燒煤的，火車到轉彎時要放氣鳴笛，霧罩子一樣，天又黑，司機沒有看見有人衝出來，可我第二天一早看見你娘身邊放着你，你那個小啊，貓似的，營養不良，可能還是早產。沒人來認你孃的屍體，就草草埋了。我收養了你，沒少被人戳背脊樑，老光棍帶嫩崽，好多難聽的話滿天飛，沒想到你這傢伙生來就是吃鐵道飯的，你今天救下她，也是緣分啊……」
　　老馬和周全見女青年醒來，就噓寒問暖的。女青年定了定神，抽泣着說了事情的緣故：她叫陸小風，是一個讀師範的學生，家在外地，學校的寄宿生活很單調。她愛上網，相信網絡戀愛，相信網友，被那男青年騙上山後被強姦了，還差一點被謀殺，說到這裏，小風不禁悲痛地哭了起來。
　　老馬和周全知道這些後就向派出所報了案，沒過幾天，那傢伙就被逮住了。那傢伙利用網絡，用不同的名字上網聊天，用約會、強姦的手段禍害了好幾個女學生，沒想到這次騙小風上山後，怎麼也弄不到手，只好原形畢露動起了粗，最後把小風打暈才成的事。爲怕事情敗露，他起了惡膽，企圖借馬上要經過的火車殺人滅口，便製造了臥軌現場。
　　小風進醫院短暫治療後就恢復了學業，她再也不上網聊天了，有空就到扳道房來，給老馬和周全洗衣燒菜，她還跟周全打「火車的」、調車、巡道，甚至和周全一起站在火車頂上，感覺火車的風馳電掣，模仿《泰坦尼克號》電影裏的鏡頭，轟轟烈烈的愛情之火燃燒起來了……小風還打算假期和周全回自己孃家，把他當男朋友介紹給家裏人。火車是他們的媒人，是愛的見證。
　　這天，周全和往常一樣乘着火車去北站調車，他遠遠地看見小風穿着火紅的風衣從出租車裏鑽出來，不禁在火車頭上站直了身，揚起信號旗，向她高喊：「等我調完車—」火車司機知道女孩又來會男朋友了，笑着鳴響了長笛。
　　小風也興高采烈地朝着周全舉起了在超級市場買好的一大兜東西，示意會有一頓豐富的晚飯犒勞他，可就是這時，她看到了驚心動魄的一幕：火車奔馳着，周全直直地站在火車頭頂，手中拽着信號旗，突然，前方出現了一根臨時架起來的偷電的電線，細細的，數米之外無法看到，就是這根電線，在列車的飛快行進中，勒斷了車頂上的周全的脖子，他的頭「譁」地飛了起來，他黑黑的臉上還掛着燦爛的笑容，無聲無息墜落於地，像舊電影默片的慢鏡頭……
　　老馬也看到了這一幕，他跑了幾步，腿一軟，跌倒在地，他老淚縱橫，拼命地爬啊爬，終於爬上前去，捧起了那張黑黑的臉，抹下了眼皮，死死地抱在懷裏，哭喊道：「我苦命的孩子啊……」道口被攔着的行人都爲之感嘆，火車司機沒有停車也不能停車，眼看周全的身子風箏一樣掉落在彎道邊的草叢裏，他悲痛地拉響了汽笛。
　　轟轟隆隆的火車告別了周全—那個和火車息息相通的善良孩子，他這天剛滿十八歲呢……　　