　　嗨，這人一倒黴呀，喝涼水還會塞牙縫！這天晚上，我應「狂風」之約……喔，我忘了說啦，這「狂風」是我網上的一個哥們，我們兩個，一個「暴雨」，一個「狂風」，關係很鐵。今天晚上，「狂風」對我說：「咱們網下見個面吧，你在林蔭小區門口的花壇邊等着，馬上！」我一看時間，乖乖，十一點半，正想問個明白，「狂風」已經吹走了，他下線了。我硬着頭皮過去，在花壇邊等。蹲下不到十分鐘，忽然聽到一陣叫喊，幾個保安就圍了上來，說我是犯罪嫌疑人，把我帶到了他們的辦公室……
　　到了辦公室，他們讓我在一個凳子上坐下，然後就盤問起來：「名字？」
　　「暴雨。」
　　一個保安火了，拍起了桌子：「什麼亂七八糟的！」
　　我這纔想起這是在保安的辦公室，不是在網吧，不應該說網名，於是我就說了自己的姓名。
　　「蹲在花壇邊幹嗎？」
　　「等人！」我的回答惹起了他們的不滿，其中一個臉上長着黑痣的保安噴了口煙，說：「等誰呀？深更半夜的可真會選時間！」
　　深更半夜的在花壇邊等人，說出來可真難以讓人相信，唉，「狂風」啊「狂風」，你可把我害慘了！
　　這時，「黑痣」冷笑着問：「你覺得我們應該相信你嗎？」
　　「什麼應不應該，這是事實！」
　　黑痣洋洋得意地說了起來：「事實？事實恐怕是這樣的吧——孫老頭的鸚鵡說話一流，還會唱歌背唐詩，你很清楚吧？你也一定清楚那隻鸚鵡價值不菲，所以纔會起賊心。今天的日子選得不錯，孫老頭不在家，就剩一個聾兒子，你怎麼撬他也不知道，可你忘了隔牆有耳，看來你是個新手。你這麼一撬，鄰居聽見哪有不叫的理兒？你慌了，奪路便逃，見咱們追得急，就蹲在花壇邊裝着等人，是不是這麼回事？」
　　原來保安把我逮起來是爲的這檔子事，鸚鵡我倒是非常喜歡，家裏養了三隻，比起他說的這隻，有差距，但是我不會去偷，用錢買不是更好？
　　「怎麼樣，我分析得一點不差吧？」黑痣像在演福爾摩斯，「深更半夜會網友，騙鬼去吧你！」
　　我懶得理他們幾個保安，決定離開這兒，於是我就說要打電話給我爸，他們答應了，我和老爸通了電話，講了這事，然後把電話遞給黑痣：「過來，我爸找你。」
　　「你爸是哪根蔥？」黑痣鼻子裏「哼」了一聲，懶洋洋地接過了話筒，響亮地「喂」了兩聲，突然，他變了個人，彎了腰，柔聲細氣地說：「哎呀，是王局長啊，您有事……是貴公子……哎喲，您看這事辦得……實在抱歉，實在抱歉！」
　　我在一旁聽着忍不住想笑，一會兒，幾個保安全都點頭哈腰的，黑痣還專程送我回家。我到家後馬上打開電腦找「狂風」，「暴雨」找「狂風」，難度是挺大的，直到第二天才找到，「狂風」說他騎摩托車快，不小心撞在樹上，受了傷，嗨，是這麼回事，難怪他昨晚來不了！
　　過了兩天，「狂風」又約我見面：「林蔭小區門口花壇，十一點半。」又是十一點半，這次我抓緊時間問起了原因：「哥們，你這麼深更半夜地約我見面到底爲的啥事呀？」
　　「狂風」說：「上次我倆沒見面，這次補回來，你怕了？怕我黑了你？」
　　什麼話？堂堂公安局局長的公子，不會寫「怕」字！於是我又準時赴約，蹲在昏暗的花壇邊等，心中確實有些發毛。過了一會兒，聽到一陣叫喊聲，我好奇地回過頭去看，只見黑痣押着一個十七八歲的瘦小個兒過來了。黑痣也看見了我，笑呵呵地問：「王公子，你有事？」
　　「沒事，等網友。」
　　黑痣想起了上次我也在這兒等的情景，於是嘀咕着：「那狂風也真怪，約你這時候見面！」這時，被押着的瘦小個兒聽了這話，擡起頭，問我：「你是‘暴雨’？」
　　我驚詫萬分：「你是‘狂風’？」我見他點了點頭，就不滿地責問黑痣：「他怎麼了，你抓他幹嗎？」
　　黑痣說：「他是賊，他是偷孫老頭家鸚鵡的賊！」
　　我隨着黑痣進了保安辦公室，「狂風」一直低着頭不敢看我，一會兒，他突然對我說「對不起」，他說：「我利用了你，我約你到這兒是別有用心的，我想如果被人發現就拼命跑開躲起來，你在門口的花壇邊，追我的人一定會看到你而且懷疑你，那樣我就可以趁亂逃走。」
　　我聽了大吃一驚，想不到這個網友還真工於心計。這時，黑痣又擺出了一副偵探的模樣：「說，爲什麼偷孫老頭的鸚鵡？」
　　「我想救我父親。」
　　黑痣不相信：「偷鸚鵡是爲了救你父親？」
　　「對，我父親是一名司機，不知道什麼事被抓進了公安局。」
　　黑痣板着臉嚴肅地說：「這和鸚鵡無關！」
　　「有關係，當然有關係，聽說公安局長的兒子特別喜歡鸚鵡。」
　　「那又怎麼樣？」黑痣瞧了我一眼，我心裏也「咯噔」了一下。
　　「狂風」吞吞吐吐地說：「我聽說孫老頭的鸚鵡非常討人喜歡，我想如果把它弄到手，當禮物送給局長的兒子，局長一定很高興，只要局長一高興，說不定我爸就沒事了！」「狂風」說着低下了頭。
　　我做夢也沒有想到這麼件偷雞摸狗的事，最後居然和我聯繫上了！唉，這個「狂風」……　　