  　　4月14日上午11時，新生代作家張悅然將坐客搜狐讀書頻道。看過她給郭敬明寫的序，也正在看她的《櫻桃之遠》，乍一開篇就被憂傷的情緒攫住……櫻桃之遠有多遠，我還沒讀完，沒有發言權。那你呢？你是否曾經和張悅然一起在路上？是否憂傷着她的憂傷？感動着她的感動？歡迎你在此處留下精彩的問題。      後天，與張悅然不見不散。     
--------曉暮
櫻桃之遠有多遠，張悅然明日來訪"src="http://photocdn.sohu.com/20050412/Img225147434.jpg"border=1>
　　「寫作是爲了傾訴寂寞」
　　「小時候，每當有家裏有客人來的時候，我總是搬個凳子坐在一邊，聽他們跟爸爸交談。我雖然不明白談話的內容，但是某一個詞、某一典故會引起我的注意，這也許就是後來選擇寫作的啓蒙。」談到寫作的初衷時，張悅然說，歸根到底寫作是爲了傾訴內心的寂寞，我們這一代都是獨生子女，大多數時候都很孤單，都想要去表達和傾訴，得到別人的迴應。
　　有人說是「新概念」作文大賽造就了這羣80後作家，但是張悅然認爲，她與韓寒和郭敬明只是同道不同路，都是在找尋讀者，但是文風和道路則是截然不同的。
　　「要求自由，僅此而已」
　　叛逆是「80後」的代名詞？有記者問。對此，張悅然現身說法地談到自己的人生道路。她說，上世紀80年代的人並不叛逆，我們還是在按部就班地完成學業、工作，只是我們會對自由的要求更強烈些，僅此而已。
　　跟大多數出生於上世紀80年代的孩子一樣，張悅然一路都在讀書，她目前在新加坡攻讀計算機學位。單調理性的學業與她的寫作愛好截然相反。「我是一個感性的人，選擇理科作爲學業是希望用理性來協調自己，對自己的生活進行有秩序的規劃。」
　　「我不是美女作家」
　　有評論說：張悅然的小說處處透露着憂傷，有點小女子無病呻吟的味道，這正是現在「美女作家」的通病。據瞭解，張悅然出版的作品雖然沒有登載過本人的照片，但是冠以「美女作家」「玉女作家」的稱呼，已經在網絡上傳開了。張悅然說，「我不希望被稱爲‘美女作家’，因爲這會削弱別人對我的小說的關注。」
　　「我的小說是我成長史」
　　張悅然的新作《水仙已乘鯉魚去》，這本有近30萬字的小說，用了大半年時間寫成，被張悅然稱爲是她自己迄今爲止花費心血最多的一部小說。
　　張悅然說，「這本小說已經超越了青春文學的範疇，我想它不僅能夠擁有青少年讀者，還希望它能夠得到成年人的關注。」
　　張悅然的文字淡雅而憂鬱，總是在描寫一個灰姑娘的故事，這本新作也是如此，描寫了女主人公景從不美好到美好的蛻變過程。「我的小說就是一部自己的成長史，《葵花走失在1890》反映了少女時代成長的迷惘，《櫻桃之遠》則標誌着青春畫上了句號，《十愛》是十個關於愛的故事，而《水仙已乘鯉魚去》則應該表現了現代女性的獨立和成熟。我想這本書的寫作心境和狀態，已走出了青春的迷茫和憂傷。」張悅然如是說。
　　張悅然小檔案
　　張悅然，女，全國新概念作文大賽A組一等獎獲得者，與韓寒、郭敬明、春樹同稱爲新生代青春派「80後」作家。1982年出生于山東濟南，2001年畢業於山東省實驗中學，後考入山東大學英語、法律雙學位班，現在新加坡國立大學攻讀理科。《陶之隕》、《黑貓不睡》等作品在《萌芽》雜誌發表後，在青少年文壇引起巨大反響，2002年被《萌芽》網站評爲「最富才情的女作家」。　　　　