獲悉陳逸飛病逝消息後，他的學生在上海泰康路陳逸飛藝術工作室設起靈堂，點燃擺成心型的蠟燭向老師寄託哀思。&nbsp;　　著名畫家、導演陳逸飛於北京時間2005年4月10日上午8時44分在上海華山醫院不治逝世，終年59歲。院方透露，陳逸飛遺體已於昨日上午11時45分送入殮房。有消息稱，導致陳逸飛去世的病因爲上消化道大出血。近段時間，陳逸飛一直忙於電影《理髮師》的拍攝。
　　記者於昨日上午12時趕到華山醫院綜合樓15樓外賓病房，陳逸飛生前所在病房C08正在由兩名身着防菌服的醫務人員進行清理和消毒工作。
　　大量花籃和花束被搬出屋外放在走廊裏，大量使用過的餐具被專門送出病房。
　　院方拒絕向記者披露陳逸飛的入院時間和入院病因。現場有記者以朋友之名進入太平間。該記者稱，在殮房的卡片上明確標明陳逸飛由於上消化道大出血於4月10日上午8時44分不治逝世，11時45分送入殮房。
　　下午兩點左右，《理髮師》劇組人員趕到醫院。據悉，在該片拍攝過程中，陳逸飛的身體已經出現不適的狀況。據曾到拍攝現場探班的記者反映，陳逸飛本人在現場一直服用中藥，而且臉色很不好。
　　據劇組人士透露，上個月陳逸飛曾因胃出血入院，醫生建議住院治療，但是僅僅兩日，在病情得到控制後，陳逸飛打了止血針就回到富陽拍攝現場。4月6日，陳逸飛胃病再次發作，隨後便進入華山醫院治療。劇組的拍攝一度受到影響，後由副導演在現場指揮拍攝。根據預計拍攝進度，陳逸飛逝世當日，《理髮師》的大部分前期拍攝工作已經完成，只差計劃中的嘉峪關外景。
　　記者撥打劇組主要演員的電話時，女主角曾黎透露在拍完杭州的戲後，她就回到北京，8日曾與陳逸飛聯繫，之後就沒有了陳逸飛的消息。
　　到記者發稿時，陳逸飛家人仍舊沒有正式向媒體公佈消息，記者從多方渠道瞭解到，陳逸飛有長期肝硬化病史，也曾因爲操勞過度導致胃出血症狀；記者同時獲悉相關人員正在籌備治喪委員會，現在正由其弟弟打理後事，陳的家人初定於今日舉行相關發佈會。
　　陳逸飛的病情受到上海市領導的重視，據華山醫院有關人士透露，有關領導曾到醫院探望過病危的陳逸飛。
　　■治喪
　　上海家中設靈堂接受弔唁
　　陳逸飛的突然去世讓他的家人萬分震驚。幾個陳先生的好友昨晚已開始在他上海龍東大道的家中佈置靈堂，以接受海內外朋友的弔唁。此外，據一位陳逸飛家人的好友透露，遺體告別儀式初定於本月20日在其家中舉行。
　　陳逸飛的好友付先生告訴記者，接到陳逸飛去世的消息，他和北京的不少朋友都飛到了上海。現在陳逸飛的夫人、幾個孩子還有他的弟弟妹妹都已經被召集到一起，籌備陳逸飛的後事。由於陳逸飛的去世太過突然，家人一點心理準備也沒有，所以心情都極度悲痛。在這種情況下，陳逸飛的幾個密友幫助家屬接待聞訊前來的衆多好友。據悉，大家初步決定，先在陳逸飛上海的家中設立一個靈堂，供人弔唁。
　　■遺作
　　「拜託各位把戲拍完！」
　　陳逸飛曾向《理髮師》劇組交代，發生「萬一」時：
　　陳逸飛的突然去世讓電影《理髮師》劇組很震驚。影片的投資方之一中影集團的負責人已於昨晚飛赴上海。該片執行導演向記者披露：「陳先生在劇組期間明確告訴我們，萬一在拍攝過程中他的身體狀況出現問題，跟不上了，一定要拜託各位把戲拍完！」
　　《理髮師》距離前期拍攝完成還有大約一週的時間。劇照師李祖榮回憶說，陳逸飛最後一次出現在片場是4月2日，當時拍的是陳坤和曾黎「結婚」的一場重頭戲，「那天陳逸飛的精神狀態很差，臉色非常不好，基本是坐在監視器前督導。自從那天之後，就再沒看見他。」
　　劇組從上海轉場到浙江後，本報記者曾經到片場探班，中午休息的時候，陳先生跟記者聊天時就談起，拍電影比畫畫要累得多，他的身體總是很疲憊，但是因爲影片檔期很緊，所以只能努力堅持，他還特別拜託記者不要將他的身體情況寫在報紙上，以免引起朋友的擔心。
　　劇組導演組的一位朋友向記者透露：「導演的胃一直不太好，拍戲很緊張，組裏吃的盒飯又不太合他的口味，所以半月前曾經出現過一次胃出血的狀況。當時他回上海治病，說服醫生給他打了止血針，隨後就瞞着醫院回到了片場。」
　　爲了讓陳逸飛儘可能地多休息，製片主任曾專門定做了一輛導演車，將車上的坐椅拆了改裝成一張大牀，不過陳逸飛卻把這輛車當成了劇組的「移動辦公室」，每天拍完戲都要把執行導演和攝影師找到一起商量第二天的拍攝計劃。
　　劇組稱，目前影片的前期攝製完成了三分之二。
　　■一生
　　陳逸飛
　　1946年生，浙江鎮海人。1965年畢業於上海美術學院，同年進入上海畫院成爲油畫雕塑創作室的專職畫家。後任油畫組負責人。
　　1980年，陳逸飛赴美國紐約亨特學院攻讀美術碩士學位，他的作品先後在紐約國際畫展、新英格蘭現代藝術中心、史密斯藝術博物館和布魯克林博物館展出。1985年6月在華盛頓的科克倫藝術博物館舉行個人展。同年，他的畫作被選爲聯合國首日封。其代表作《雙橋》曾在外賓訪華時作爲送給鄧小平的禮物。
　　陳逸飛保持着中國當代畫家作品拍賣的最高紀錄。在過去的幾年裏，他的創作題材多爲音樂家、蘇州風景、西藏的風土人情等。
　　1992年，陳逸飛回到上海，在繼續從事油畫創作外還創立了Layefe服裝品牌及其他視覺藝術領域的公司。1993年起，陳逸飛涉足影壇。1995年，完成以老上海爲背景的故事片《人約黃昏》，1999年完成電影《逃往上海》和電視紀實片《上海方舟》。
　　