　　一抵達彼岸的歌者　　何力，一個名不見經傳的維吾爾族歌者，一個離成名尚差一步的天才，一個樸素而又真誠的詩人，一個用心靈寫歌用靈魂歌唱的世界公民。　　何力的出現對現存音樂秩序提出了強有力的挑戰。　　他首先追問：什麼是真正的、有價值的音樂？　　顯然，用何力的標準來看，現存的一切流行的、準流行的、金屬的非金屬的、地上的或地下的……都是垃圾。是的，垃圾，就是這個有點殘酷的字眼。　　現存的被過度包裝和工業生產催生出來的音樂形式、詞曲格調等都是音樂人精神空虛的表現，都是貨不真價不實的表演和低級趣味，都是反音樂，都是俗不可奈的排泄物，都是無病呻吟和狂燥症，都是沒思想沒文化。這不僅反映了當下音樂界思想資源的嚴重不足，也直接表明了音樂人靈魂的墮落和理想的缺失。　　嬌飾的歌詞，虛假的表情，奢華的排場，一切已與音樂的精神背道而馳，一切已是對音樂的反動和背叛，一切已只配得上小丑和變態狂的低級消費。　　現存的秩序對何力是一種傷害。對所有柔軟的有着對藝術的天然的熱愛的人們也是一種苦難。、　　不幸的人們啊，我們甚至無法做出抗拒，無法做出選擇，因爲，雖然心靈屬於自己，但耳朵卻被別人統治。音樂在多數時候成爲了污染的一種具體形式，一種強大的無法辯解的消費品和侵略者。　　現存音樂形式多數只是俗世裏你來我往的熱鬧。　　何力卻一直堅守着凝望彼岸的清寂和孤獨。　　二什麼是真正的音樂　　讓何力來告訴我們什麼是真正的音樂。　　音樂——　　是詩。　　是陽光。　　是花朵。　　是母親。　　是道路。是方向。是希望。是理想。是快樂的頂點。是愛。是安慰。　　是心靈的自然跳動和自由的呼吸。　　是靈魂深處的低語和傾敘。　　是寒夜裏溫暖的燈光。　　是情人間永不褪色的思念。　　三我就是音樂　　1970年，何力出生於新疆庫車。庫車古稱「龜茲」，屬於塔里木盆地裏塔克拉瑪干大沙漠西北邊緣的綠洲城邦，這個盆地曾被《古代社會》的作者路易斯.亨利.摩爾根稱爲「人類文明的搖籃」。歷史學家湯因比也曾說：「如果生命能再來一次，我願意生在塔里木盆地的庫車，因爲人類的四大文明都在那裏交匯。」　　1989年，何力沿着絲綢之路來到西安，就讀於陝西師範大學中文系。同時開始了音樂和詩歌創作，組建了「愚公」樂隊參加各類演出，在西安高校和社會上產生了一定的影響。置身於文學的海洋，他的創作吸取了現代漢語詩歌中優秀和積極的因素，並致力還原詞和曲本來面目，爲新詩和現代音樂的結合拓展道路。　　1993年，大學畢業的何力來到北京，經受了包括搖滾樂、世界音樂，古典音樂，鄉村民謠等西方音樂的洗禮，開始了尋找自己的漫長而艱難的探索。他像一塊海綿，吸足了絲綢之路東南西北富含各種文化氣息的文明因子，又像一塊石頭，堅決抵禦來自生存的，來自市場的誘惑和壓力，爲自己的音樂找到了新方向。　　2003年，何力着手製作自己的首張音樂作品專輯，獨立承擔了詞曲創作，演奏，演唱，編曲等工作。他用獨特的藝術視角涉及和表現了世界範圍內人類的生存狀態，對人的關懷，對人性、愛、女性、和平、環保等問題的思考。　　2005年，何力最新錄製完成的音樂作品證明——他的作品既保持了濃厚的現代中國音樂特徵，又不受簡單的地域限制——紮根在中國的土地上，觸角向四處展開，以開放的姿態融合並拓展各地優秀民間音樂文化傳統。在全球化、多元化的今天，何力用自己的方式爲促進全球化時代各民族文化互相交流和融合增添了一份努力。　　何力說：「我有幸誕生在孕育了偉大的京劇、秦腔、花兒、木卡姆等偉大民間藝術家的土地上。這塊土地決定了我音樂的源頭，方向和標準。」　　何力說：　　我就是音樂。　　　　四　從苦難裏走過　　何力在一首歌裏寫道：　　抵達明天的人　　在黑夜裏投宿　　抵達幸福的人　　從苦難裏走過……　　苦難是多麼珍貴和來之不易啊。　　真正的苦難是在清醒和寵辱不驚中悄然來臨的。她以艱辛的外衣送抵來日的幸福。她考驗人的意志，她逼迫人的靈魂。她在冬天裏把春天的種子悄悄地放在你身邊卻默不作聲，她在沙漠裏開肯了甘泉卻需要你永不絕望的付出最卓絕的努力後才能品嚐。　　但是，苦難可不是俗世裏庸人自擾般的因爲慾望而來的煩惱和時運不濟。　　苦難是上天送給天才的禮物，是抵達幸福的臺階，是心靈價值的試金石，是人性光輝的檢測場。　　何力就是一個「從苦難裏走過」的人。　　在過去的十幾年裏，他像一個孩子般的行吟詩人那樣，行走在祖國的大地上。　　他孤獨地在歲月裏走着。他以自己的孤獨爲驕傲。　　他用歌聲向每一個村莊表達自己的祝願。　　他用詩歌向每一位母親獻上深切的敬意。　　他向邊緣或角落裏的人們點燃理想的火花。　　他給予無助的心靈以前行的力量。　　對於一個行走的歌者而言，心跳的聲音彙集起來就成了音樂，腳步和大地的交談時的聲響就是音樂。　　五一個人就是人類人類就是一個人　　像很多其他的藝術家一樣，像當年剛到倫敦的莎士比亞或者生前不名一文的梵高一樣。何力從某種角度來說，更像一個現代社會裏被遺棄的人，他實在太不懂得運作自己，他實在不知該如何來包裝或推銷那些感動過無數聆聽者的歌。　　清華大學中文系教授藍棣之先生說：何力的作品是典型意義上的「詩歌」。　　著名詩人、〈新詩界〉主編李青松先生說：何力的作品中有宗教的力量。　　畫家兼詩人文慷女士說：何力是現代社會裏僅存的爲數不多的驚喜，是寶貴的音樂資源。　　自由藝術家、話劇〈梵高〉的編劇小雨女士說：何力的音樂有感動人心的力量。　　是的，何力是一名樸素的歌者，他的作品裏充滿了對人類命運的關切，充滿了對理想的讚美，對和平的嚮往，對光明的追求，對人性美好的歐歌，對弱者的同情，對苦難的坦然，對罪惡的控訴，對醜惡的鞭韃……　　爲了紀念一名爲保護巴勒斯坦人自由權益而被以色列推土機壓死的美國年輕女孩——若雪，他寫了〈第一支歌〉來獻給她：　　這個星球上愛你的人，　　在你心中種下了善良和光芒；　　那些你用心愛著的人，　　就能收穫幸福和陽光。　　……　　何力像一個歌唱着的孩子，他把內心全部的美好和善意都獻給了他活着的這個世界。他的每一次歌唱都充滿了巨大的感染力，他真誠的目光，鄭重的表情，渾厚的嗓音，無不讓每一個聆聽者生出喜歡和快樂，人們無不從他的音樂和詩歌中獲得了基於藝術享受之上的對美好和光明和嚮往和追求，而這，也正是何力存在的意義和與衆不同的地方。　　我們希望更多的人能聽到何力的歌。　　我們也有理由相信，更多的人將因爲何力而感受到音樂所帶來的巨大的藝術享受和美好感覺。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「何力」,共找到

7,694


個相關網頁.