　    今年4月2日，是安徒生誕辰200週年的日子。200年了，這位偉大的童話作家與他的作品一直生活在全世界兒童的身邊，用他的幽默、慈愛，陪伴兒童成長。筆者甚至可以想像，再經過幾百年甚至上千年，他仍然會隨着他的作品永生於世，永遠地陪伴我們的後代。
　　我爲世界有這樣一個偉大的童話作家而感到欣慰，因爲他讓我們自己的童年充滿了歡樂，也必將讓我們的後代充滿歡樂。然而在欣慰之餘，我又有些悵然。因爲畢竟他不是中國人，不是中國的童話作家。他的童話畢竟有着太多外國文化的影子，從而使我們有時並不能更深入地去理解。所以我總是在想，爲什麼我們自己的身邊就沒有一個安徒生，沒有一箇中國的安徒生呢？
　　然而，我又搖搖頭。我知道，在我們的文化環境下，是不會出現安徒生的。爲什麼呢？是因爲文化。看安徒生的作品，你首先感到的是快樂，一個快樂的安徒生，一個快樂的故事。在快樂中，你纔會感覺到爲人的道理，社會的道理，乃至自然的道理。也就是說，安徒生的作品真正做到了寓教於樂。而他和他的作品之所以能夠做到這一點，正是因爲他和他的作品首先考慮的是給孩子們帶去快樂。我可以想像，他這樣做的理由是認定只有在給孩子帶去快樂的同時，纔可能讓孩子們有興趣去學習、理解做人的道理、社會的道理、自然的道理。
　　審視一下我們的文化，我們可以發現它首先要求的是教化，其次要求的可以說還是教化。教化的作用過於重要了，所以快樂也就難以得到我們的作家們的重視。雖然我們也說「寓教於樂」，但其實真正的現實是「以教代樂」。所以在我們的童話作品中，你可以看到的只是一個始終板着臉的先生，和一個先生的嘮叨。這樣的一種說教，你如何能期待它給孩子們帶來快樂，又怎能期待我們的孩子在這樣的作品中學會爲人的道理、社會的道理和自然的道理呢？
　　我想，不要再讓作家們承擔那樣多的說教責任了吧，讓他們自己快樂起來，讓他們的作品快樂起來！最後的目的，是爲了讓孩子們快樂起來。