
　　英語的中國市場
　　根據英國文化協會的統計，最近10年內，世界上有20億人在學習英語，有30億人能應用英語;非英語國家說英語的人數是英語國家的3倍;亞洲有3.5億人能使用英語,是美國、英國和加拿大使用英語人數的總和;中國有近1億的兒童在學習英語。
　　記者◎於萍
　　2月22日，英國《衛報》稱，英財政大臣戈登·布朗在訪問中國時說，過去5年裏，英國教育輸出量已經翻了一番。現在英語教學年輸出利潤高達100多億英鎊，佔英國國內生產總值的1%和出口總額的4%。在未來20年裏，中國說英語的人數將是全世界母語爲英語的人數總和。布朗將龐大的中國英語教育市場稱爲「一個巨大的機會」。
　　北京新東方學校校長周成剛印證了戈登·布朗的觀點，他曾經擔任BBC亞太部記者和節目主持人，他說:「英國人已經把英語作爲一個產業。他們通過留學、推銷本國文化等各種方式來推銷英語。英國這個國家各方面都在衰退，現在英語已經被當作救命稻草。中國又是個巨大市場，他們將英語推銷到中國，進而宣揚自己的文化、歷史。這方面美國就有文化霸權的優勢，所以他們從來不刻意推銷英語。英語之所以流行，與這門語言所代表的國家有關，這些國家強大、受人仰慕。我們爲什麼不學習埃塞俄比亞語？中國現在作爲世界上發展最快的國家，漢語越來越受到世界的重視，中國人的滲透能力也無與倫比。國外任何一個國際大城市的中國城都在市中心，這些人形成自己的社區，無形中也傳播着漢語。但漢語要在世界範圍內的普及程度達到現在英語的水平，不是短期內可以實現的。」
　　中國英語學習熱的起點，似乎可以追溯到1978年。這一年1月18日，《北京日報》上刊登了一篇文章，標題爲《理論戰線——以革命導師爲榜樣努力掌握外國語》，文末發出這樣的號召:我們一定要胸懷大志，努力掌握外國語這個武器，爲把我國建設成爲偉大的社會主義強國貢獻自己的力量。同年12月23日，《中國青年報》一篇紀念毛主席誕辰85週年的文章裏出現了這樣一個細節:毛主席到了晚年，工作繁忙，但仍抽空學習英語，一個單詞也要讀上十幾遍。工作人員見他如此刻苦，就問，毛主席，您都這麼大歲數了，爲什麼還要學習外語？毛主席親切地告訴她，這是鬥爭的需要。這兩篇報道可以看作是中國英語學習熱興起的前哨。1981年1月14日，國務院頒佈了《關於自費出國留學的暫行規定》，出國留學之路被打通，當年首次托福考試，考生只有285人，兩年後就漲到2500人，1985年達到8000人，1986年則漲到18000人。
　　中國推倡英語學校教育的發軔，始於1984年。當年英語以一門主科的地位入主高考;1987年9月，大學開始實行英語四級考試;1989年1月，大學英語六級考試實行。據北京大學英語系教研室主任林慶新副教授介紹，四六級考試的初衷是爲考覈大學英語教學提供一個統一標準，同時也反映了政府對英語學習的提倡。1986年，我國將職稱評定與一定的外語水平聯繫起來。自此，科教文衛各行各業的專業技術人員參與評定職稱，也必須通過外語水平測定。林慶新教授說，經過「文革」後近10年的醞釀，建國後的第一次英語學習熱潮在80年代末、90年代初興起。
　　1993年，第一部反映出國熱的電視劇《北京人在紐約》在國內熱播，同一年，衆多民間英語培訓機構涌現——如李陽的「瘋狂英語培訓班」，以及日後影響頗廣的新東方學校等。2001年北京申辦奧運會，在中國代表團最後一次陳述報告中，北京市市長劉淇有這樣一段話:「60萬以上的志願者隨時準備投入到奧運會的所有工作中，我們的市民，無論老幼，正積極學習外語，以便各國來賓在北京都將受到來自本國語言的歡迎。我想告訴你們，我過去是學俄語的，但是現在正在和市民們一起學英語。」申奧成功後，全民英語熱再度興起。民間英語培訓機構如雨後春筍，也成爲識時務者的生財之道。據中國國際廣播電臺英語中心、新浪外語、擇校網聯合發佈的《2004年知名外語機構調查報告》透露:截止到2004年，英語培訓機構總數不下5萬家，國內英語培訓的市場總值已達150億元人民幣。這背後是數量驚人的英語學習愛好者。以新東方學校爲例，1994年接受新東方英語培訓的是3558人，2004年培訓人次達到75萬。北京新東方學校校長周成剛說:「現代人活得極有目的性，英語熱不過是‘需求’二字。」
　　2004年中國學術界與媒體出現過一場名爲「漢語保衛戰」的爭論，有學者指出，「我們固有的漢語傳統正在面臨着種種怵目驚心的變化」，「漢語出現了失語現象」。2005年2月25日，教育部副部長袁貴仁在2005年度語言文字工作會議上說，對於重視外語學習和使用而忽略或削弱本國語言文字學習和使用的現象，要予以糾正。
　　對於英語風行對漢語的影響，北京大學英語系教研室主任林慶新副教授說:「語言是平等的，沒有優劣之分。但語言的發展也是適者生存。英語的風行豐富了漢語詞彙;英語本身也有發展規律，比如越來越直白，但其語言的大規律是不會變的。」林教授並不認爲語言本身的特點會導致某種語言流行，更多的是來自語言背後的社會學原因。■上一頁 [1] [2] [3] 下一頁 