
　　爲什麼是英語？
　　學者戴問天在《爲什麼是英語》一書中，試圖解釋英語在全球流行的原因。他認爲原因有四:一、「日不落帝國」的興起，帝國地跨全球，英語的使用範圍也地跨全球;二、20世紀前英國世界第一大貿易國的地位，讓其他國家在生意麪前不得不學習英語;三、兩次世界大戰，尤其是二戰，讓美國成爲「世界工廠」，輸出軍用物資的同時，也把英語運到世界各地;四、唱片、廣播、電影、電視等公衆傳媒傳播「美國生活方式」的同時，也傳播着英語。
　　這些原因在中國歷史上皆可找到對應。香港在被英國割佔後就出現了教會學校，除了傳教外還教授英語。這是延續至今的「英中學校」的萌芽;英國1664年就在廣州開設了貿易站，當時輔助貿易交流的語言是「洋涇浜」，如今有些詞沉澱下來，倒成了方言，比如上海話中的「盎賽」（onsale）。抗日戰爭時期，美軍觀察組給延安帶去許多軍用物資外，還帶去了國外出版物與英語。據記載，美軍觀察組經常把從美國帶去的最新影片放給八路軍官兵看，像「米老鼠」等動畫片當時還在延安引起關注。
　　美國《新聞週刊》在3月7日一篇名爲《不是女王的英語》的文章中，再度對英語現象作出解釋——現代科技的傳播被放在助長英語傳播的首位。根據英國文化協會的統計報告，世界80%的電子產品說明用英文撰寫;66%的科技論文使用的文字是英語。在英國倫敦學習計算機的一位烏拉圭學生說:「英語對於計算機學習者異常重要，因爲計算機語言使用的就是英語。」計算機的普及也給英語世界帶來新的變種——微軟英語（MicrosoftEnglish）。
　　《新聞週刊》認爲，英語流行的另一原因是職業發展的需要。據英國文化協會專員大衛·格萊託說，一個世紀以前，只有外交官或CEO這樣的精英人物纔在工作中需要使用英語，現在情況則完全不同，全球化的需要，最普通的職員都要掌握英語。2003年，英國政府將國內全部呼叫中心業務轉移到印度。印度一個英語培訓學校的教師說:「英語意味着一門技術，只要掌握了這門技術，就可以獲得呼叫中心的‘高薪’工作。」而布拉格一個英語培訓中心的職員這樣形容全球化與英語的關係:「世界的門打開了，外面的人對我們說‘Hello’。」
　　上述原因被認爲是美國視角，但身邊的事實告訴我們現實的需要正是英語流行的最重要原因。以出國爲目的自不必說，語言的鬥爭在都德的小說《最後一課》中，作者通過帕麥爾之口說:一個民族即使被外國佔領和奴役了，只要人們不忘記祖國的語言，他們就有復國的希望。但在語言學家眼中，這種流行的觀點並沒有語言學的證據，反駁的依據是，語言出現於史前，先於民族和國家而存在（顏治強：《世界英語概論》）。但捍衛民族語言的勢力一直在行動。在印度，甘地早在1908年就發出警告:「給人們灌輸英語知識，等於奴役他們。」上世紀60年代，孟買的《潮流週刊》一個諷刺專欄風行一時，該專欄儘可能地爲印度英語張目，每篇的壓卷語都是:「抵制英國英語。」近100年後，這種抵制英語的鬥爭仍在繼續。
　　實際上英語本身在傳播過程中也悄悄改變。《牛津英語大辭典補編》的主編羅伯特·伯菲爾德曾說過:「當在8世紀人們首次記錄英語時，它已經有分裂的傾向。在未來的世紀裏，它將繼續分裂和再分裂，直至具有百面千相。英倫三島和其他母語國家的英語口語已經夠五花八門了，將來仍免不了進一步改變形態和風格。任何語言工程和語言立法都不能阻止將來的變化。」■
　　1600年間的英語
　　1968年，英國的殖民地南也門獨立前夕，最後一任英國總督主持了一場晚宴，英國國防大臣丹尼斯·希利也參加了。末任總督在舉起最後一杯雞尾酒、米字旗即將在亞丁灣降下的時候，對希利說:「閣下您知道嗎，我認爲長遠看來，大英帝國將僅僅因爲兩個東西而被人銘記。」希利當然有興趣知道能夠不朽的是哪兩個東西。「足球，以及fuckoff（滾開）這個詞。」
　　英國人也該知足了:自公元5世紀英語被帶到不列顛起，直到16世紀末17世紀初的世紀轉折點上，世界上說英語的只有英格蘭人、威爾士人和蘇格蘭人。時至今日，有4億人以英語爲母語，有2.5億人以它爲第二語言，有10億人在學英語，到2050年世界上將有1/3的人口通曉英語。
　　公元5世紀中葉，盎格魯、撒克遜和朱特等日耳曼民族侵入不列顛，他們的方言融合成了古英語，英語自此宣告誕生。公元9世紀英國又遭到斯堪的納維亞人的大規模侵略，他們在英國許多地方定居，並且和英國人通婚。他們把自己的語言也帶到了英語中。當代英語Theyareill（他們病了）這樣一句話的三個詞全來自斯堪的納維亞語。
　　公元1066年，諾曼人從法國北部侵入英國，佔領了這個國家。諾曼人的語言是法語的一種方言。他們成爲英國的統治階級，他們的諾曼語也就成了英國政府、教會和學校的官方語言，上流社會都說法語、寫法語，英語只爲老百姓所用。在現代英語中，羊是sheep，而用mutton專指羊肉;豬是pig，而用pork專指豬肉;牛是cow，而用beef專指小牛肉，這都是諾曼人的入侵造成的結果。當時飼養豬、牛、羊的老百姓說的是英語，這些動物的英語名稱沿用了下來。但他們所飼養的這些家畜卻是供給說法語的諾曼人吃的，因而這些動物的肉的名稱就借用了法語的，不然食肉的法國人聽不懂。再者，如果沒有諾曼人入侵英國這段歷史，「英國人甚至只能做人（man）而做不了紳士（gentlman），因爲gentle它來自法語」。很多法律術語也來自諾曼語，比如indict（起訴）、jury（陪審團）、verdict（裁決），因爲諾曼人掌管着法庭。
　　多種語言融合而得的英語有語法簡單、詞彙量大兩個顯著特點。英語的句子結構簡單、自然，合乎邏輯思維的自然順序。希臘語和拉丁語都是比較死板的語言，有嚴格的規則，無法與時俱進。英語則比較開放。英語有80%的詞是從其他語言借來的。古英語的詞彙有5萬到6萬個，現代英語詞典收的詞條足有75萬之多，大量的外來語豐富了英語詞彙，使它成了世界上詞彙量最大的語言，表達能力特別強。17世紀的英國詩人埃德蒙德·瓦勒寫道:「追求不朽的詩人要讓自己的詩作刻進大理石。我們寫在沙上，而我們的語言生生不息。我們的詩作像潮水一樣，不停流淌。」
　　加拿大約克大學的一位女教授在《心理學和衰老》雜誌上發表文章說，懂或者使用兩種語言能減緩大腦的衰老。「也許奧登的名言‘時間……敬畏語言’永遠也無法得到證明。但是現在好像想反抗時間的人就要倚重它了。」要想防止老年癡呆，首選英語，因爲它的語法簡單容易入門，又因爲它的詞彙量大、一詞多義，很難做到精通。■上一頁&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;