　　去年7月，Google宣佈投入1.5億美元，與哈佛、斯坦福、牛津、密執安4所大學的圖書館以及紐約公共圖書館合作，掃描藏書並建立網絡查詢系統，並最終將多達5000萬冊的圖書放到網上建設一座「網絡上的亞歷山大圖書館」。法國國家圖書館館長、著名歷史學家讓內伊立刻在《世界報》上將拉里·佩奇和謝爾蓋·布林的這一構想斥之爲英語帝國主義的又一輪侵略:
　　「Google提供的是令人目眩的數字——45億頁書籍。人們面對這一遠大前景最初的反應，也許是純粹的喜悅。但是我們需要看得更遠些。某些巨大的問題同時產生了，除了表面上這種自由免費的資源共享與科技文明帶來的令人目眩的好處，我們還發現了一種危險，美國在觀念領域的壓倒性統治，將對未來一代看待世界的方式產生嚴重影響。那些參與這個計劃的圖書館，對於其他國家的文明當然是慷慨而開放的。然而，這一選擇的標準將受到盎格魯－撒克遜種族思想的劇烈影響，並因此影響到人類文明的多元化。」
　　歐洲國家對於美國文化集權的怨恨可以說由來已久，早在1901年，英國作家威廉斯·特德就在自己的鉅著《世界的美國化》中,擔心這個大西洋彼岸的鄰居將利用自己龐大的經濟實力把各種粗鄙的意識形態加諸於歐洲國家。爲何偏偏是英語？拋開陳腐的經濟決定論，劍橋大學語言學家吉拉爾德·祖克曼在他的論文《全球化時代的身份》中，認爲以英語爲載體的美國霸權其實是歐洲各國文化成果融會貫通，再不斷將其反饋的結果，例如上世紀30年代好萊塢電影對於英國正統表演法的偏好，促使它早期的明星，從加里·格蘭特，到凱瑟琳·赫本，都以純正的英國口音與遵守劇本要求聞名。而到了1951年，當接受蘇聯斯坦尼斯拉夫斯基表演法的馬龍·白蘭度在《慾望號街車》裏帶着濃重的鼻音，含混地朗誦臺詞，並按照自己的理解詮釋角色時，這種更適合電影表現風格的做派使好萊塢順理成章地拋棄了莎士比亞所制訂的金科玉律，併爲一系列性格派演員的誕生奠定了基礎。
　　「大衆文化與跨國資本的力量重塑了全球的經濟、地理，乃至意識形態的地圖，比如一個印度沃爾瑪員工的思想可能更類似於一個遠在倫敦的白人同事。又或者我們提到中文的‘冰’時，時髦的中國都市白領可能想到的是以麻黃素爲原料的毒品。但這一切也使美國爲它的全球化付出了代價。」喬治城大學外交政策研究員約翰·布朗說：「在20世紀初期，英語只有兩種變體，英式英語和美式英語，而現在英語本身已經成爲一個龐雜的語族，不再是美式流行文化所獨佔的載體，這也使得美式英語喪失了它本身的創造靈感，非洲英語，印度英語乃至中國英語卻成爲重塑全球流行文化的新生力量。」
　　當任何一個亞文化族羣大到一定規模的時候，登堂入室就成了它順理成章的選擇。從去年開始，百事可樂將自己「Askformore」的廣告詞改變成了印度英語（Hinglish）味道濃厚的「yehdilmaangemore」，而老對頭可口可樂也不甘示弱，把自己的「生活理應如此」改成了「Lifehotoaisi」，很有點周星馳「I服了you」的味道，這些恐怕都要歸功於印度擁有的11億人口。2003年，英籍印裔女導演古蓮達·查達操刀《愛上貝克漢姆》，雖然影片的發行公司是20世紀福克斯，但影片的整套班子都是非好萊塢出身:主角是寶萊塢明星，攝影指導林良忠是李安低一班的同學，曾擔任《推手》、《喜宴》和《飲食男女》的攝影，影片中充斥着「howisyourbanana？」等Hinglish調調的對話，但誰也不敢小看他們，寶萊塢電影的觀衆在2002年達到了3.6億，已經接近好萊塢全球觀衆量的1/3。「在全球化背景下成長起來的印度年輕一代並不把英語當作令人敬畏、一成不變的母國語言，而是靈活多變的時髦交流工具，跟網絡、移動電話一樣。」古蓮達·查達說。
　　今年1月底，埃米納姆的新專輯《Encore》上市，短短3天就狂賣71萬張，上世紀90年代「政治說唱」的靈魂人物ChuckD誇耀說hip-hop就是黑人的CNN，在很大程度上已經成了美國青少年的語言和心理導師。《紐約客》專欄文化記者瑞貝卡·米德在《消費主義的反叛》中生動地描述了這些從東京到紐約，被稱爲「Gunero」，沉迷於hip-hop黑人街頭文化的青少年。這些身份與意識截然分離的Y時代青年故意曬黑了臉蛋，留着黑人獨特的地壟溝式髮型，身着ESDJ、FUBU品牌滑板服飾，習慣將非洲式英語所特有的雙重否定、吞音與俚語掛在嘴邊。即便在語言完全不同的中國，許多滑板族孩子也會固執認爲「Bad」的原意就是「棒極了」。從2004年春季開始，加州大學洛杉磯分校人類學系正式開設了一門名爲「城市流行語言」的課程，這門新興人類語言學的研究對象是一直被中產階級所不齒的黑人說唱音樂，課堂上學生們開始一本正經地聽吹牛老爹——埃米納姆與50分的饒舌。
　　比不斷壯大的英語亞文化民族更打擊傳統英語文化霸權的，就是標榜信息民主的網絡技術。根據美國哈佛大學世界語言研究所的統計，去年12月26日印度洋海嘯發生後，在全球各種媒體上「海嘯」這個名詞大約出現了2700萬次，是往年平均數字的8倍。由於頻繁的報道，日文單詞「tsunami」已經升級爲這一地理災難現象的全球通用術語，即變成了一個科技範疇的英語外來詞，而長期使用的英語詞組「tidalwave」被逐漸排除;本年度好萊塢熱門電影《杯酒人生》，也使法語單詞「黑皮諾葡萄「（Pinot）成爲今年世界語言研究所統計出的最熱門網絡電影詞彙。
　　美國加利福尼亞大學博士生喬·洛德在1996年發表了一篇名爲《拒絕網絡英語》的文章將網絡英語稱爲「高附加值語言」，認爲這種幾乎可以與計算機程序語言相媲美的英語表達方式，本身沒有任何領土與生物進化背景的網絡英語，不僅使全球化進程得以加速完成，也可以使長期處於經濟和文化劣勢的後殖民地區和人羣迅速獲得平等。作爲試驗，2003年美國藝術與科學研究院在對2185組網絡即時交流信息進行了研究，發現這些談話的高度趨同性可以使交流者本身的種族與文化背景幾乎可以忽略不計，並且平均每個句子的長度只有5.4個單詞，22%的信息只包含一個單詞或圖像表情，各種縮略語被大量使用。似乎這一切都在證明半個世紀前諾·維納就在他那本《控制論與社會》中所宣稱的:一種語言形式如果由於自身有用和有生存價值而生存下來的話，那它一定是採取了一種接近最適當的信息分佈形式。
　　網絡英語是否就是未來烏托邦的基石？至少老數碼朋克威廉·吉布森不這麼看，他甚至端出了英國作家安東尼·伯吉斯著名的反烏托邦小說《發條橙》。在小說中，伯吉斯爲亞歷克斯等未來無節制消費社會中尋找自我的失落一代發明了「納查奇語」這種混合了斯拉夫語、英語的未來派語言，以其無所不包的詞根顯示着後現代文化在迅速吸收了一切後無法精確定義它的能指的窘境。■[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一頁&nbsp;