　　英國布萊漢姆國際展覽集團近日就爲中國富豪們伸出了橄欖枝，近期啓動的這趟爲期一週的前往摩納哥參觀奢侈品展的「奢華之旅」，由2030名處於‘金字塔尖’的富人組成，據稱，報名當天就有5位客人火速預訂席位，這5位來自上海本地和外地的國內知名富商，個人資產均在1000萬元以上。
　　此趟旅行花費不菲，每人至少要花8萬元至10萬元人民幣，因爲要在巴黎最頂級的馬克希姆餐廳用餐，要在法國最奢華的麗茲酒店入住，要在尼斯乘豪華遊艇出海，要坐專用直升機抵達摩納哥，要在戛納與超級明星共享電影盛宴。
　　「人類生活的一切改善和進步都首先以少數富人奢侈的形式進入人們的生活領域，過了一段時間之後，奢侈品就變成了所有人生活的必需品。」儘管著名經濟學家米瑟斯對奢侈的詮釋有爲富人的享受正名之嫌，但現實生活中富人擺闊的事例層出不窮。
　　據第一財經日報近日報道，豪華賓利轎車一年多來已經在中國售出85輛，而價值1188萬元的「雅緻728賓利」的銷售量是全球第一，買主八成以上來自私營企業。中國奢侈品市場正在形成。行業專家估計，中國目前有大約1%%的人有足夠的收入考慮購買高檔奢侈品。
　　一半是爲了營銷一半是爲了攀比
　　「奢華之旅」主辦方的負責人介紹說，爲保證旅遊團的客人層次和舒適程度，只接受滿額30人的限額預訂，現在已有國內某經營高檔物業的房產公司已申請成爲贊助商，而且已購買了一半的席位，用來贈送給其高端客戶。據稱如果有的團員並不滿足統一安排，還可以專門爲他們提供更好的服務，比如不願意住一般套房的，可以滿足他總統套房的要求。
　　北京大學中國經濟研究中心的龔強博士告訴記者，中國現在的奢侈品消費市場不斷擴張的原因之一是，隨着社會經濟的發展，消費者的奢侈品消費慾望不斷擴大。龔博士認爲消費者的高檔消費存在兩方面原因：
　　一方面是消費者有自己的「營銷目的」，比如某些總裁通過對自己的包裝以提高身價，從而向社會顯示自己的社會經濟狀況，最終實現獲得社會對自己及所操辦企業的信任感的目的，也是對自己企業信譽上的一個無形積累。以前面提到的「奢華之旅」爲例，參加的富豪可以在旅行過程中認識和自己同水平的人，拓展自己的人際關係網，以達到最終的「營銷目的」。
　　另一方面是攀比之風。在這個消費過程中少不了會有奢侈之現象。「有些富豪賺了很多錢，實在不知道朝哪裏花錢，就會想着去進行一些較爲奢侈的消費行爲。」龔認爲，目前消費的攀比之風之所以愈刮愈烈，是因爲中國存在着相當一批不成熟的消費者，他們不清楚哪些是自己需要的，哪些是不需要的。比如說小汽車比自行車跑得快，有些買者是奔着它的優點去買的，而有些人是心裏不平衡，會想：別人開汽車，我幹嘛要騎自行車啊！所以，龔強博士指出衆多的不理性消費有可能會使消費羣陷入攀比的泥潭裏，而且這裏面有重度的資源浪費。
　　中國人消費的奢侈品目前大部分還集中在服飾、香水、手錶等個人用品上，而在歐美國家，人們更注重房屋、汽車、閤家旅遊的高檔次、高品位。但當物質上的奢侈之風已形成氣候時，精神產品的高檔消費也開始了粉墨登場。最近正式運營的北京大學臨牀心理中心開出了國內心理治療與諮詢的最高價格：每50分鐘1200元。該中心諮詢部的張女士說，中心提供（400、800、1200）元/50分鐘三種價位的心理諮詢服務，而1200元/50分鐘心理諮詢的醫生大多都是中國心理學會的理事長、主任或委員。
　　富豪喜愛「鍍金」讓國際奢侈品商偷着樂
　　「奢華之旅」引來的不僅是富豪的注目，更有對於中國奢侈品消費市場的關注。《2004中國千萬富翁品牌調查傾向》顯示：從9000個資產在1000萬以上的被調查者手中回收389份有效問卷，39%%的人身價在1億元以上，即有四成富豪生活在品牌「堆」裏。另據中國品牌戰略協會調查顯示，目前內地奢侈品消費者已佔總人口的13%%，約1.6億人，估計6年後，將增至2.5億人。大部分的奢侈品消費者是年齡在2550歲之間的白領人士、私營老闆、社會名流，特別是演藝圈名流。
　　史料載：西晉鉅富石崇與王愷鬥富，以蠟代薪，作錦步障五十里，又殺妓慫酒，恃富行兇。可謂是炎黃子孫1700多年來的奢侈典型。而今，當奢侈品消費已變爲一種時尚行爲時，「典型」與「非典型」早已失去了界線。當賓利、寶馬、Armani、勞力士、人頭馬、芝華士……等國際品牌實際上已爲一些內地普通消費者耳熟能詳時，迪奧、AD等國際頂級品牌也相繼登陸中國，而路易威登在中國原有9家店，今年一下子新開了4家，並且近一段時間來，阿瑪尼、卡地亞等衆多奢侈品製造商的總裁們相繼訪問中國，帶來了越來越奢侈的商品。在國內高檔商品市場，目前大約有80％是國外名牌。
　　美國高盛公司預測：「隨着中國中等收入階層的崛起，中國將成爲全球奢侈品發展最快的市場，未來10年，中國的奢侈品市場規模將位居世界第二，並擁有全球最大的客戶羣。」
　　隨着中國出現了一批喜愛「鍍金」的富豪，最高興的莫過於全球各大奢侈品公司，他們顯然越來越注意到這一點。美國高盛公司的分析師道辛說，各大公司過去的10年在中國小規模、試探性地投資，在現階段迅速擴張。中國的奢侈品市場現價值約20億美元，佔全球銷售總額650億美元的3%%，其上升幅度已經位居全球之首。
　　迅速富起來的中國人正在以各種各樣的方式，實現着自己心目中的奢侈夢想。但是，伴隨着富豪榜的輪番轟炸，富人和奢侈消費的話題越發引起人們的關注。中國品牌戰略協會關山嶽副主任向記者表示了自己的擔憂：在國內，活躍着一大批的神祕富豪，他們的財產來源、規模、去向一直不爲外界所知，但他們確實在奢侈品進入中國的過程中表現出了極強的購買力。不過，奢侈品消費羣不應該劍走偏鋒，衍生出畸形的攀比心態，助長奢靡之風。
　　關鍵詞
　　首個奢侈品展覽會
　　TopMarques是世界上第一個奢侈品展覽會，每年四五月間在世界富豪聚居之地的摩納哥蒙特卡洛舉辦，能吸引到世界上最奢侈、最豪華、最頂級的知名跑車、房車、遊艇、私人飛機、時裝、珠寶、名酒以及各類頂級房產、高爾夫俱樂部、私人會所等參展。衆多的世界之最讓TopMarques大放異彩，在歐洲富豪階層中享有很高的聲譽。
　　在5月份摩納哥此次展出的品牌中，名牌跑車售價都超過150萬元人民幣，既有法拉利、勞斯萊斯等衆所周知的世界名牌，也有售價超過1000萬人民幣但尚未進入中國的意大利品牌車pagani，還有世界上第一輛六輪跑車，及世界上跑得最快、時速達到406公里的意大利品牌車布加迪。此外還有世界上最知名的英國遊艇品牌cavendishwhite，德國私人飛機品牌proair等參展。
　　TopMarques今年10月份將首度來滬設展，舉辦上海國際頂級私人物品展TopMarquesShangai。去年11月份，布萊漢姆國際展覽集團就拿到了上海市政府的辦展批文，並租下了位於東方明珠塔下的國際會議中心作展覽場地。這將是第一個在中國舉辦的綜合性奢侈品展，2006年還將向北京等城市拓展。
　　來源：《青年時訊》　　