 　　張揚／墨爾本撰文、攝影　　
　　我工作的地方距離墨爾本的「時髦之街」ＣｈａｐｅｌＳｔｒｅｅｔ很近。每月兩次，我會在秋天溫暖的陽光下，沿着這條街步行二十分鐘去銀行上班。
　　路邊咖啡館天天客滿
　　不少人說這條街像淮海路，可我總覺得不像。這裏沒有高樓林立的恢宏氣勢和壓迫感，沿街都是兩層樓的維多利亞建築，每家店門面都很窄小。
　　街邊的咖啡館比肩接踵，無論什麼時候來，裏面都坐滿了人。有一個人看報紙享受午後陽光的，呼朋喚友的也不在少數。
　　剛到澳洲時我特別羨慕這種逍遙。不過，從小受的「勤勞是美德」正統教育的我們心裏小聲嘀咕：怎麼可以在工作時間上街閒逛？於是認定澳洲人都是懶蟲，然後心安理得地回到自己工蟻般的生活中。
　　悠閒快樂的墨爾本人
　　有一天，意外地在一家咖啡館遇到了以前的同事、華裔女孩Ｙｉｎｇ。她的毅然離職曾讓我十分吃驚。放棄這樣一份穩定的白領工作，對中國人來說幾乎是不可想象的。
　　Ｙｉｎｇ現在在家做ｆｒｅｅｌａｎｃｅｒ（自由職業者）。遇到天氣晴好的日子，就抱個手提電腦，坐到咖啡館裏要杯咖啡，在暖洋洋的陽光下爲客戶寫報告做報表。她說，這份自在快樂的心情就是再高的年薪也不換。
　　我問她：還會不會回辦公室上班？Ｙｉｎｇ瞪大了眼睛大叫：「Ｎｏｗａｙ（沒門）！」
　　前一陣一個全國調查顯示，半數以上的悉尼人覺得生活不理想、壓力太大；而過半的墨爾本居民卻認爲生活愉快。同是澳洲大城市，居民的生活感受卻完全不同。
　　墨爾本人的快樂，看ＣｈａｐｅｌＳｔｒｅｅｔ就能感覺到。有意思的是，這條街上黑頭髮、黃皮膚的人漸漸多了起來。
　　那一天走過一家咖啡館，幾個亞洲面孔的年輕人正在高談闊論，說的居然是帶北方口音的標準普通話，他們對其中一個男孩的漫畫評頭論足。本想停下來和他們聊幾句，但又轉念一想：在他們眼裏，我可能已經老得不像話了，還是知趣一點吧。
　　一對華人父子的代溝
　　10年前乍到澳洲時，聽前輩們都說當年（再往前10到15年前）的澳洲真叫遍地是黃金，隨便開爿店都能發財。
　　朋友老孫夫妻開一個奶吧，每週工作六天半，一年到頭只有聖誕節和復活節這幾天可以休息。因爲剛把兒子送進一家不錯的私立學校，老孫說起話來倒是底氣實足。
　　奶吧（Ｍｉｌｋｂａｒ）是一種出售牛奶、麪包、報紙、冷飲之類的小雜貨店，和兒時記憶中上海的菸紙店差不多。顧客們一塊錢買張報紙，兩三塊錢買袋麪包；最貴的也就是10塊錢一包的「好」煙。店主人往往獨坐收銀機前，心不在焉地翻看報紙，或者瞪着角落裏小小的黑白電視，等待顧客上門。
　　提起兒子，老孫嘆了起來。爺兒倆總是話不投機：兒子看不上開奶吧這種職業，父親也不理解兒子的新奇想法。
　　10年間不覺成了「老移民」
　　不要說那個受澳洲教育的孩子，就是我恐怕也受不了開奶吧的枯燥，怎麼也算不出它有什麼發財前景，看來前輩們定義的「發財」和我心目中的恐怕是兩碼事。
　　對當年跨洋過海來找「黃金」的前輩們來說，能夠供房供車、再供孩子念個私立學校，就是很大的幸福了。就像對百年之前來掘地淘金的華工而言，三餐飽飯和一間土屋，就算是人生莫大的幸福。
　　不料，不等我有機會嘲笑前輩沒見過世面，新來的年輕人已經開始嘲笑我了。在網上偶然認識了一個住在附近的男孩，他每天上學居然都要從我家門前走過。
　　我請他過來吃飯，滿以爲會看到一個拿着爸媽的錢來澳洲瘋玩的大孩子。誰知沒談幾句，就發現如今的孩子既獨立又有想法，和我們當年的青澀怯懦有天壤之別。
　　我們被他尊稱爲「老移民」、「老留學生」，那張青春洋溢的臉似乎在說：現在是我們這一代的世界了。
　　小移民只要過得自在
　　如果說早一代的中國移民有點來淘金冒險的味道，我們這一代則大部分是自恃專業技術和知識，要在洋人世界裏闖天下。但兩者的實質都是埋頭苦幹，拿自己數倍的辛苦和汗水，去換別人唾手可得的東西。
　　如今的小移民看不上這樣的生活，覺得這太乏味、太拘束、太缺乏創造性。他們不再是「淘金」者，而是帶着黃金來投資生活的人。
　　他們大多都不缺錢，不需要也不願意過老移民的苦日子，洗衣店、遊戲機房、Ｋ房和飯店裏隨時可見他們的身影。他們也不再願意去念那些「好找工作」的傳統專業。
　　我問男孩，打算到大學裏念什麼？男孩陽光地笑笑，想做ＳｔａｎｄｉｎｇＣｏｍｅｄｉａｎ，也就是插科打諢的滑稽演員。這也能算是一種職業？男孩說得很誠懇，顯然並非戲言。
　　找工作曾經是我的生活目標，但顯然不再是他們的、至少不是全部的生活目標了。對那些在露天咖啡館高談闊論的孩子來說，漫畫師這種在中國人傳統意識中有點不大上得檯面的行當，也成了很光彩的身份。
　　小移民們正在用他們的時間和金錢盡情享受人生的一切樂趣。就像那位小鄰居自彈自唱的那樣：「天是藍的，雲是白的，生活是簡單的，自由是幸福的。」　　