



 
　　日前，一項單程穿越旅行歐亞15個國家，行程超過15000多公里，歷時30余天的「2005穿越歐亞中法自駕遊」正式啓動，這次活動是中法文化年的政府間國際文化交流一個項目，也將成爲了解中法兩國文明深入對話的一次契機。6月23日，作爲本次活動的首發團，A團已從法國南特正式出發。
　　風情指數：★★★★★
　　這次活動由中法文化年組委會、青島市政府、法國南特市政府主辦，作爲中法文化年的重彩活動隆重推出，因而具有非同一般的半官方性質，得到沿途各國的大力支持及各方便利。
　　活動將通過環繞大半個地球的旅程，從法國南特市到我國青島市兩國各派出車隊雙向行駛，車手們將穿越蒙古、俄羅斯、波蘭、德國、比利時等15個國家，一路上可以體驗到歐亞大陸的異域風情，領略淳樸的民風和未遭破壞的自然風光，可以品嚐到「猶如熱戀一般的」法國美食，可以看到電影《十面埋伏》外景拍攝地的美麗景色。同時，參與者將作爲中華文化的使者，穿越時間和地域的桎梏，文化和傳統的侷限，將燦爛的中國文化傳播到車隊途徑的每一個地方，對每位參與者而言，這將是一次終生難忘的生命體驗、一次親身感受15國異域文明的唯一機會。
　　發燒指數：★★★★★
　　據活動主辦方消息，此次活動吸引了許多愛好自駕遊和露營的高端人士青睞。自6月10日正式啓動儀式後，短短十天，報名參加的人士已逾百人，尤以各行業老總爲多，其報名網點擊率陡升至近年最高，其實時諮詢通路MSNjsjs6688@hotmail.com全天逾千人諮詢，熱度引發了近年來自駕遊活動的最高潮。
　　挑戰指數：★★★★
　　據悉，報名參加此次活動的人士，集中了全國各地衆多的自駕遊愛好者及露營愛好者，有趣的是，建築行業的資深建築設計師及從事互連網絡工作的人士佔據了報名人數的1/3。在記者隨後的跟蹤採訪中，問及參與此次活動的原因，提及「自駕露營」這4個字，每個報名參加的人都顯露出濃厚的興趣，津津樂道。來自上海的馬先生，無疑更是此中大玩家，他說，「自駕遊改變了他生命的寬度」，從他初次體驗自駕遊的狼狽、隨後的駕輕就熟以及在一次次歷險中收穫的快樂與經驗，都被熱愛這項活動的馬先生描述淂繪聲繪色，而此次橫跨歐亞，行程逾15，000公里的中法自駕遊，「將使我生命的寬度達到半個地球」，馬先生幽默的談到。
　　安全指數：★★★★★
　　來自北京的張先生，是某網站的CEO，他很早就成爲有車一族，他稱自己是一個比較注重生活質量的人，經常利用週末帶着家人出外遊玩，尤其喜歡露營，但是從未參與過此次活動這樣的長線自駕遊，作爲一種挑戰、一種冒險的嘗試，張先生在獲悉此次活動的消息後欣然報名，「自駕出遊作爲一種新興的旅遊方式，目前國內的軟硬件都比較滯後，我以前不願意出行也是考慮到這些方面的原因。但是這次，我特別瞭解了這個活動背景信息，得知它是政府半官方性質的活動，並且還有國內國外的專業露營公司作爲承辦方，我諮詢了幾個朋友，他們也都表示支持，反覆考慮後，我決定參加——畢竟這樣的機會不多。」張先生談到，「我喜歡挑戰，但是那是一種經過確定其安全係數之後的一種冒險，好像投資。」
　　解饞指數：★★★★★
　　作爲一種比較艱苦的活動，報名參加自駕遊的女士不多，來自青島的秦小姐因而顯得更加與衆不同。作爲一家電子器材公司的行政總監，秦女士稱她一直非常向往具有優美風光的歐亞大陸，尤其是因悠閒的氣息和充滿浪漫情調而蜚聲全球的法國。「我一直渴望零距離接觸原汁原味的法國，尤其想品嚐到「猶如熱戀一般的」法國美食，呵呵，在我的朋友圈子中，我是美食家。」秦女士瞭解到本次活動將首次配備廚師隨行，沿途不僅可以品嚐異國風味的美食，並且「可以在領略異國風景的同時吃到地道的中國菜，那種感覺一定很奇妙。」
　　自駕遊作爲一種新興的旅遊方式，在海外早已蔚然成風，儘管在我國還是剛剛起步，但是無論是房車俱樂部、還是營地經營者，乃至房車露營愛好者，都對這個新的發展方向充滿期待。而從本次中法自駕遊參與者的故事中，我們不難發現，無論是苦行僧似的艱苦，還是露營營地中的舒適，他們都是在渴望冒險，享受自駕露營、享受生活。作爲一項集體育競技性與旅遊觀賞於一身的活動，汽車自駕遊可以實現在旅遊娛樂的同時感受職業賽車運動的一部分體驗，探索、跨越、征服、挑戰。此外，車手通過自己的努力，可以看到或體會到別人沒有看到、經過的美景和體驗，具有比一般旅遊方式更爲美好的感覺。目前，這項運動目前在國內方興未艾。
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「自駕」,共找到

1,158,299


個相關網頁.