
　　　陪葬坑的驚喜發現　　

　　中山古國墓葬出土

　　中山古國墓葬出土
　　失望的考古隊員將發掘的目光轉向了陪葬坑。在這裏，一次一次喜悅的發現，一次一次意外的收穫，給了他們付出艱辛後的最好回報。
　　在戰國時代的大墓中，設庫室者極爲罕見，這也是庫室倖免被盜的原因吧。東庫位於墓室內的東側，主要隨葬青銅生活用具。由腐朽的痕跡來看，隨葬品當時是放在木製的大槨箱中，槨箱使用的木板厚度在12至13.7釐米之間，內外均塗上黑漆，槨箱蓋板上還鋪有葦蓆。在頂部還有一層圓形蓋木來封閉庫室。西庫位於墓室內西側的南半部，隨葬有禮樂器、玉石器和陶器。它的結構形式與東庫相同，槨箱長5.5米、寬4.4米、高2.5米。東北庫在墓室東側的北部，這裏的大槨箱在黑地上還繪有紅白兩色雲雷紋、蟠虺紋。清理完畢未發現任何隨葬遺物，究竟是原放之物已腐朽成泥還是根本未放任何物件呢？這些留給了人們一個永遠也無法解開的謎。
　　外藏坑在整個墓地的南部，包括兩個車馬坑、一個雜殉坑和一個葬船坑。兩個車馬坑和一個雜殉坑共葬有車10輛、馬30匹、頸帶金銀項圈的獵狗骨架2副，同時出土的還有兵器、便於拆裝的帳篷構件等，由此來看還是一位喜愛田獵的君王。
　　葬船坑中一共有三小一大四條船，船上用於伎樂演奏的編鐘、石磬、鼓等一應俱全，這是當時中原地區絕無僅有的將船用來隨葬的現象。《呂氏春秋﹒先識》載：「中山之俗，以晝爲夜，以夜繼日，男女切倚，固無休息，康樂歌謠好悲……」民風如此，似乎國君也未能免俗，即使行船水上，也不忘歌舞相隨。
　　燦爛的青銅文化
　　按照常理，最好的東西應該離主人最近，盜墓者在槨室中掠走的，應是整個墓中的精華，真難以想象：那部分精華會是什麼樣子呢？從出土的大量青銅器來看，中山國能吸取多方長處發展自己的文化。中山國的匠師們掌握了高度的青銅工藝技術。其青銅器不僅具有戰國時期青銅器的一般特點，更兼具北方民族善於刻畫動物形象以及用器便於流動攜帶的特點。
　　升鼎最高使用數是9件，只有王纔有資格使用。古代不同等級使用鼎的數目和鼎內所盛的食物都有嚴格規定，中山王也不例外，在他的陵墓中同樣出土了9件升鼎，它們按順序排列，依次縮小。從外形和銅質來看，這9件鼎系臨時拼湊合成而非同時鑄成，這在同時期其他諸侯國是少有的現象。
　　九鼎中最大的首鼎重達60公斤，這是中國目前所發現最大的戰國時期銅鐵合鑄器物。它的最珍貴之處在於鼎壁上刻的77行共469字，這是迄今發現的戰國時期銘文字數最多的銅器，刻有已佚失的中山國和戰國時期的有關史料。
　　九鼎的使用，反映出中山國已經接受並施行中原周朝的禮制。同時也有力地證明中山國已躋身強國之列同周圍的大國一起稱王。但中山國的九鼎又與華夏諸國不同：九鼎形制成份不一，並非同時製成原配的一套，說明身爲國君的，對於反映和維護其統治地位的禮制執行得並非十分嚴格。再根據鼎中殘剩的腐朽肉泥分析，鼎內盛放的肉食與史書記載應放的食物有出入，沒有最重要的牛肉而是史書不曾記載的馬肉和狗肉。按禮書記載，升鼎僅用於陳設牲肉，並不用於烹煮，可是王九鼎中的首鼎卻有煙炱和竈口痕。這些都有悖於中原禮制，說明中山國在發展進程中仍保留有遊牧民族的痕跡，並沒有嚴格遵循中原禮制。尤其是升鼎內放置馬肉和狗肉，更直接地反映出遊牧民族的生活習俗。上一頁 [1] [2] [3] [4] 下一頁 