
　　　千年古酒猶飄香
　　「酒，中山王喝的御酒!」一件青銅圓壺內盛的液體散發出濃郁的酒香。
　　譁然間，又有了一個驚世發現。見識過無數稀世珍品的考古人員，此時也禁不住發出陣陣驚歎：「誰敢嘗一嘗，看看是什麼味。」
　　盛在扁壺中的酒液大約剩下七八成，重6.7公斤，呈淺翡翠綠色，清澈透明。另一種只剩半壺的酒爲墨綠色，重3公斤。
　　中山國的酒自古就享有盛譽，西晉左思在《魏都賦》中讚歎：「醇酎中山，沉湎千日。」許多同酒有關的歷史記載或神話傳說都少不了與中山發生聯繫。
　　古代傳說「有酒千日醉」，在許多名酒之鄉都有流傳。《搜神記》寫道：古代有個叫狄希的中山人，善造千日酒，飲了他的酒，能使人醉千日。一個名叫劉玄石的酒徒，慕名求酒，狄希便給了他一杯酒。玄石一飲而盡回家後醉死過去。三年後，狄希和玄石的家人挖墳破棺，果然見玄石醒來。故事雖誇張，卻反映出古代中山酒確實有着很高的聲譽。
　　東漢鄭玄在《周禮.酒正》注中說：「清酒，今中山冬釀接夏而成。」清酒是古代酒中佳品。漢代的中山清酒需要半年時間才能釀成，說明中山酒對於釀造的季節和時間要求嚴格，所以其酒味醇厚，酒性濃烈。
　　墓內大量酒器中，未傾倒脫蓋或器體未曾破裂的酒器裏都有液體保存。經過科學鑑定和有關記載分析結果表明這兩種酒都是用糧食釀造的。只是儘管密封得很好，但畢竟已深埋地下二千三百餘年，酒精已經揮發得差不多了，只剩下萬分之零點五。另外還含有乙醇、脂肪、醣等17種成分。
　　最令人感興趣的是它美麗的顏色，是被銅鏽染成的呢還是本來就有呢？化驗時發現，酒中含有銅、鉛、錫、銀、鎂、鋁、錳等多種金屬離子，這些都可能是酒呈綠色的原因。但是裝有水的密封銅壺中，液體卻不是綠色的，如果酒的綠色是金屬離子造成的，那對水是否也應該同樣有效呢？由於至今尚無科學論斷，姑且就把綠色看成是當時的本色似乎更富於浪漫色彩。
　　墓中所出的古酒，不僅是中國考古發掘中第一次發現的實物酒，也是目前世界上第一次發現這樣古老的實物酒。它不僅爲研究中國釀酒歷史提供了珍貴的實物資料，並與盛酒器相結合，也爲研究當時的用酒制度提供了寶貴材料。墓中藏酒，雖然經過兩千多年，仍能散發出濃郁的醇香之氣，足以說明當時造酒業之發達和制酒技術之高超。由此可以想見，中山人不僅繼承和發展了中國傳統的釀造技術，並使之提高到一個新的階段。千年古酒證明了有關中山人造酒的神話傳說絕非偶然形成。
　　陶製禮器
　　壓劃紋磨光黑陶，是專爲殉葬特製的明器(也稱鬼器，是古代專爲死者隨葬而用陶、銅、石、木等材料製作的器物)。它們的造型非常典雅端莊，紋飾勻稱流暢，做工精細考究，在我國古陶中極爲少見。
　　胎質是灰褐色的灰陶。陶土較細，但燒製火候較低，胎質鬆軟。器物輪旋痕十分明顯，而且器上所需大小形狀一致的附件，如蓋鈕、器耳、器足等，則用模製；表現動物形象的部分，如飛鳥、鴨首等，爲雕琢成形。一件器物的主體和附件分別製成，再黏合一起構成一個完整器物。
　　這批黑陶雖表面光亮如漆，灰褐色的陶體是用了什麼神奇的方法才變成眼前這樣既黑又亮、紋飾多姿的外表呢？
　　奧祕就在於一個很費陶工時間與精力的工序之中。光亮的表面是當陶坯半乾時，陶工用硬度較大而光滑的器具反覆壓磨而成。花紋是用硬度大、尖細而光滑的器具在溼澀的胎面壓磨、將圖案花紋壓成光亮的暗紋而成。所以在磨光和壓劃紋處至今用手輕輕仔細撫摸和觀察仍可發現均有壓溝痕跡。然後，把陶坯入窯燒製，將要燒成時再採用濃煙薰染的特殊工藝，最終，有花紋的部位又黑又亮，花紋下的底子卻黑而不亮，形成一種典雅嫺靜的特殊藝術效果。
　　黑陶鼎的造型仿銅鼎式樣。鼎蓋花紋規矩細緻；第一層爲雲紋、菱形紋內填波折紋組成的紋飾；第二三層爲光亮帶和壓劃的內填波折紋的三角紋，顯得規矩而整齊。鼎腹中心裝飾着一週六組變形獸紋。頭部昂起，雙目圓睜，長尾上揚，四蹄騰空，似乎正在快速奔跑。獸紋用壓劃手法制成，以打磨光亮的黑線作爲花紋輪廓，身體和尾巴上填以細細的波折紋。黑亮的獸紋襯托在黑澀的地面上，使這些活潑的小生靈顯得神采飛揚。
　　眼前這些專爲中山王死後製作的黑陶都如此精美，他活着時使用的器物又該華麗到什麼程度呢？上一頁 [1] [2] [3] [4] 下一頁 