
　　　眩目金玉
　　對於玉器極爲鍾愛，這一點我們從其陵墓出土物中就可以看出。墓中一共出土隨葬玉器681件。還未包括棺槨內相當數量被盜走的和其世婦、嬪、妻、妾等陪葬墓出土的玉器。如
　　此龐大的玉器數量，足見王對玉的珍愛程度與同期中原諸國相比，有過之而無不及，極有興味的是甚至連加工所剩的邊角料、殘器改制品也都放於墓內。墓中出土的玉器品種極爲豐富，有專爲安葬所制的，也有其生前長期收藏的，代表了當時玉器設計、琢制的最高水平。
　　龍形玉佩幾乎佔出土玉器的四分之一。玉匠的大膽創新和自由變形深深地感染着每一位觀者。白狄族在王時主流已然華夏化，但在意識形態、審美情趣等諸多方面，仍或多或少留有過去遊牧民族的遺痕。體現在這批藏玉上，某些玉器造型、裝飾風格都有別於中原華夏諸國。
　　墓中17件小巧精緻的玉獸，均用墨玉琢制，體態相似，但由於玉色黑白相雜，又顯出不同個性。身形似蛙，昂首蹲伏，一副隨時準備跳躍而起的樣子，此種小獸於其他戰國墓中還未見到。
　　專爲王死後葬屍所用的玉作中有189枚玉片，均單面拋光或雕琢紋樣，因此應是鑲貼於棺槨外起裝飾作用的。這些玉片用和闐玉製成，形狀各異，整體紋樣十分簡潔，注重佈局的勻稱，隱起的雕琢技法所產生的半浮雕效果，給人以呼之欲出的感覺，營造出一種既神祕又氣勢非凡的藝術氛圍。一種圓形玉片，用青玉琢制，其厚度僅僅0.2釐米。在稍稍凸起的正面，中心雕琢渦紋，周圍爲寬蓮瓣紋。在薄如紙的玉片上琢刻如此細緻工整的圖案，中山工匠的高超制玉工藝由此可見一斑。
　　藏玉中，還有22件用毛筆蘸墨寫有文字的玉器，技藝嫺熟，具有很高的書法水平。文字雖然簡單，但卻是研究有關歷史的重要材料。
　　玉人是用玉片雕成的，極具特色。最高4釐米，最矮僅2.5釐米的小玉人的用途又是什麼呢？
　　考古資料表明，中山國在春秋時期還存在着人殉現象，且殉葬者多爲婢、妾之屬，到了戰國時期殉人制度才逐漸廢除，然而作爲一種長期形成的喪葬觀念不會一下子就徹底根除，因此出現了人殉的替代品，這些玉人當屬此類，隨同其它大量珍貴物品一起埋入墓地，充任着婢、妾、僕傭的角色，以便墓主人在幽冥中能繼續過着呼奴喚婢、奢侈豪華的生活。
　　千古第一圖
　　古人也有建築設計圖嗎？如果有，他們的圖又是什麼樣子的呢？槨室的銅版兆域圖給了我們答案。
　　這是一幅用正投影法制成的陵墓建築平面規劃設計圖。重32.1公斤，因在墓中經火焚和壓砸而破裂，有的地方已凹凸變形。正面用金銀片條鑲嵌實線構成圖形，並附文字註明各部分名稱、面積、間距和國王的詔命。文字和鑲嵌圖形的溝槽與銅版是同模鑄成。如此巨大面積的銅版在當時條件下一次澆鑄成功，單從技術角度考慮已絕非易事，再同時鑄出文字並預留出嵌圖的溝槽，就更增加了這項工程的難度。
　　兆域圖最外兩週圖線上註文「中宮垣」、「內宮垣」，這是墓地的兩道圍牆。下方沿內宮垣處等距離用銀片嵌出四座大小形狀相同的宮室圖線，自左至右依次是：詔宗宮、正奎宮、執帛宮和大將宮。這些名稱對於今天的人來說陌生得有些不知所云，據學者考證，它們是陵園中主持祭祀禮儀、主管祭祀清潔、主管祭祀用物和看守陵墓官員所用的宮室。第三週線平面呈「凸」字形，以細銀線構成，線上註文「丘次」，也就是王陵上面封土丘的底邊線。
　　丘次圖線之內是整幅圖的核心部分，有5個以寬金線構成的正方圖形，橫向排列，分別爲中山王、兩位王后、兩位夫人的堂位。國王的「詔命」大意是：國王命令相邦司馬傭：關於修建墓地及埋葬丘封等各項具體標準已定，可以實施。如果按原定標準修建遇到問題時，可以從擴大方面考慮。按律令須退出墓地的人，若擅自到下葬的地方來者，將犯下不可赦免的死罪。對於不執行國王命令的人，其罪罰要連及子孫。圖版中的一件與國王隨葬，另一件送文書庫府收藏。可知此兆域圖是經過中山王親自審定並隨他一起入葬的一塊，另一塊由於中山十幾年後的亡國而不知所終。
　　兆域圖具有地圖的特點，如宮垣形同一座小城的城牆，裏面有不同建築的名稱、形狀、面積、間距、及土丘的邊界、高度、坡度等，並有明確的方向和準確的比例。該圖在不同部分使用不同的圖線來表示，如宮垣和宮室用銀寬實線，墓丘底部用銀細線，堂用金寬實線，門用「┫┣」符號等。各部分的大小和間距，則以文字標註和按比例縮小相結合的方法表示。透過上述表現手法，使圖的內容更清晰、更準確。
　　中國在製圖方面歷史久遠，但是由於各種圖一般都是繪在木板或絹帛上，隨着歲月的流逝早已腐化成灰而永遠不能爲人所知，其面貌也成了歷史留給後人的一個謎。我們是幸運的，隨着王兆域圖銅版的出現，終於可以親眼目睹2300多年前地圖的真面目。同時也使我們瞭解到與經濟上的巨大發展和文化思想上的百家爭鳴相應，戰國時期建築業的輝煌。
　　中山猜想
　　司馬遷在《史記·貨殖列傳》中說中山土地狹小，人口衆多，人民性情卞急、耿烈、刁悍少慮、勇武豪俠，多靠商業投機取利爲生。男子相聚在一起遊戲、娛樂，放蕩冶遊、悲
　　歌慷慨，擅長做些精巧別緻的東西。他們相貌英俊，相當一部分人從事歌舞雜戲諧謔的職業。這裏的女子也有不同尋常的表現，她們一向以美貌聞名，擅長彈奏琴瑟，跳一種用足尖着地爲特徵而類似現代芭蕾的舞步，凡是富貴人家、各國君王的後宮，不論有多遠，都能找到她們的身影。司馬遷認爲中山人之所以有這些獨特的風尚，是因爲有商紂王「淫地餘民「的遺風。中山南部的沙丘正是商紂王大搞以酒爲池，懸肉爲林，晝夜淫樂的故地。《太公六韜》說當時相聚樂戲的共有三千餘人，如此的場面和氣氛，的確不能不對後世產生長遠影響。直到漢代，這裏依然是交通便利，商業繁榮，人們依然是「民淫好末，侈靡而不務本，田疇不修」。男女都喜愛裝扮自己，富貴人家自不待言，就是「家無斗筲」的窮人也是「鳴琴在室」(見《鹽鐵談.通有》)，琴瑟之類的樂器普及率之高，是其他地區所望塵莫及的。郭沫若在《兩週金文辭大系圖錄考釋》中說中山是個藝術的民族，但是隨着時間的流失，那深沉悲壯的歌聲、那婉約清麗的琴聲、那婀娜多姿的舞步我們已無緣傾聽和欣賞了。只有屬於兩千三百多年前那些精美絕倫的遺物還留在我們的視線中，不時地提醒着我們：腳下的這片土地上，曾經有個叫白狄的民族，建立了一個盛極一時的國家。
　　如今，有13個村莊、1萬多人在中山靈壽古城遺址內生產、生活。一個冬日的午後，當我們再次來到這裏，夕陽西下，薄薄的暮靄籠罩着荒蕪的四野。伴着瑟瑟寒風，在寂靜與蒼涼中，一切的繁華都如那春日的小雨，隨時光的流逝隱遁於地下，我努力地在去想象那曾經的亭臺樓閣、那曾經的金戈鐵馬、那曾經的絲絃笙歌……　　
來源：[文明]上一頁&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;