　　除了文學作品中惡名遠揚的「中山狼」，神祕的中山王國在浩如煙海的史籍中卻僅有片言隻語的記載。1973年寒冷的冬季，一個驚人的考古發現震驚世人，被歲月精心掩埋的千古祕密終於真相大白。

　　中山古國墓葬　
　
　　中山古國墓葬　　

　　中山古國墓葬出土
　　陽光下，浩浩蕩蕩的狩獵隊伍疾馳在山中，正追逐一隻身受箭傷的狼，揚起的塵土遮天蔽日，奔逃的狼向路遇的東郭先生求救，被救之後卻露出了它的猙獰面目。一位路過的農夫設計將惡狼除掉了。這則膾炙人口的寓言故事，名叫《中山狼傳》。
　　在弱肉強食的時代，千乘之國——中山曾與強鄰燕、趙、魏、齊等大國抗衡，稱王於太行山下。然而除了文學作品中惡名遠揚的「中山狼」，在浩如煙海的史籍中對它卻僅有隻言片語的記載，歲月的流逝爲它蒙上了一層層厚重的面紗，以至被後人稱之爲「神祕的王國」。
　　太行山下的祕密
　　自石家莊向西北行30公里，在平山縣三汲鄉西陵山南面2公里的高地上，聳立着兩座金字塔形的高大土丘。相傳：唐朝天壽太子辭京到此出家，後來皇帝派兩位丞相來查訪太子。丞相見到太子後請他回京，太子不願而捨身跳崖。丞相在無法覆命的情形下，也隨同太子殉身。據說附近名叫訪駕莊的村子是丞相訪見太子的地方；東陵山最高處的「望京樓」，是太子遙望京城的地方。
　　傷感的故事，隨着歲月流逝。但傳說畢竟不是真相，厚厚的黃土下究竟深埋着什麼樣的祕密呢？1973年寒冷的冬季，一個驚人的考古發現震驚世人——被歲月精心掩埋的千古祕密終於真相大白。考古工作者在這裏共發掘了包括兩座王墓在內的幾十座戰國時期的墓葬，調查、清理了靈壽城址，出土文物數以萬計。墓的發現被譽爲20世紀中國考古百項重大發現之一。
　　令人歎爲觀止的大量精品，鐫刻在器物上的銘文，爲史籍湮沒已久的中山國提供了真實的資料，引領我們走進那段遙遠的歷史，探訪那個勇武豪俠、鐘鳴鼎食的國家……
　　化爲灰燼的國王之冢
　　墓上的封土像山一樣高大，廣植的樹木如森林般茂密，屋宇似宮殿般壯觀。中山國王墓經過兩千多年風雨的侵蝕，還有南北長101米，東西寬90米，高達16米的土丘。
　　發掘工作從墓丘開始。20世紀使用的鐵鏟、鐵鍬、鐵鎬、雙輪或獨輪推車等工具，同出土的修墓工具相比較似乎並無太大的進步。依靠人力來移走這些墓丘封土，是一個枯燥而漫長的過程，考古工作隊不得不僱用上百名附近的村民來完成這項工作。他們依次清理了耕土層、亂夯土層、亂瓦層和夯土檯面。將封土和填土清理掉後，巨大的墓室呈現出來。墓室平面呈「中」字形，分槨室、東庫、西庫、東北庫四部分，並有南北雙向墓道。墓室南面有一個平臺，這裏有兩座車馬坑、一座雜殉坑、一座葬船坑。墓室的東北和西北部還有6位陪葬者的墳墓。
　　深8.2米的槨室平面呈「亞」字形，最外一層爲積石，具有鮮虞少數民族特色的積石墓。積石用的石料大小、形狀不一，其中還有未曾加工的大河光石。這些雜亂的石料明顯產地不一，應該是國王由各地徵集而來。使用這些雜亂而笨重的石料在深坑中向上壘砌是很困難的事，其間還填以容易滾動的卵石，這就更增加了砌築的難度，說明當時構築墓室的工匠具有相當高的技術水平和豐富的經驗。
　　每壁積石有裏外兩層，四角用相互交錯疊壓。積石四周厚1.5至1.87米，上面與槨室口平齊。用這種方式來封閉四周和頂部是爲了防盜，然而在入葬後不久便有了盜墓者的光顧，他們將盜洞一直打到槨室的北壁東段上部，將珍寶洗掠殆盡，並引發了一場大火，無情的火焰幾乎將這裏的一切都化爲灰燼。
　　考古學家依據留下的蛛絲馬跡大致推測其中的結構：積石之內是積炭層，此內是用寬厚各23釐米的方柏木壘起的厚約1.36米的題湊(這是戰國時期王、侯所用的棺槨制度，且因地位的不同而有不同的使用厚度，按當時的尺制題湊壁厚王約六尺、侯爲三尺)，題湊室內正中放置木槨。槨內有五層木棺，最外兩層爲梓木棺；第三層爲椴木棺，這是國君或具有相當地位的人才能使用的；最裏面的第四、五層棺，是隻有國王才能使用的。在這裏顯赫的王權、豐富的葬品，差不多都灰飛煙滅，面對這巨大的坑穴、無言的黃土，讓人生出無盡的滄桑感慨……[1] [2] [3] [4] 下一頁 