　　夢工廠的新作《午夜兇鈴2》日前在北美颳起一陣恐怖旋風。有《午夜兇鈴1》和《咒怨》的成績在前，好萊塢翻拍日本恐怖片正如火如荼，《薔花與紅蓮》、《鬼來電》等日本恐怖片的美國版已在運籌之中，並很可能在亞洲掀起一個小回潮。
　　日本恐怖片的另類風格和東方色彩，以及依賴故事和角色來製造心理恐怖的方式，大大有別於好萊塢依靠特效和血腥的手法。爲使影片更日本化，美國版《午夜兇鈴2》請來原版
　　的日本導演中田秀夫，全面貫徹日本恐怖片的五要素：
　　一、具有雙重性的女性主角。日本恐怖片中的主角多爲女孩，她們既美麗又恐怖。在表現出駭人的殘忍和邪惡的同時，也有令人同情和惋惜的一面。無論是貞子、花子或是惡靈，她們身上邪惡而恐怖的力量都源自人性深處的黑暗，源自心靈的不安寧與強烈的孤獨感。影片在恐怖的外表下呈現的是一個悲劇性的人物。這種雙重性因素正是日本恐怖片的關鍵元素之一。《午夜兇鈴2》中的莎瑪拉就秉承了貞子的特質。
　　二、虛無縹緲的恐怖意象。日本恐怖片深得東方神祕主義的傳統，恐怖不是來源於視覺刺激，而是來源於想像。《午夜兇鈴》系列、《鬼娃娃花子》等日本恐怖片中鬼怪的形象都是不確定的縹緲幻影，這種若即若離、若有若無的處理手法讓觀衆的期待心理愈加濃厚，恐怖感水漲船高。這體現了東方文化長於寫意的一面，有濃郁的東方玄學色彩。
　　三、寓動於靜的內斂氣質。日本文化有內斂氣質，寓動於靜是日本恐怖片的一大特性。日本版的《午夜兇鈴》中沒有好萊塢恐怖片中常見的血腥和暴力，黑白灰的基本色調、緩慢的節奏、平淡的對白，用日本文化中獨有的沉穩與冷靜來敘事，卻步步爲營地迎來讓人屏住呼吸的至驚至恐。它用一種相對原始的電影語言，突出表現了對意境的營造、懸念的鋪墊，用影片節奏、光線、化妝和配樂來給觀衆營造一種從內至外的恐怖。
　　四、源於日常生活的恐怖元素。日本恐怖片的道具都是日常用品，常常出現錄像帶、電話、頭髮、鏡子、影子、水、廢棄的建築以及莫名其妙現身的東西。真正的恐怖不是惡形惡狀的鬼，而是一束冰冷的目光、一絲邪惡的微笑和某些你欲知未知的、帶禁忌性質的隱祕。中田秀夫此次在《午夜兇鈴2》中，仍舊反覆運用日常生活中的情景——突發的電話聲和沒關的水龍頭。
　　五、末日意識的時空觀。日本恐怖片中常有的主題是人類如何在封閉的空間中招惹鬼靈。撞鬼的空間往往幽閉如同荒島，這種空間的處理方式明顯是對島國的暗喻。由於日本時常受水害的侵擾，因此水被看作死亡的象徵，「水」的意象也成爲日本恐怖片中標誌性的元素。另外，時間也一直給日本人帶來恐懼，尤其是當時間被注入訊息，變成歷史之後。這可以追溯至如櫻花般短命的大正時期，大正天皇在位期間發生的關東大地震造成死傷無數，成爲日本歷史上的醒目座標，由此產生的末日意識成了近代日本的恐怖源頭。此次《午夜兇鈴2》爲了拍出水的恐怖和末日感，就專門到一個荒島取景。　　