　　作者：
　　4月2日是第21個首都義務植樹日，北京大學青年志願者協會組織包括留學生在內的150多人來到延慶縣張山營鎮，種下他們學校的第二片奧運林。來自德國的孫馬丁接受記者採訪時稱，他並不是衝着植「奧運林」纔來的，他原來在德國也喜歡植樹，僅僅是因爲植樹纔來的，而植「奧運林」只是一個口號而已。(4月3日《新京報》)
　　在異國的首都植樹日裏參與植「奧運林」活動，按照我們通常的理解，這應該是一件極有意義的事，應該備感自豪和驕傲。按照我們的慣性思維，孫馬丁在接受記者採訪時應發表一番驚天動地的豪言壯語，如「我覺得這樣的活動很有意義」、「這是我一輩子中最難忘的事情之一」、「希望向世人展示德國留學生風采」、「希望我植下這棵樹苗能見證中德友誼萬古長青」、「很榮幸能參與中國的‘奧運林’建設活動，希望北京奧運會能圓滿成功」等等。
　　似乎在我們看來，只有如此回答，才能體現一個人的素質和修養，可真沒有想到，人家卻毫不領情，輕描淡寫地聲稱僅僅是爲植樹而來。根本沒提到什麼重大意義之類的話。
　　這個孫馬丁真是口無遮擋，按照其說法，植樹就是植樹，因爲喜歡纔來參與，跟「奧運會」無關。真是傻得不得了，如果在接受採訪時高談闊論講一番大道理，肯定佔的「版面」更大，自己的知名度也會更高。可是他卻選擇了實話實說———令人不由對孫馬丁生出幾分敬意。其說的都是實話，是其內心的想法，不矯揉、不造作，如果換作我們，是否也有同樣的勇氣選擇實話實說呢？
　　我們在媒體上看到不少這樣的報道，中國留學生在國外見義勇爲、拾金不昧、做義工什麼的，在接受媒體採訪時，飽含熱情地說道：在那一刻，我想到的是維護祖國的榮譽和尊嚴，想到的是鮮豔的五星紅旗，因此毫不猶豫地作出了這樣的選擇。而這樣的新聞也常常滋養着我們的「民族自豪感」。可細細想來，其中有多少矯情啊。很多事情是在瞬間發生的，根本容不得過多思考，更談不上想些重大意義。
　　當然各國之間文化存在差異，我們習慣在一些公共場合說些套話、客氣話無可厚非，但如果演變成集體性的虛僞就可怕了。過去這樣的事情只在大人身上有，而現在不少孩子也學會了講套話，滿口大道理，更讓人覺得可怕。有孩子從車流中拾起一枚硬幣，在接受採訪時說：「在那一刻我根本沒有想到自身安危，心中只有一個念頭，不能讓硬幣上的國徽被污染。」這樣的話催人淚下，但一個幾歲的孩子能體會如此深刻的道理嗎？還有在印度洋海嘯災難發生後，不少孩子選擇了給安南或受災國元首寫信、匯款，邀請他們來做客，希望用自己的愛心撫平受災者心頭的創傷。這樣的文章感人至深，充滿了豪言壯語，但這又是孩子們真實的想法嗎？如果孩子從小就學說套話、大話甚至是假話，長大了又能說實話嗎？
　　細節昭示力量。德國人一絲不苟、實事求是的工作作風受到世人認可和尊重，這也是其戰後迅速崛起的重要因素之一。這種作風不是一朝一夕能培養出來的，更表現在日常行爲之中。從德國小夥孫馬丁的輕描淡寫中，我們應有所啓迪。　　