
　　「勞動力市場」和「人才市場」的區別
　　4月1日中午，北京市藍旗營小區某居民樓一個「學生公寓」裏，本科畢業後從福建來到北京、尚未找到工作的小任正在電腦上玩遊戲，他的牀頭貼着「努力」、「奮鬥」4個字。
　　這個宿舍的7個人，要麼是從外地來北京考研，要麼是大學畢業後來北京找工作。整整一天，只要有人在，這裏總是充滿笑聲。
　　但並不是所有流動知青的生活都這樣快活。「流動知青在整個知識青年羣體裏處於相對弱勢的位置，這些年輕人缺少經驗、缺少社會關係，往往處於工作、生活的極大動盪中。社會位置漂浮不定，對很多流動知青來說是常態。」周擁平說。
　　孫曉芸在北京的第一份工作，月薪是200元。她乾得很苦悶，不知道自己想要什麼。爲了省錢，她吃、住都在學校，「我想存錢，貼補家裏」。爲了多賺錢，孫曉芸曾去抄信封，抄一個信封賺3分錢，她最多時一個晚上抄了400多個信封。
　　工作了兩年多，孫曉芸總覺得失落，於是參加了成人高考，在北京大學讀夜大，學習財會。這次讀書，她目的很明確，就是想學個能謀生的專業。3年後，她順利拿到了大專文憑，找到第二份工作———做社會調查，月薪400元。爲了省錢，她在北京大學旁邊跟另一個女孩兒合租了一間平房，每人每月30元，房子沒有暖氣。「吃飯、洗澡什麼的還是在北大，便宜。」
　　之後，孫曉芸又換了幾份工作，有幾年就住在辦公室，連租房的錢都省了。「那時候年輕，也不覺得苦，現在回過頭來看，挺心疼自己的。」她從不吃早飯，午飯就吃1.5元一個的煎餅，整整吃了一年。
　　幾乎每個流動知青都有一段不堪回首的回憶。陳顥廬至今還記得初到北京，在人才交流市場吃盒飯時碰到的那些別有意味的笑臉。一位作家好心提醒他：「你還是到勞動力市場去試一下。」
　　「勞動力市場」和「人才市場」的區別，讓他強烈地感受到「身份對人的重要性」。
　　沒多久，陳顥廬的錢快花光了，因爲他是自作主張來北京，家人拒絕提供援助。連吃了3個月方便麪，他開始掉頭髮。爲了補充營養，他買來韭菜，用開水反覆燙熟，撒些鹽，強迫自己吃下去。
　　目前的陳顥廬已經在籌辦自己的文化公司。說起那段日子，他仍然無法抑制自己的感傷。記得當時絕望之下，他曾給姐姐寄去一幅畫：一個小孩，端着碗站在路邊，旁邊寫着一行字———大爺，行行好，賞點米吧！姐姐收到信後哭了，給他寄了2000元錢，他得以活下去。「那時候，我心中不切實際的幻想都消失了，我明白了一個道理，人首先得活下去。」
　　幾經周折，陳顥廬在一家酒店找到工作———洗碗，每月300元，這些錢他大多用來訂報紙，瞭解各種信息。老闆有一次表揚他：「你是我見過的第一個訂報紙的洗碗工。」
　　工作兩年，攢了點兒錢，陳顥廬終於作爲旁聽生進入北大中文系學習，實現了自己的夢想。不過，已經畢業的他，又有了新的苦悶。「不想做但不能不做的事，實在太多了。」伴隨着社會地位的上升，陳顥廬開始懷念自己丟掉的很多東西。
　　「就好像有一扇門，可是別人卻把它關上了」
　　來北京已經14年了，孫曉芸至今沒有結婚，沒有北京市戶口，收入也不高。回望14年的生活，孫曉芸有些沮喪，她的目標也變得很實際：「月薪達到五六千元，有自己的獨立空間，就比較滿意了。」
　　如今，與孫曉芸同時來到大城市的最早一批流動知青，已經步入中年。他們的知青生涯即將走到盡頭，一些人終於躋身城市的主流，另一些人則無奈地發現，自己還在城市的邊緣遊走。
　　劉勁對自己的生活也很不滿意。「我原來很排斥公務員之類很穩定的工作，但現在覺得這種工作挺好。」他發現在北京創業並沒有給他帶來想像中的成功和優越感。自己的同學，很多已經有房有車了，相比之下，他缺少一番事業來支撐自己的信心。
　　此外，一種漂泊不定的感覺也讓孫曉芸感到不安。有一次上課，老師講詩歌，當講到「嗒嗒嗒的馬蹄聲，是過客，不是歸人」時，她的心就像被抓了一下，非常難受，「我覺得自己就是一個過客」。
　　許多流動知青都有這樣的心理感受。在北大讀書的時候，陳顥廬發現，「正牌」的北大學生往往不愛和他說話。他這樣形容自己的難受感覺：「就好像有一扇門，只要走進去，我就可以進入另一種生活，可是別人卻把它關上了。」
　　「流動知青要努力尋求自己在社會職業結構中的位置，努力融入當地社會。」中國社會科學院社會學研究所研究員陸建華說。在他看來，流動知青作爲整體很難成爲大城市的主流人羣，但經過有效的努力，其中一部分人可能會進入城市主流，成爲城市主流的一部分。
　　正努力向社會主流人羣靠攏的劉勁，明顯感覺到了自己在社會上的尷尬位置。「我跟有北京市戶口的人不一樣，跟正規院校畢業、在北京找到工作的大學生不一樣，跟在家鄉工作的同學也不一樣。」
　　在城市白領階層和農民工之間，流動知青成爲一個「不上不下」的尷尬羣體。他們沒有城市白領的較高地位；而與農民工相比，他們的知識技能、就業前景較好，卻仍不穩定。
　　陸建華說，流動知青現在缺乏的，是對自己所在羣體訴求的整體認識。白領階層和民工階層都有自己明確的訴求，流動知青也要發現自己所在羣體的訴求，獲得表達羣體意願的渠道。　　上一頁&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;