　　核心提示
　　在北京、上海、廣州等大城市，在被媒體頻繁聚焦的「白領」和「農民工」之外，生活着這樣一個青年羣體：他們沒有所在城市的戶口，大部分有大專以上的學歷，一般從事非體力勞動性質的工作，居無定所。有青年研究者將其稱爲「城市流動知識青年羣體」(簡稱「流動知青」)。
　　這個羣體以「北漂」最先引起關注，但其規模遠遠大於「北漂」。他們的絕對數量已經相當可觀。奮爭拼搏是他們的青春底色，漂泊不定是他們的生活常態。
　　從北京大學西門往北走，穿過車流喧囂的馬路，有一家名爲藍院的宿舍旅館。走進大門，看見一條仄仄的通道，兩旁的大小房間裏，住滿了爲考研而忙碌的年輕人。他們有的剛搬進來，有的已經在這裏住了幾年。每天晚上11時左右，他們結束自習，從各處回來，洗漱，交談，十分熱鬧。他們端着臉盆，偶爾向外一瞥，眼神帶着些許迷茫。
　　這裏只是中關村周圍衆多「宿舍旅館」中的一個。在北京大學南門外，一家旅館門口總是掛着「客滿」的牌子。老闆告訴記者，房子幾乎都被考研的學生訂下了，一直排到今年冬天。
　　中國青年政治學院周擁平副教授最近主持完成了一項「流動知青調查」。與人們熟悉的「上山下鄉」的「知青」不同，流動知青多是從小城市、農村來到北京、上海、廣州等大城市，他們有知識，很多人是專科或本科畢業，卻沒有大城市的戶口，這給了他們「流動」的感受；他們收入不高，在大城市過着中等偏下的生活；爲了擺脫平庸的命運，他們願意忍受暫時的貧窮和困頓，每天都在奮鬥。
　　生活在北京大學附近的這些考研學生，只是流動知青中的一部分。「在對流動知青的研究中，他們身上那種不灰心、不自暴自棄的品質最吸引我。」周擁平說。
　　「如果不能留在北京，我簡直無法想像該怎樣生活」
　　1979年，「上山下鄉」的知識青年返城，第一個知青時代結束。那時，孫曉芸(化名)還不到10歲。12年後的1991年，孫曉芸來到北京，成爲較早的一批城市流動知青之一。時過境遷，兩代知青流動的方向完全相反，不過，兩代人都有「向上」的追求，只是對「上」本身的理解千差萬別。
　　追求更好的生活，是孫曉芸和她的同路人的願望。
　　1989年，孫曉芸的高考分數不理想，父親通過關係，將她送入河北保定一所大學學中文。她「覺得特別自卑，根本融不進同學當中」。只讀了一年半，孫曉芸便自作主張來到北京，到一所大學學文祕專業。「同學們畢業都是國家分配，我沒有畢業證，得自己找工作」。她第一次有了「流動」的感覺。
　　孫曉芸那一代流動知青，大多是因爲個人因素來到大城市。時值上世紀90年代初，改革開放大潮涌動，個人創業的舉動逐漸受到人們的關注和青睞。孫曉芸們相信北京有更好的生活在向她們招手。不過，那時候流動並不是青年們改變現狀的普遍選擇。一名比孫曉芸早一年高中畢業的女孩是這樣選擇未來的：她接了父親的班，到縣工商銀行工作。
　　引發年輕人第一次大規模向大城市遷移的政策出現在1993年。這一年，曾讓孫曉芸十分羨慕的「國家包分配」政策走到了盡頭，國務院發佈《中國教育改革和發展綱要》，明確指出「要改革高等學校畢業生統包統分和‘包當幹部’的就業制度，實行少數畢業生由國家安排就業，多數畢業生‘自主擇業’的就業制度」。從這一年開始，感到工作不理想的本科畢業生，開始大批加入「流動知青」羣體。那年，北京圓明園周圍出現了一羣愛好詩歌、繪畫和音樂的藝術青年，人們稱這個地方爲畫家村。「候鳥般的生活方式」開始廣泛爲青年所接受。
　　正是這樣的社會氛圍，使劉勁(化名)決定放棄家鄉安穩的生活。1998年中專畢業後，他沒有接受父親安排的在家鄉某國企工作的職位，直接來到北京。「來北京之前，我覺得自己很聰明、很能幹，到了北京，才發現自己很一般。」與他同來北京的好幾個中專同學，有的在快餐店做銷售，有的在洗浴中心做收銀員，工作都不是很順，最後都回家了，只有他堅持留下來。
　　1999年，高校開始大規模擴招。大學生就業難問題日益突出，很多本科生拿不到留在大城市的指標，又不願意回原籍工作，於是選擇了在大城市「流動」的生活方式。
　　25歲的小朱屬於高校擴招後第一批大學畢業生。2003年，畢業於首都師範大學中文系的小朱發現，自己對北京有一種難以割捨的情結。面對畢業後回原籍的現實，他對好友說：「如果不能留在北京，我簡直無法想像該怎樣生活。」最終，他留在北京，成爲一名流動知青。
　　在清華大學附近工作的陳某，用自己租下的一套房子設立了「學生公寓」，轉租給別人，一套三居室的房子可以住12個人，每人每月房租300元到400元不等。擁擠的房間裏，除了上下鋪的鐵牀，幾乎放不下任何擺設，廚房裏陳舊的煤氣竈上積了厚厚的油灰，幾個人輪流用它做飯。
　　住在這裏面的，除了一個準備考研的，都是工作沒有着落的大學畢業生，江蘇來的小李就是其中一個。本科畢業後，他到北京投靠讀博士的哥哥。閒了幾個月，他覺得有些苦惱，剛剛參加了一家保險公司的面試。「經理對我不錯，希望我能跟他幹。」電話裏，他憧憬着自己的將來：慢慢熬，希望以後自己也能當經理。
　　與一次分配定終身的傳統大中專畢業生相比，流動知青有更多的自由，他們有可能通過奮鬥改變命運。不過，這樣的自由，有時候充滿苦澀。[1]&nbsp;[2]&nbsp;下一頁&nbsp;