　　人世間總是殘酷和多情糾纏在一起，一邊是查爾斯王儲張羅着他的第二次婚典，一邊是當年他和戴安娜結婚的往事花絮上升爲博物館般的記憶，其中有一份記憶直接來自於一塊當年的蛋糕。
　　假如這就是一塊普通的蛋糕，哪怕它是出自某個蛋糕大師之手，不必說它已經是相隔了漫漫23年，不必說它已經是殘羹剩飯的一角，即使是三兩天之前的出品，都已經情不自禁地擔心會不會變質。憑什麼還可以保存23年之久，憑什麼還可以賣出234英鎊的高價？什麼都不憑，就憑着它是戴安娜和查爾斯結婚蛋糕中的一塊，就憑着它屬於戴安娜生活乃至生命的一部分。
　　這一塊保存在酒精裏沒有變質的蛋糕肯定不會像酒心巧克力那樣的可口。但是，23年前，鄰近這一塊蛋糕的蛋糕，或許接觸了戴安娜的紅脣，或許接觸了查爾斯淡淡的雪茄煙草味道，或許接觸了伊麗莎白女王的氣息，這才使得它衍生出了蛋糕之外的意義。假如這塊蛋糕沒有任何的掛牽，僅僅就是因某一個人的特殊愛好而被常年保存，那麼一定會被旁人懷疑是精神病的發作。其實蛋糕還是那麼一塊蛋糕，假如以後有人考證確認這一塊戴安娜結婚蛋糕是贗品，那麼它的價值就回到了零。
　　一個物件的價值，不僅取決於物件本身，還取決於這個物件從屬於誰。「不以物喜，不以己悲」，那已經是古人的心胸了，如今需要的是「物以人喜，物以己悲」。從南非帶回來一枚鑽戒，就是一枚鑽戒的價錢，假如它曾經佩帶在戴安娜的纖纖玉指上，當然，那也不會擺在南非旅遊店鋪裏。
　　無論怎麼說，戴安娜就是一個符號，就像瑪麗蓮·夢露一樣，讓人覺得了別樣的永垂不朽。或許，假如我們是查爾斯，我們都會像查爾斯一樣無法和戴安娜長相守，但是幸好我們不是查爾斯，我們不會在意戴安娜所有的事情，所以會愛屋及烏般地接受與戴安娜有關的一切，哪怕就是一小塊浸泡在酒精裏的蛋糕。
　　每一個人都代表了一個時代，只不過有些人代表的時代是世人所熱衷的，有些人代表的時代是領域所關注的，有些人代表的時代是家族所愛戴的，有些人代表的時代是自己所欣賞的。正所謂各得其所。一個作家，假如是莎士比亞，過了幾百年，仍舊是莎士比亞，仍舊被人誦讀；他成爲了一個符號，以至於不讀莎士比亞的人也知道莎士比亞，就像知道天上下來的水叫做雨一樣。假如是一個春風得意的歌星，別人知道她，就是因爲她招展着，待招展一停，一出國，一嫁人，一充電，很快很快，幾乎誰都記不起她曾經的招展，這樣的人，就像鉛筆寫出來的字，寫的時候，或許點橫豎撇捺還有板有眼，但是橡皮輕輕一擦，就了無痕跡。一個時代的到來和一個時代的離去，常常就像是天上的雲彩，說來就來說去就去，留下的只有天空和太陽、月亮、星星。從天空中墜落一塊小小的隕石，小得就像一顆沙粒，那是什麼？那是戴安娜的結婚蛋糕，雖然戴安娜早已香消玉殞，雖然她曾經的丈夫又將結婚。