　　近日，一批自稱是從吉林和遼寧來的「二人轉」演員在哈爾濱道外區的老影院「上演」着「二人轉」，內容淫穢低俗，動作不堪入目。「黃色二人轉」的異常火爆，引起了周邊羣衆的強烈不滿，他們認爲這種低俗的演出傳播不健康文化，影響了道外區的形象，希望有關部門能來管一管。(《哈爾濱日報》4月3日)
　　「二人轉」屬於世俗文化的範疇，它的生存發展空間、生命力和評價體系都依託於農村文化。毋庸置疑，「二人轉」在農村的普及填補了村民們精神文化方面的空白。但是，隨着「黃化二人轉」近年來悄然興起，並且像雜草一樣瘋長，屢禁不止，給本來就相當疲軟的農村文化的傷口上又撒了一把鹽。
　　其實，何止二人轉在黃化，黃色錄像、黃色書刊、黃色掛紙畫冊等其他形式的黃毒也在向農村滲透，於是討伐之聲不絕於耳。
　　那麼，農村何以成爲黃色文化氾濫的市場呢？是什麼爲黃色垃圾的滋長提供了溫牀？
　　農村文化活動場所缺失是一重要原因。不要說像電影院、咖啡廳、茶座這樣的高雅場所，就連村民想搭臺看場戲，也不可能像城裏人一樣很容易就能找到公園、廣場一類的場所。於村民們而言，找個寬敞一點的地方圍個圈就是他們的戲臺。
　　其次，農村的文化活動寥寥無幾。有些村子所謂的文化活動就是過年時接待一下不請自來的不速之客———民間秧歌隊。這些演員大多是三裏五村的農民出於愛好自發組成的，沒有太多的表演技巧。然而，就是這樣的表演，農民們也不一定能看上幾場，鑑於勞務費的不菲程度，村領導是能躲就躲了。而城裏的送文化下鄉活動，一年三二天，即使不流於形式，也不過是在乾渴的文化田野上滴了幾滴水珠。
　　再者，農村文化宣傳缺少平臺。我們已經步入了高端信息時代，而農村傳播信息的方式依然免不了靠「吼」，唯一的區別就是以前純人工，現在靠喇叭。農村傳播信息的載體———各家各戶的院牆，要不然就是村委會那幾塊可憐的黑板或者爲數不多的電線杆子，也大多用來宣傳計劃生育政策了，電線杆上貼滿了小廣告，真正關乎「文化」二字的宣傳又有哪些？
　　農民們沒有場所可以活動，沒有活動可以休閒，缺少獲知信息的平臺，他們的精神世界就容易匱乏。物質的豐富亟須精神世界的跟進，而農村文化建設的滯後，造成了農民物質世界與精神世界的矛盾。這就給了諸如二人轉等被黃化甚至氾濫的機會，使得農民這個文化中的弱勢羣體深受黃色垃圾的污染。因此，我們不能僅僅停留在如何消滅黃色垃圾的層面，而是真正加強農村文化建設，從源頭上斷絕黃色垃圾滋長的空間。　　