　　他們對中國藝術品市場的熱情日漸升溫，目前在北京投資藝術品的外資銀行工作人員越來越多。但作爲銀行的經營項目，似乎還不願意全面涉足　　□本報記者胡勁華　　「試水，目前來看還只是一種試水，畢竟外資銀行最先關注的是風險。」　　東方國際拍賣有限公司的項目經理樊先生，剛剛忙碌完2005年春季「金融與收藏」拍賣會，對近期幾大拍買會上不斷有中國藝術品被外資銀行代表拍走表示了看法。他認爲還不能肯定這是機構所爲，但他相信，2—5年內，外資銀行勢將踏足中國藝術品拍賣市場。　　「東方國際」的隔壁就是中國證券市場的「心臟」，也許是週末，「證監會」看上去有點冷清。　　這幾年，證券市場低迷不振，藝術品收藏及拍賣市場卻是熱鬧非凡。內資、外資、遊資源源不斷涌入溢出，頻造天價。　　「至於有多少是被外資銀行拍得，我真的拿不出數據，競拍者只要提供身份證就能參與競拍，而這些外資銀行在京辦事處的首席代表，是以個人身份競拍還是迂迴代表外資銀行參與，我們未能得知。」樊先生說話非常謹慎。　　銀行首代頻頻顯身　　1995，《毛主席去安源》被中國建行廣州分行以550多萬元買走，引起了輿論的廣泛關注，使當時還較冷清的拍賣市場一夜火爆。作爲浪尖上的銀行，介入藝術品，給很多投資人一個啓示，而現代油畫的高價成交則爲國內藝術品打開了大門。　　「十年前以高價拍走此畫，雖然不排除是一種政府行爲，如現在拿出來拍，估價應不低於2000萬元到3000萬元人民幣」。東方國際拍賣有限公司總裁吳淳說。　　加拿大帝國商業銀行駐北京首席代表郭仲華就是在那時開始關注中國畫的。他的一個同行，也是中國大寫意畫的愛好者，經常奔波於各個拍賣會場。不過，目前都是以個人身份購買中國藝術品，有時還在自己的辦事處不定期舉辦個人藏品展。　　他們對中國畫的熱情，悄然中感染了不少人，目前在北京投資藝術品的外資銀行工作人員不少。但作爲銀行的經營項目，他們還不願意全面涉足。　　郭仲華認爲，外資銀行在進入中國市場中還面臨傳統金融產品業務的開拓期，「中國的藝術品市場形成也是近幾年的事，讓一個成熟的外資銀行將大量資本投入到目前還不是很規範的中國藝術品收藏市場，似乎是不可想象的事。」　　而前世界銀行高級官員美國普萊姆銀行控股公司董事長安東尼奧則稱，西方銀行對藝術品市場介入，「每個銀行都有，商業銀行在個人理財方面有藝術品投資項目，協助富人來收藏藝術品，有人投資一個億美金來收藏凡高的作品，而相當資本則來自信託銀行。也許西方收藏觀點還需和東方文化融合一段時間。」　　據說意大利盛保羅銀行每年都會把自己收藏的油畫出一本畫冊贈送給客戶，「他們的分支機構正在考察中國藝術品市場。」　　瑞士銀行則在世界各地收藏各種最好的藝術品，接近該銀行的內部人士稱，他們正在考慮將中國藝術品打包收藏。　　卻步中國市場環境　　雖然沒有任何一條規定禁止金融機構投資藝術品。然而，在允許經營的範圍內，卻沒有藝術品這一類。國內銀行內部管理人員將金融機構不能進入藝術品收藏市場的原因歸於政策上的不明朗。　　與外資銀行在中國藝術品拍賣市場的彷徨相比，個人投資此市場的人數比比皆是，一些證券從業人員也紛紛以個人身份躋身其中。　　中國國家註冊女拍賣師顏彥透露，中國目前參與藝術品、文物投資的人數衆多，緊隨證券市場之後。根據中國拍賣協會統計，中國目前有兩百家從事文物藝術品拍賣的企業，所有這些企業2003年的成交額是25億元，2004年是57億元。然而這些增長的成交額多是由這0.5億投資者支撐，部分由非銀行金融機構和少量房地產商投入。銀行等金融機構基本沒有在國內投放藝術品收藏的金融產品。　　但外資銀行看到的是危機四伏的風險和中國藝術品市場的不規範。一位不願透露姓名的業內資深人士稱，有的拍賣會贗品較多，一些拍品拍成天價，今年元旦某拍賣公司，將宋代一官員的畫作拍出6000萬元人民幣的天價。這在業內成了笑談，有消息稱，買家只支付了1000萬元人民幣就把畫拿走。這也是拍賣公司做噱頭，聯手做籠子的常規手法。　　這位人士透露，拍賣市場不規範的手法有「喊空價、自買自賣、拍僞品」等，這些在外資銀行等投資者眼中就表現爲中國藝術品市場的不規範。　　吳淳透露，一美籍畫家，他的一幅八平尺的畫作在國際上能賣到10萬美金，但在國內無人問津，而在國內某些畫家的作品炒得天熱，但在國際上又不認可。「除了東西文化差距外，一些機構的運作也是拍賣市場無序的原因。」　　加上稅收問題、鑑定問題、出入境問題、外匯結算問題、保管運輸問題、保險問題、真僞問題等等，讓外資銀行難以準確的量化中國藝術品的風險。　　國家發改委任建軍曾用計量經濟學和傳統的數量定型模型去計算收藏品的價值和風險，但失敗了，原因是收藏品根本就沒有什麼「現金流」。　　安東尼奧表示，假的藝術品是外資銀行頭痛的問題之一。面對「目前大的拍賣公司中拍賣的贗品達到２０％的比例，在小的拍賣行贗品的拍賣比例達到８０％的傳言」，中國拍賣行業協會會長張延華坦承這是個敏感話題，「在這方面我們壓力很大，這也是國內各拍賣行業之所以積極網羅人才的原因。」　　中國收藏的金融化前景　　「投資藝術是個好選擇，」但目前支撐藝術品投資熱的僅僅是「先富起來的一批人」和極少的民營企業，衆多金融機構對所謂的藝術品投資金融化趨勢反應冷淡，大多不敢越雷池半步。「藝術品市場完全靠個人支撐，永遠掀不起大浪。」　　吳淳認爲，「收藏金融化」並不是什麼新生事物，「凡高、畢加索的作品可隨時在西方的銀行抵押、貸款。」　　參與了兩次「金融與收藏」論壇的法國里昂證券駐北京首席代表孟怡、加拿大帝國商業銀行駐北京首席代表郭仲華則表示，在世界範圍內，特別是歐美國家的商業銀行，投資藝術品已成爲一種時尚。　　孟怡還透露他原在英國工作單位——英國富林明投資銀行就投資收藏了價值2億英鎊的逾千幅油畫。　　而「澳商西太平洋銀行」自1986年在中國臺灣建立辦事處以來，收購了許多藝術品，在20世紀90年代中期賣出了12幅畫，獲款152.95萬臺幣，10年不到，增值了十幾倍，成了臺灣首宗銀行收藏藝術品有規模讓出的成功案例。」　　「目前中國藝術品的價格普遍被低估，齊白石與畢加索並稱爲東西方的藝術大師，但畢加索的畫作可以賣到１億多美元，而齊白石畫作的最高價格連500萬美元都達不到。如果實力雄厚的外資銀行能介入中國收藏市場，則中國藝術品的價格，將有可能迎來新一輪的暴漲。」吳淳說　。　　新聞回放　　2004年底，東方國際拍賣有限公司首次舉行「金融與收藏論壇」。　　2005年6月16日，在北京國際飯店結束的「金融與收藏」拍賣會上，共有數十家外資銀行駐京代表進入了拍賣現場，「拍品總件數423件，成交354件，成交率83.7%，總成交額3860萬元，其中明仇英的《春苑行樂圖》拍出231萬元，成爲該場拍賣最高價」。　　成交總額從3103萬元到3860萬元，成交率從82.1%到83.7%」。　　根據「東方國際」提供的數據，加拿大皇家銀行、意大利國民勞動銀行等40餘家外資銀行或是北京代表處首席代表或是北京分行的副行長參加了「2005年金融與收藏拍賣會」的拍訊發佈、論壇和拍賣會。　　【評論】看不見的手　　□胡勁華　　25億元人民幣到57億元人民幣。　　2003年到2004年，中國文物藝術品拍賣市場成交總額翻了一番多。　　2005年3月9日北京市稅務局首次正式發出北京拍賣公司實施中國藝術品拍賣收取個人藝術交易所得稅的稅率標準。而該稅在1997年就已由國家發文明確徵收。　　兩組數據似乎沒有什麼關聯，但在中國藝術品市場已經掀起悍然大波，有的說中國藝術品市場開始有了泡沫，有的說這將大大打擊北京作爲中國藝術品交易中心的戰略。　　雖然這個規定早在1997年就有了白紙黑字，雖然這個徵收標準分3%和20%兩種，但多家拍賣公司老總、行家、收藏家紛紛在第一時間進行了「分析」，中國拍賣協會更是迅速組織研討，提交了三點意見文本，概括講就是納稅應該，但不同行業、什麼時候、怎麼徵收、會產生什麼影響，政府應該有全盤考量防止「殺雞取卵」；此外，過去兩年，中國藝術品拍賣蓬勃發展除是經濟力提升外，與政府對藝術品拍賣採取較寬鬆、鼓勵政策有很大關係，這會促使海外藝術品迴流，避免很多私下交易，如果冒然實施，是否對此趨勢有阻斷或停頓的反效果。　　在對此政策炮轟的同時，也有不少人士認爲，3%個人藝術交易稅實施將對目前市場充滿假成交、擡價、違約等有所制止，相信對中國內地藉拍賣會炒作藝術品行情的違規事情會相對減少。　　一些藝術鑑定專家稱，此舉將導致公開的拍賣市場縮水，「私下交易又將擡頭，私下交易會給市場帶來更大風險，真貨假貨更難說清，整個藝術品市場的資本流動減緩。」　　按照收稅標準，一個收藏家在春拍上以100萬元拍得一幅畫，如果運氣好，秋拍時以200萬拍出，如他春拍時有合法的發票那他在扣除10%的佣金後，20%就是他要交的個人所得稅16萬元，他的利潤是64萬元。如果他沒有任何證據，他將交6萬元的個稅。　　管如何交稅，最大的贏家將是國家，而這和國家爲控制房地產泡沫某些問題下的藥有異曲同工之處，換句話說，一些金融機構的工作人員以個人身份購買中國藝術品，可能將面臨新的問題，從某種意義上講，可能會加快外資銀行的單位介入。　　【鏈接】銀行收藏藝術品　　1987年，日本安田保險公司以3400萬美元從倫敦佳士得買走凡·高的名畫《向日葵》後名聲大噪，公司藉此名揚四海。據說，該公司曾參加澳大利亞海上油輪的保險投標，當時，有幾十家實力雄厚的保險公司參與角逐，而當安田保險負責人告訴對方自己就是購買《向日葵》的那家公司的代表時，對方沒有猶豫地就讓安田包攬了這一業務。安田負責人不無自豪地說：「安田有今天的成就，《向日葵》功不可沒。」　　韓國藝術銀行制度則是爲了鼓勵年輕畫家創作活動，和解決藝術市場不景氣現象而設，是公家機關先將藝術作品買下來，然後再租給一般民衆或展覽在公共場所的制度。韓國政府在2005年，也就是實行第一年的預算是25億韓幣（約4000元人民幣)、預計購買200到300幅作品，並自明年開始會將預算增額到30億韓幣（約2500萬元人民幣)。　　新加坡大華銀行珍藏了1500幅畫和雕塑，它們都展示在集團的總部，以及全球各地的380個辦事處。　　大華銀行的收藏品當中，最引人注目的是西班牙藝術家薩爾瓦多達利（SalvadorDali）的作品《向牛頓致敬》（HomagetoNewton），和哥倫比亞藝術家博特羅（FernandoBotero）的《鳥》（Bird）。　　大華銀行也珍藏許多本地先驅藝術家的重要作品，尤其是鍾四賓和陳文希兩位畫家，收藏品幾乎概括了兩人藝術生涯的所有重要作品。到了後期，它也購買本地現代畫家吳珉權、蔡逸溪、陳瑞獻、黃德榮等人的作品。（深山)　　來源：[財經時報]搜狗(www.sogou.com)搜索:「藝術品」,共找到

1,595,374


個相關網頁.