　　「我幹這行已十多年了，中學生到這裏來參觀還是第一次。」3月31日下午，看到這麼多中學生前來參觀，海南省海口市殯儀館火化工吳師傅有些疑惑。而正是這次參觀，引發了一場有關心理折磨的爭議。有家長認爲讓未成年的孩子接觸人生最慘痛的死，對孩子以後成長不利。（4月2日《南京日報》）
　　中國人是忌諱談論死亡的，家長們在對孩子談起死亡話題時，要麼閃爍其辭有意敷衍，要麼就是諸如化蝶高飛、破繭重生之類的美好童話。在這種教育下，孩子對於死亡並沒有一個正確、科學的認識，在他們眼中，死亡可能是一次輕易且美妙的體驗，也可能是一個無法參透的沉重恐懼，這樣的極端觀點讓他們在成長中很難洞悉死亡的真容。因此，開展死亡教育是一個非常重要的教育內容。
　　但參觀火葬場就是死亡教育嗎？在這樣一個特殊場合，學生們看到的是冰冷的屍體，哀號的生者，是神祕的喪具和繁瑣葬儀，通過這些帶有悲劇色彩和神祕意味的場景，學生獲得的恐怕不僅是珍惜生命的感悟，還有毛骨悚然的驚恐。正如培根所說，隨死亡而來的東西，比死亡本身更可怕。正視死亡決不是正視屍體那麼簡單，學校組織學生參觀火葬場有加劇他們對死亡恐懼的可能。
　　　事實上，死亡教育包括生命的探索、自我與人際兩個最基本的方面。因此，教育的重點應該放在生命意義的講解上，而不是熟悉死亡後的程序。老師應該幫助孩子培養堅強的品質和積極的生活態度，使他們認識到死亡是一個無法避免的必然，但在人們心中有許多情感足以壓倒對死亡的恐懼：親情可以淡化死亡，愛情可以消解死亡，友情可以舒緩死亡，追求可以淡忘死亡，崇高可以藐視死亡，信念可以超越死亡。在有限的生命旅程中應當更積極地探索生命，更積極地體驗與別人共存的幸福，進而用堅強的品質延伸生命的長度，用積極的生活拓寬生命的寬度。惟有這樣的死亡教育，才能使學生們意識到生命是一個完美的奇蹟。
　　死亡教育在國外已經發展得相當成熟。比如在美國，自1960年開始，死亡教育逐漸成爲學校教育中的一門學科，從幼稚園、小學，到大學，甚至到醫院、社會服務機構，都可以見到死亡教育課程、座談會、研習會。相對於如此係統科學的死亡教育方式，組織學生參觀火葬場的形式無疑是失敗的、冷酷的。　