　　「韓國編劇的藝術功力比中國同行成熟，國內劇作家在編故事的能力方面不及他們。」昨天，在由文廣新聞傳媒集團影視劇中心、東方之星文化發展有限公司與韓國亞細亞文化產業交流財團共同主辦的中韓影視編劇研討會上，劇作家賈鴻源坦然地談到了中國電視劇「故事性」不足的缺陷。
　　作爲電視劇創作、生產、消費的大國，中國的電視劇產量驚人，有數據表明，去年一年的產量達到了1萬8千多集，這在世界範圍內是絕無僅有的。文廣新聞傳媒集團影視劇中心主任陳文告訴記者，僅上海一地，每晚從19點到23點，就會同時有58個國內頻道播放電視劇，數量之大讓人難以想像。
　　可讓人費解的是，國內電視劇龐大的「數量戰術」似乎難敵韓劇的「精品戰術」。隨着《澡堂老闆家的男人們》、《人魚公主》等一批韓劇相繼登陸國內熒屏，看膩了武俠劇、清宮戲的觀衆突然如沐春風，對講述家長裏短、兒女情長的韓劇情有獨鍾起來。最典型的例子莫過於《明成皇后》在央視播放時，選擇了時間段較差的「半夜」，沒想到，竟惹得大批觀衆熬着夜看完該劇，創下了一個奇蹟。面對此情此景，不禁讓中國的劇作家們思考：沒有血腥，沒有濫情，韓劇究竟靠什麼吸引中國觀衆眼球？
　　「韓國編劇的藝術功力比中國同行成熟，國內劇作家在編故事的能力方面不及他們。」在昨天的研討會上，曾擔任《股瘋》、《街上流行紅裙子》等片編劇的劇作家賈鴻源坦然地談到這一現實。他說，韓國影視圈的一位專業人士，在回答中國記者關於「韓劇爲何熱映中國」的問題時，曾一針見血地指出：「我們沒有什麼特別之處，不過，韓國導演和編劇終於學會了講故事。」在隨後的發言中，韓國廣播電視作家協會教育委員長申常一也證實了「故事性」對於電視劇的重要程度：「韓國人對與自己絲毫沒有利害關係的，發生在他人身上的故事超乎意料地感興趣，他們編出了很多話題，甚至把這當成生活的一部分或一種生活的快樂。擅長講故事，這大概是韓劇在本國或是中國深受歡迎的原因之一吧！」
　　賈鴻源表示：「反觀我們中國的電視劇創作，往往還沉浸在古裝劇、歷史劇、武俠劇的‘新瓶裝舊酒’的翻拍方式中，從外表看，大場面、大製作很誘人，但其實就是利用高科技重新包裝，在主題開掘、內涵深化上並沒有多大深意。如何向韓劇學習，用引人入勝的內容吸引觀衆，而不是追求題材的獵奇，這是國內編劇應該正視的一個問題。」
　　專家指出國產劇三大「弊病」
　　■浪費大：年產電視劇中1/3無法播出在談到中國電視劇的發展現狀時，編劇賈鴻源談到，在每年1萬8千多集的年產量中，有近1/3的電視劇因質量不佳無法播出，這樣的「浪費量」是極其驚人的。追究原因，和電視劇製作方急功近利，一味追求題材上的「黑馬」效果，而不顧製作水準上的精細不無關係。
　　■雷同多：相同題材破壞性開採賈鴻源談到，作爲中國電視劇的標誌性象徵，武俠片這幾年一直熱拍，但出於市場的考慮，焦點往往集中在對某一個作家的武俠小說進行翻拍上，這就限制了武俠劇多元化的發展，久而久之，內容的雷同引發市場的黯淡，實際上形成一種對「武俠題材」的破壞性開採。
　　■原創力缺乏：「拿來主義」不絕
　　近年來，好萊塢熱門劇《反恐24小時》、《慾望城市》在中國相當受歡迎，引發了國內編劇翻拍同類型的中國劇集《非常24小時》、《好想好想談戀愛》等，這股「抄襲之風」卻並未獲得預期的收視效果，業內對原創作品的期望日盛。隨着去年以《中國式離婚》爲代表的一批中國家庭倫理劇的意外火熱，有圈內人士預測，現實題材將成爲今年中國電視劇生產的新走向。