　　3月29日，新修訂的《普通高等學校學生管理規定》公佈，原規定中「在校學習期間擅自結婚而未辦理退學手續的學生，作退學處理」的條文被撤銷，對學生能否結婚不再作特殊規定。
　　一時「大學生可以結婚了」的新聞，成爲各大媒體和BBS上的熱門話題。有意思的是，幾種意見涇渭分明：評論家們一致叫好，認爲這是「下位法」服從「上位法」的體現，是高校管理理念從「管理爲本向權利爲本」的轉變。
　　而作爲該規定主體的大學生，對這個話題並不熱衷：「真夠荒唐的！只是允許結婚而已，又不是強迫必須結婚，怎麼這麼多人大驚小怪的？」
　　對於有人擔心在校期間結婚學校要考慮住房問題，一位網友笑言：「難道你以爲畢業後，市長會準備一套結婚住房等着你嗎？」
　　家長和一些高校管理者沒那麼興奮。海南大學校長譚世貴在接受新華社記者採訪時說：「我和一些教師、家長擔心，學校對學生在兩性關係方面不加以明確的限制和約束，有可能導致‘同居’增多，不利於校園環境的淨化。」
　　　這樣的「擔心」，一直有着極爲細緻的表現———各高校校規中，不乏禁止學生在校內牽手、摟腰、擁抱、接吻的內容，甚至還有條款涉及對在食堂互相餵飯、女生穿低胸露背裝等的制裁。2004年，成都一對學生情侶就因爲在教室裏接吻、擁抱，被學校以《學生違紀處分規定》中一條「發生非法性行爲者，給予開除學籍處分」爲依據，勒令退學。
　　就此而言，不禁止大學生結婚的象徵意義重於現實意義。一位法律界人士說得明白：「這意味着，教育部或是高校有沒有權力來限制學生的婚姻自由。」
　　學者楊東平說，中國大學對學生一直以來就像父親管兒子一樣，一言一行，從頭到尾，恨不得要承擔全部責任。國外學生則實行「自我管理」、「自我約束」，只要年滿18歲，沒有人可以剝奪你應該享受的權利，但是如果你因爲談戀愛、因爲同居、因爲懷孕耽誤了學業，那是你自己的事情，學校不負責任。這其中有傳統文化的影響，也涉及不同的高校管理理念。
　　有人擔心：「這不是鼓勵孩子們上大學就談戀愛結婚嗎？這樣怎麼還能安心學習？」
　　25歲的研究生小蔡回答：「能不能結婚是權利問題，結不結是選擇問題。」
　　網友「擰發條鳥」說得更尖刻：「談利弊一類的問題，是建立在這樣一個假設前提上：大學生心智不健全，蠢到自己不能分析利大弊大，需要別人———教育長官或者其他閒人來替他們操心做決定。」
　　對此還有爭議。
　　「什麼叫民主社會？就是你享受權利，但同時要爲你的行爲負責。成年人，要不要結婚是他們自己應該考慮的，應該負責的。不該結的結了婚，也應該由他們自己承擔後果。承擔自己的選擇所帶來的後果，這是他們的權利。」網上一條帖子說。
　　而緊接的跟帖是：「以上說法簡直是胡說八道！」「對自己負責？每人走錯一小步，社會走錯一大步！凡事還得有個過程，得和民情、國民素質同步才行。」
　　這樣的邏輯和論斷聽起來並不陌生：長輩說，你懂什麼，我吃的鹽比你吃的飯還多；老師說，標準答案就是這樣，哪兒有那麼多爲什麼；官員說，老百姓素質太差，權利多了影響穩定。
　　一位網友感嘆：「人究竟要到什麼時候才能真正爲自己的事做主？」
　　這涉及的問題也許是：人有沒有權利選擇他認爲合適的生活和思想方式？是否相信人有自我規劃和理性選擇的能力？
　　一則新聞挺有意思：「大學生傍老族人數激增」。據上海社科院社會學研究所徐安琪的一項調查，上海市徐彙區746戶家庭中，只有15％已經大學畢業的孩子不用家裏一分錢。
　　「僅僅說年輕人嬌生慣養是不公平的。」一位教育記者認爲，「責任感、自立、自主意識的培養，都需要從小學習和感受。所以這種現象相當程度上，是我們的家庭教育和學校教育自己種下的苦果。」　