捉姦
　　捉姦者，捉漢奸也。清季海禁大開，洋務推行，中土與西洋的互動甚是頻繁。自命正統的飽學之士看在眼裏，自是不以爲然，於是漢奸之說不乏市場。光緒二年（一八七六），郭嵩燾是中國正式派往西方的首任外交官。彼於奉命出使之際，就有京城士大夫撰了一副對聯來「恭維」他：「出乎其類，拔乎其萃，不容於堯舜之世；未能事人，焉能事鬼，何必去父母之邦。」郭氏後來在奏摺中深感委屈，曰：「去年京師編造聯語，以何必去父母之邦相誚責。家鄉士子直詰臣以不修高潔之行，蒙恥受辱，周旋洋人，至欲毀其家室。」
　　漢奸的高帽子滿天飛。洋務派鉅公李鴻章也難逃訶責。甲午戰後，傳有一聯，借唱戲的昆醜楊三之死，直斥李中堂爲漢奸：「楊三已死無蘇醜，李二先生是漢奸。」據野史記載，御史安維峻上疏彈劾李中堂，曾有下列鮮血淋漓的暴力語言：「不但誤國，而且賣國，中外臣民，無不切齒痛恨，欲食李鴻章之肉。」據云當時朝野上下，對安某的愛國熱情讚不絕口。當安某被「昏庸」的清廷革職貶到張家口，江湖大俠王五不僅免費爲其置辦車馬糧草，還親自護送偶像前往遣戍之地。
　　待到「反帝愛國」的義和團興起，漢奸一說更是甚囂塵上。不僅遠離京城的李鴻章，近在山東的袁世凱，因爲對拳民一意主剿，也被指爲漢奸。尤有甚者，拳民揚言欲得一龍二虎頭，這一龍既是光緒皇帝，近人宋玉卿編《戊壬錄》雲：「義和團既借仇教爲名，遂指光緒帝爲教主，蓋指戊戌變政，效法外洋，乃爲帝之大罪也。」二虎乃慶親王奕劻與李鴻章，因爲前者「時充總理衙門大臣，日與外國人交接，李鴻章則時論所稱爲通番賣國者也。」
　　《清稗類鈔》會黨類「義和拳欲滅洋」雲：「拳之於洋人及教士、教民也，分別稱之曰大毛子、二毛子、三毛子，遇之，殺無赦。」拳民此一分類，實在是很「科學」的方法。近人筆記《庚子國變記》雲：「義和團謂鐵路電線，皆洋人所藉以禍中國，遂焚鐵路，毀電線。凡家藏洋書、洋圖皆號二毛子，捕得必殺之。」又前人《拳變餘聞》也說：「洋貨店及藏洋書器者皆焚燬之。禁民間著白衣，謂其近洋派也。」由此可見，漢奸的定義已經不限於洋務派與吃洋教的教民等人了。
　　不特如此，義和拳的好漢還有一套鑑別二毛子三毛子即漢奸的神術，讓人大開眼界（大毛子除了小日本，皆爲非我族類之洋人，乍眼可辨，毋須鑑定）。關於此術，民國吳永口述、劉治襄記《庚子西狩叢談》敘述甚詳。案：吳永是當時直隸省懷來縣知縣，因爲不願與時並進，反而設法解散縣境內的拳壇，打壓「義民」高昂的愛國熱情，被直臬廷雍稱爲漢奸，當地拳民也疑其爲二毛子。
　　據《庚子西狩叢談》卷二，某日，吳知縣被拳民強邀至設於某古廟的拳壇「拈香」。拜了關聖之後，一拳民突然發話：「此縣官是否二毛子，須先焚表請神示。」於是「左立者，乃取黃紙一張，就燭然之，蓋彼中實以此法定神判，凡被嫌之人，均押至神前，如法勘驗，如紙灰上升，可判無罪，灰不揚即爲有罪，或立致之死，其實彼輩固別有詭法，可以任意爲之也。」
　　讀來有趣的是，黃紙燃就的紙灰竟然沒有上升，一衆拳民遂鬨然道：「嘻，二毛子，神判定矣，當速斬。」所幸吳知縣「巧言令色」，哄得拳民「復取一黃紙燒之，灰將盡，忽從掌中騰起。……然未及尺許，仍沉沉下墮。左者曰：‘如何，畢竟他心中還是迷惑不定，拿不穩主義，如此定靠他不得，不如依法斬了爲是。’」
　　至於吳知縣最後是如何脫身的，因其無關拙文主題，這裏就不贅述了。然僅就義和拳捉姦法術而論，西人白克浩司僞造的《景善日記》也有相似記載，茲摘錄數語，聊備一格：「義和團判斷人罪之法，亦至奇矣，對其人燒黃表，視其灰之升降，灰上升則免死，下降則立殺之。其實紙灰有薄有厚，薄者易升，厚者常降，亦視其纏之鬆緊，鬆者易升，緊者常降也。」——天可憐見。當年不知有多少二毛子三毛子枉死在這樣的詐術之下！
妖術
　　義和團崛起於民教衝突頻仍的山東，自稱刀槍不入，誓言扶清滅洋。然而奇怪的是，庚子年間的拳亂，鬧得最兇的一個地方，卻是與山東相鄰的直隸省。這其中一大原因，乃前一年（一八九九）新任山東巡撫的袁世凱大力剿拳，使得衆多拳民逃往直隸。義和團之所以成氣候，還因爲當時的中外溝通渠道不暢，清廷與列強之間，頻頻產生誤解，乃至華洋對立更趨尖銳，轉圜之機一失再失。另外，面對洋人挑釁，清廷仇洋派不自量力，以爲僅憑民意及「義民」襄助，就可與列強決一雌雄，殊不知一味蠻幹的結果，卻是釀成了悔之莫及的大禍。
　　據說義和團大致可分兩類，山東的拳民雖仇洋，但通常因爲具體的教案而起事，而且他們的拳術，多少有些真功夫（如梅花拳）。直隸的拳民則不同，其首領多江湖騙子，他們所鼓動的，乃一種絕對的仇洋主義，譬如右列這份揭帖：「天地怒，神仙慘，雷電收，霖雨斂。紅燈照，義和拳，力無窮，法無邊。燒鐵道，拔線杆，槍無藥，炮無彈。洋人滅，屍相連，人神喜，雞犬安。歌大有，慶豐年。」（參見相藍欣《義和團戰爭的起源》）
　　一九零零年六月，大量拳民涌入北京扶清滅洋。其實六月初，刑部尚書趙舒翹等，受命前往涿州巡察「匪情」，還覺得這些拳民「皆市井無賴、乞丐窮民，殊不足用」，然而舒翹「回京，揣太后意問之，不以實對」（惲毓鼎《崇陵傳信錄》）。於是乎，朝廷命令大學士剛毅再往涿州一探究竟。旅美學者相藍欣《義和團戰爭的起源》一書說：「與趙舒翹不同，剛毅對拳民褒獎有加。……剛毅巡視涿州之後，拳民進城人數明顯增多。」
　　義和團入京，乃於城中遍設拳壇。王公貴族，爭相趨奉。羅惇曧《庚子國變記》雲：「其神曰洪鈞老祖、梨山聖母。謂神來皆以夜，每薄暮，什百成羣，呼嘯周衢。令居民皆燒香，無敢違者。香菸蔽城，結爲黑霧，入夜則通城慘慘，有鬼氣。神降時，距躍類巫覡，自謂能祝槍炮不燃，又能入空中，指畫則火起，刀槊不能傷。出則命市人向東南拜，都人崇拜極虔。有非笑者，則戮辱及之。」
　　據錢念劬輯錄《庚子傳信錄》（作者傳爲湘鄉李希聖），彼時某些官員，深感革命形勢一片大好，「上書言神怪者以百數」。御史徐道焜說，「洪鈞老祖命五龍守大沽，龍背拱夷船，皆立沉」。又有翰林院編修蕭榮爵，言「夷狄無君父殆二千年，天將假手義民盡滅之，時不可失」。而當圍攻各國使館的鬧劇開始，亦有官員獻計，謂「使臣不除爲後患，以五臺僧普濟有神兵十萬，請召之會攻」……總而言之，各種妖術，競相出籠。潘朵拉的魔盒終於打開了。
　　拳民不獨涌入京師，近在咫尺的天津亦是他們的天下。譬如天津的紅燈照就很活躍（前引直隸義和團揭貼有提及）。關於紅燈照，羅惇曧《拳變餘聞》記述甚詳，姑引一段：「庚子四五月間，忽傳有紅燈照者，皆十餘齡幼女，紅衣褲，挽雙丫髻，稍長者盤高髻，左手持紅燈，右手持紅巾，及硃色摺疊扇，扇股皆朱髹。始老孀設壇授法，集閨女數十輩，環侍受法。四十九日，術成，稱太師姐。轉教他女，術成，持扇自扇，漸起漸高。……女子自言，能於空中擲火焚西人之居，呼風助火，焚無餘。津民深信之。入夜，家家懸紅燈，迎紅燈照之仙姑也。……每焚洋樓，皆言仙姑擲火也。」
　　看來真是天助我也。羅惇曧的筆記還提到，京師的大學士徐桐「惡新學如仇」，「其宅在東交民巷，惡見洋樓，每出城拜客，不欲經洋樓前，乃不出正陽門，繞地安門而出」。拳民入京，徐桐大喜，「謂中國自此強矣」。這位疾洋如仇的老先生，還寫了一副對聯贈給義和團大師兄：「創千古未有奇聞，非左非邪，攻異端而正人心，忠孝節廉，只此精誠未泯。爲斯世少留佳話，一驚一喜，仗神威以寒夷膽，農工商賈，於今怨憤能消。」我估計在他眼中，紅燈照的仙姑，既然能於空中擲火焚洋樓，毋須多久，徐大學士出門拜客，當無復繞道而行矣。
　　但是，無論拳民與仙姑的神通如何廣大，血肉之軀與氣功符咒，終究不是近代武器的對手。錢念劬選譯日人服部宇之吉所撰《籠城日記》，其中一段就很能說明問題：「團匪各執線火，攜石油，向使館、教堂縱火，無一人執銃，不能一步入外國兵防禦線內，即有膽大近線者，亦驟被射殺，故於各使館無從下手，惟向教堂肆意殺戮而已。」使館久攻不下，洋人愈滅愈多，箇中原因雖然一言難盡，但無疑宣告了拳民神術的破產。於今回首，義和團憑藉滅洋的八寶等種種妖術（八寶乃引魂幡、混天旗、雷火扇、陰陽瓶、九連環、如意鉤、火牌、飛劍），倒亦的確如大學士徐桐所言，創下了千古未有之奇聞，只是他們所謂的扶清滅洋，不僅沒有嚇走洋人，還差點葬送了大清的美好河山。