 　1967年6月16日，林彪給周恩來總理和中央文革小組寫了一封信，信中說：近一個多月來，我看了三次演出，每次演出，都有「祝毛主席萬壽無疆」和「祝林副主席永遠健康」這兩個口號並提的情況。我認爲「祝毛主席萬壽無疆」這個口號是完全正確的，非常必要的。爲了在黨內、黨外，國內、國外突出毛主席的偉大作用，樹立毛主席的絕對威信，不宜提「祝林副主席永遠健康」的口號。只有突出偉大領袖毛主席，才符合全國和全世界革命人民的需要和客觀實際。今後一切演出、一切會議、一切文件、一切報刊以及其他各種宣傳形式都應突出毛主席，不要把我和毛主席並提。盼總理和中央文革小組的同志們今後幫助注意這一點，並希望將我這封信轉發到縣團級，由他們傳達到所有的基層組織和革命羣衆組織。
　　林彪的這封信送到總理手裏後，總理表示此舉沒有必要。但林彪想「突出主席」的心十分迫切，就繞開中央辦事機關，派林辦工作人員徑自把此信送到軍內的一個印刷廠，印了幾千份，以便隨時分發。碰巧，那幾天人民大會堂接連舉行羣衆集會，林彪一聽說就派警衛人員拿着幾十份到會場散發。
　　林彪爲什麼要寫這封信。原中央文革小組成員關鋒的回憶有助於說明這個問題。
　　關鋒不止一次地說，1967年夏，有一天晚上他在人民大會堂小禮堂看革命樣板戲，頭裏並排坐着毛澤東和林彪，他正好坐在他們後面。戲開演前，臺上報幕員高喊：「祝毛主席萬壽無疆！萬壽無疆！」「祝林副主席健康！永遠健康！」關鋒說，當喊「祝林副主席永遠健康」的口號時，毛澤東轉過頭對林彪說：「你聽，喊你呢！」林彪未說話，微微一笑。很快，林彪給中央文革小組寫來一封信，提出不要宣傳祝他「永遠健康」。中央文革小組專門討論過這封信，會上有爭論，有人說爲什麼不能宣傳？這是對林彪的崇敬和尊重。關鋒說，我管宣傳，我的意見是，既然林副主席這樣講了，「恭敬不如從命」！此後，在報刊上也基本沒有這樣的宣傳了。
　　關鋒講的「毛主席轉過頭來對林彪說……」，彷彿是一個很小很小的細節，但其內涵深刻而豐富，很值得體會和品味。讓我們翻檢一下當時的報紙，看看在這個問題上前後宣傳的變化。
　　新華社1967年5月1日訊，即新華社關於1967年「五一」勞動節活動的報道，不僅在正文中，而且在提要中，都赫然用很大的字體寫着：「祝願毛主席萬壽無疆！」「祝願林彪同志永遠健康！」新華社1967年6月16日訊載，我們最最敬愛的偉大領袖毛主席和他的親密戰友林彪同志，今晚觀看了上海市京劇院演出的革命現代京劇《智取威虎山》。演出開始時，一位報幕的演員走到臺前，激動地高聲頌道：「首先，敬祝我們心中最紅最紅的紅太陽毛主席萬壽無疆！萬壽無疆！敬祝毛主席的親密戰友林彪副統帥身體健康！永遠健康！」
　　我們看到林彪給總理和中央文革小組的信，註明的時間也是6月16日。無疑，關鋒所看到的「毛主席轉過頭對林彪說」的那個細節也發生在6月16日。顯然，這不是什麼巧合，而所講的是同一時間、同一地點的同一件事，前後左右一環扣一環，因果關係十分明顯。衆所周知，在「文化大革命」中有條不成文的規矩，叫作貫徹最高指示「不過夜」，而林彪這封信就是他在6月16日看完演出立即寫的———即便是第二天寫的，而仍署「6月16日」也有深意。瞭解這個背景，或者說內情，再看看林彪寫的信，以及林彪對這封信的緊張處置，其道理也就不言自明瞭。
　　林彪寫信後的報刊宣傳：新華社1967年6月22日訊載，我們最最敬愛的偉大領袖毛主席和他的親密戰友林彪同志，今晚觀看了上海市京劇院演出的革命現代京劇《海港》。這次觀看演出，其規格和6月16日完全一樣，無疑，這天的祝頌和歡呼也同6月16日完全一樣，而見諸版面的報道則只有「敬祝毛主席萬歲！萬歲！萬萬歲」！
　　1946年在延安爲朱德賀60大壽時，有「朱總司令萬歲」的口號。1949年剛進城時，除了「毛主席萬歲」還有「朱總司令萬歲」，而建國後，除了「毛主席萬歲」就沒有其他了。聯繫關鋒的講述，林彪之所以於1967年6月16日致信總理和中央文革小組，要求不要把他和毛主席並提，不要宣傳祝他「永遠健康」的口號，突出地表現了林彪的狡猾。延伸閱讀：林彪裝病躲開朝鮮戰爭知情人揭密林彪死因(圖)
　　