　　常常見到中國的精英們抱怨誰誰誰是義和團，說這些個愚民表現不好，影響了他們在洋大人跟前的地位，擔心因此被洋大人瞧不起。
　　老實說，我對中國的精英們犯這樣的錯誤很是痛心，這不，那些個「一夜美國人」和那些認爲「友邦驚詫就必須改革」的大腕們，他們在義和團問題上就完全分不清什麼是負擔和拖累，什麼是資源。我怕中國的精英們下次還要吃虧，不知道自己利益最大化的方向所在，所以就寫這篇文章來提點一下他們。
　　由於義和團的暴烈反抗，使得洋人們覺得自己親自控制中國龐大人口的成本太高，風險也很是不小，因此就想着中國的精英們還有利用價值。我們都知道一句話是「老百姓怕官、官怕洋大人、洋人怕老百姓」，這樣一個簡單的循環中間，就蘊涵着中國精英與洋大人的交易空間，洋人控制老百姓的成本與中國精英們控制老百姓的成本之間的落差，就是中國精英們可以指望的利益空間。義和團的反抗越激烈，洋大人感受到的風險和成本越高，給中國精英們的利益空間就越大，精英們就越發多了與洋大人交易的籌碼。
　　綜觀整個近代世界歷史，本來英國早期的對外擴張，至少是直到控制印度爲止，都是選擇以自己直接控制爲主，從而在特定地區和市場上通過「非市場手段」去直接排除競爭者的威脅，獨佔剩餘提取機會和資源開發空間，這樣一種直接政治軍事控制方式，就是舊殖民主義時代的典型特徵。英國到中國來的時候，就基本上放棄了舊殖民主義的直接控制手段，改而採取攫取勢力範圍爲主，因此中國的精英們還有些當官做老爺的機會。
　　直接控制手段在中國遭遇到的高成本和風險，就是義和團的暴烈反抗而設定的結果，實際上也是世界實現舊殖民主義向新殖民主義轉換的制度創新的全部契機。這個制度創新的光榮，除了要感謝義和團的屍骨和鮮血之外，還要歸功於美國的精英們。在20世紀初起的時候，美國的工業企業規模和競爭實力都已經是世界第一，美國雖然也有機會通過武力奪去英國的殖民地，以舊殖民主義方式實現自身利益最大化，但是由於義和團的鮮血和屍骨的貢獻，美國看到了直接依託強大的工業競爭力，通過改變舊殖民主義的排斥方式來實現自身利益最大化的機會。爲了實現美國利益的最大化，美國以總統威爾遜的名義去進行外交理論創新，搞什麼國際關係學的理想學派，其實是爲了新理論得到人們更多的重視和更快的傳播開來，這就跟毛澤東以國家主席之尊還經常領銜發表支持美國黑人、反對美國侵略柬埔寨的聲明一樣，大官出來說話都是爲了加強宣傳效果。
　　除了在理論上提出所謂的理想學派之外，美國還在一戰之後的巴黎和會前公開提出十四點計劃，在外交實踐中間美國總是拼命反對祕密外交和劃分勢力範圍的舊殖民主義慣常方式，不再採用直接控制勢力範圍並排斥競爭者的方式進行，希望把殖民地地區的資源分配規則進行更改，而要求改用根據市場競爭規則來決定資源流動份額，這樣美國就可以依據工業競爭力攫取最大份額的好處。美國總是宣稱要尊重主權完整，竭力推行門戶開放和利益均沾政策，反對舊殖民主義的直接控制和排斥競爭，目的都是依託美國的工業競爭力去攫取最大份額的好處。
　　由於列強們在中國遭遇義和團的阻擊，因此列強們都看到了直接控制中國的風險和成本很高，結果就增加了美國交易資本，想要藉此去促進舊殖民主義向新殖民主義的制度轉換，這集中表現在1921－1922年的華盛頓公約談判過程中間。日本由於工業競爭力不行，無法在新殖民主義制度裏面撈到多少好處，因此就拼命修改資源分配和流動規則，英法的態度與美國相反，特別是英國的態度與日本最接近，德國與美國的實際立場最接近。中國的一些著名的精英們，都是希望接受新殖民主義的控制模式，這樣至少還保持着官僚精英羣體的面子，保證當官做老爺的職位，好在中國老百姓跟前作威作福，所以顧維鈞、王寵惠等人，就拼命配合美國的精英們，在華盛頓公約談判期間搞新殖民主義制度創新。
　　重大資源分配份額的調整，最終是無法在談判桌上完成的，這就是爲什麼顧維鈞們在美國的努力沒有效果的原因。規則的變換意味着全球資源分配份額的重大變化，這是需要在戰場上分出勝負，直到失敗的一方失去了反抗和討價還價的能力，新的規則才得以確立的。對於這一點，美國素所深知，也從來不像中國精英們那樣抱有幻想，舊殖民主義到新殖民主義的制度轉換，最終是第二次世界大戰完成的。大戰的雙方並非是所謂法西斯國家與民主國家的較量，而是新殖民主義的擁護者與反對者的較量，最終是要決定殖民地資源和剩餘提取與分配依據什麼規則來進行，在特定規則與國家工業競爭力相適應的情況下，再決定全球資源分配份額。
　　在這個意義上，第二次世界大戰是一次重大的制度創新，也只能是在「戰爭是流血的政治」中間，去改變全球資源流動規則和分配份額。第二次世界大戰的勝利是美國的勝利，意味着中國社會剩餘的提取，從此要按照市場規則進行，原來流入日本的資源現在要轉而流入美國，如此而已；因此二戰的勝利，與中國人民和中華民族無關，只有共產黨革命的勝利，纔是中國人民的勝利，毛澤東堅持的「獨立自主、自力更生」發展戰略，就是阿明竭力倡導的「脫鉤發展」，中國的資源和社會剩餘從此不再按照列強的需要流出國界，而是要按照中國人民的安全和福利需要來運用。
　　由於各國工業競爭力的不同，因此各國的追求就很不一樣，第二次世界大戰在亞洲戰場上，是日本希圖確立舊殖民主義秩序，排斥新殖民主義秩序，在自身工業競爭力不足的情況下，保證自己得到最大份額的資源和提取亞洲國家的剩餘；在歐洲則反過來，是追求新殖民主義制度的德國，要以武力打破舊殖民主義帝國的桎梏。
　　同時希特勒德國戰爭及其，還要承擔另外一重戰略使命，就是要以戰爭手段毀滅歐洲的工業競爭力，以保證戰後的新殖民主義世界秩序中間，美國擁有無可置疑的主導地位，保證美國在新殖民主義秩序下實現利益最大化。在這樣的背景下，去回顧美國反對法國出兵萊茵，從而在政治上幫助希特勒渡過重大危機；同時在經濟上還通過扶持希特勒德國的道斯威計劃，幫助德國戰爭工業的擴張。希特勒手上的殺人刀如果不夠快，顯然就無法實現美國的理想。
　　雖然二戰的戰線不那麼特別壁壘分明，戰爭陣營與各國的世界秩序追求完全一致，但是形勢比人強。而戰爭需要的效果則決不含糊，如果日本和英國不失去反抗能力，新殖民主義制度和世界秩序就肯定無法確立。如果英國和法國不在戰爭中間充分被削弱，美國在戰後的優勢就不會那麼明顯，新殖民主義世界秩序的確立也就不一定那麼一帆風順。在第二次世界大戰中間，最終打垮日本是中國的犧牲和美國的鋼鐵的成就。打垮英國是希特勒德國的功勞，而打垮德國的主要成績屬於蘇聯，最大的得利者就是那個產生理想主義學派的美國。孫子曰「以有虞備不虞者勝」，信夫！
　　新殖民主義制度設計的提出，就是中國義和團們的反抗帶來的成本和風險感受，新殖民主義制度建設的完成，則是第二次世界大戰的結果。中國的精英們還被洋大人需要，還能夠當官做老爺，其依據在於中國精英們可以幫助實現低成本控制中國，保證中國的剩餘和資源順利流向列強。沒有義和團，洋大人不見得肯把在中國榨取的剩餘，留下一部分給中國精英們享受了，說不定要安排中國精英們下煤礦去了。
　　所以，中國的老百姓有權利說義和團不高明，可以抱怨他們盲目排外和犧牲得沒有價值，但是中國精英們就不能人云亦云，要知道這可是你們的寶貴資源，如果中國沒有了義和團奮不顧身的犧牲，洋大人就肯定早就不再需要你們了，在這個關鍵問題上，萬萬不可粗心大意。