　　□本報記者胡勁華
　　離93歲生日還有26天，一代書法大師安然而去。
　　樂天知命
　　6月30日，啓功離開的消息傳出沒多久，就在北師大中文系內引發了比較大的震動。在啓功的靈堂門口，中文系的師生已自發組織了現場弔唁活動，他們每人均佩戴着小白花，向啓功先生默哀悼念。
　　一位1997年入讀北師大的學子寫下了一篇不忍刪減的輓詞。
　　「午休時間，習慣性的瀏覽新聞，一則啓功先生逝世的消息震驚了我，畢業時候就聽導師說先生身體大不如前，沒想到如今已乘鶴西歸，在這六月的最後一天。」
　　「大學裏唯一聽過先生的課是一堂關於聲律的講座，地點在五百座，大概是大一吧，內容大都記不得了，只記得階梯教室的樓梯過道上都站滿了人，先生以驢聲的變化來講解聲韻的變化，實在是深入淺出。」
　　「始終認爲，大學正因爲有了大師，才得以稱爲大學。師大七年，白壽彝、鍾敬文、啓功……如今的校園，學富五車的教授、博導不少，大師卻難覓。」
　　這個學子的表白就是最好的悼詞，正如著名畫家黃苗子所說，「其實啓功是個魔術師，本來要變個鳳凰，最終變出個金雞也不錯」。
　　實際上，早在1978年，啓功先生66歲風頭正勁時，他就曾經撰寫過一篇《自撰墓誌銘》：中學生，副教授。博不精，專不透。名雖揚，實不夠。高不成，低不就。癱趨左，派曾右。面微圓，皮欠厚。妻已亡，並無後。喪猶新，病照舊。六十六，非不壽。八寶山，漸相湊。計平生，諡曰陋。身與名，一齊臭。
　　這段《自撰墓誌銘》讓人充分認識到，啓功先生實在是一個超然而又樂天知命的人，或許他對自己的離去比衆人的哀痛更安然、更平靜。
　　教育情懷
　　啓功先生沒有學歷，一位校長就曾以上講壇絕不能像小孩那種教法爲由解聘了他。當時北平淪陷，啓功先生不得不賣字畫養家餬口。
　　儘管啓功先生學養深厚，但他永遠都是那麼謙遜並富有童心。有個例子讓大家很感動，安徽教育出版社曾出版《陳垣全集》，啓功先生認爲直呼老師名字，作爲學生實在不忍，就要求出版社讓他寫副標題，裏頭寫上「受業啓功敬題」。
　　啓功先生曾回憶校長陳垣給他的教育啓迪，「陳校長自己也教一個班，30幾個人，教國文課，經常圍繞全班走一圈，看你字寫得如何。當時他在黑板上寫字，一行只寫四個，因爲如果不是這樣，後面的學生根本就看不清，而這本不是作爲校長必然要教的課。打這起，我就知道做一個教師應如何深入體驗學生的需要，也知道了做教師的甘苦。」
　　就因爲這個，啓功先生再也沒離開教育，教育其實是啓功的主業，也是他最深刻的情懷。
　　國家良知
　　文革時，當時單位湊比例把啓功劃成右派。
　　「當時劃到我愛人時，她很害怕。我告訴愛人你不要害怕，不要着急，不公正又如何，接不接受，毛主席自己說的只要服從，就完了。」從此，啓功先生多了另一個練字的機會：爲造反派抄寫大字報，並因此成就「大字報體」。
　　對此，啓功的態度是，「大字報故事整天寫，在文革時那是光榮的工作，容許你寫大字報已經不錯了，有的能寫還不讓你寫呢。這其實是件很幸福的事。」
　　這一點解讀起來就是：苦中作樂的玩笑，比干其他的強。
　　實際上，啓功先生就是打掃廁所也是十分超然的。
　　有人回憶，一次下樓時，從廁所裏傳來交流如何掃廁所的聲音，仔細一看是啓功先生在教一個老教授掃廁所的捷徑，「啓功先生說，‘掃地從四角，靠着一拖把’，和一個老教授講這個，這真的很讓我吃驚。」他說。
　　那幾年，啓功先生的生活非常艱苦，進了他的房間，你絕對會感到驚訝。頂棚紙糊着很多窟窿，地是泥地，牆高低不平且潮溼，就十幾平米的地兒，而且還是借住侄子家，一住20多年。
　　作爲一個國學大師，同時又是滿清貴族的後裔，這樣的生活條件實在是讓人感喟的。然而，就是在這樣的生活條件下，啓功先生也一直保持着樂天的精神，而且就是在那些年裏，啓功先生完成了自己的很多重要著作。
　　啓先生寫起學術著作來也與他的人、他的詩一樣沒有架子，完全是「老實交代」。
　　大師唯一的遺憾，可能就是不知道身後將由誰來繼續引領中華的傳統文化。很多人都敬重這位白髮蒼蒼大師，熱愛他那孩童般單純的笑容，喜歡他那空靈淳厚的筆墨，然而，所有這一切如今都成了追憶，尤其是他身上所凝聚的那種傳統文化的博大精神。
　　錢鍾書，費孝通，啓功……一個又一個承載了民族良知的國學大師紛紛離去，在現今這個實用主義盛行的時代，難道真的是「教授、博導不少，大師卻難覓」嗎？
　　《財經時報》
閱讀連載：啓功口述歷史






[閱讀] [評論]搜狗(www.sogou.com)搜索:「啓功先生」,共找到

7,356


個相關網頁.