　　本文旨在討論1900年義和團的「滅教」浪潮中,當直隸基層社會的天主教教徒們面臨絕境時,基督教的基本教義是如何成爲他們的信仰資源而被啓用,並同中國本土的各種文化因素髮生複雜的互動和交錯,從而被編織爲一種特殊的信仰狀態,藉此化解恐慌和作出行動選擇。
　　本文利用的材料主要來自於教會編撰的兩套口述史:《拳時北京教友致命》和《獻縣教區義勇列傳》。[2]選用這批材料主要是出於以下考慮:1.這批材料屬於天主教教會自身的跟蹤調查,成書年代又距離義和團運動不遠,故相關口述比較翔實生動。儘管口述者和整理者具有傾向鮮明的敘事動機、情感和評判尺度,因而不能排除其對史實的改造和重塑,但如果利用恰當,至少避免了材料來源「可靠性」的爭議;2.這批材料反映的是庚子年拳教劇烈衝突過程中天主教教民的信仰狀態。如果說在日常生活中這類狀態尚隱而不彰、難於測試的話,那麼在極端情境的逼迫下,原先潛藏在無意識層面的各種知識和信仰資源都浮現到意識和行動層面上來了。它們集中體現了鄉土信徒的生命意識,或者說是他們對於死亡、靈魂和肉體的思考。
　　1900年,義和團大面積地由直魯交界向京津保地區推進,速成燎燃之勢。一時間,流言勃興、暴力四起,基層社會的天主教教徒陷入一片恐慌之中。1對他們而言,本來也許還很遙遠的死亡危險突然降臨,迫使每個人在「生」還是「死」的問題上作出嚴肅而緊迫的抉擇。據《致命》和《列傳》提供的資料,當時教徒在生死關頭的恐慌中主要有以下五種行爲:坦然留下、背棄天主、集團反抗、盲目逃亡和靜候「致命」。
　　在大動盪中坦然留下、照常生活的主要是一部分農村教民。他們一般平時人緣關係不錯,料想大家鄉里鄉親,又沒結什麼樑子,不會有什麼危險;他們中有些人還向義和團壇口捐納過錢糧,因而得到壇上保證他們身家安全的許諾;或者是自家親友在義和團內擔任頭目,因而恃之不懼。在這批教民看來,義和團的「造反」不同於來自村落之外的兵荒馬亂盜匪搶劫,手執刀矛的拳民大多是自己的街坊鄰居和周邊常有交往的熟人。而他們自己平時恪守教理:與人爲善、不偷不淫、買賣公平。靠恪守這樣一種「道純理正」的教理所積累起來的人際投資,理應得到良好的回報。這些教民完全沒有預料到在一個熟人的社會,也會突然迸發超常規的暴力行爲。但恰好是當時急劇凸現的民族危機和普遍的社會恐慌,已經導致日常倫理秩序的天崩地裂。由各種複雜的社會條件所促成的非理性「滅教」狂潮,切斷了由血緣和地緣所結成的親情紐帶,以至於團民逐殺堅持「不背教」的親屬的事件也時有發生。因此,留村教民直到面臨傷害時仍陷入深深的困惑:「咱們都在一村住家,素日全都不錯,我沒有得罪你們,也沒有傷過你們,爲什麼下此毒手」
　　以上兩種資料主要是宣揚教徒的「致命」,對於背教者只有零星的記載。但當時的「背教」現象是相當普遍的。2鄉土教徒的入教動機具有濃厚的功利色彩,主要是希望藉此緩解衙門、士紳的壓迫,尋求教會的經濟援助,或被傳教士引進的先進的種植技術所吸引。因此,有清一代,在雍正、乾隆兩朝厲行禁教和1900年得到高層支持的更暴烈的排教運動中,兩次出現了教民羣體的急劇萎縮;而在教會憑藉不平等條約獲得特權的19世紀下半期和清王朝徹底淪爲「洋人朝廷」的20世紀初元,又兩次出現了大批民衆涌向教會的高潮。而且,越是在教民羣體萎縮的地區,反彈的現象往往越爲突出。比如在義和團起源的直魯交界一帶,失敗了的拳民爲了逃避官府的追究和教民的報復,相當多的人甚至包括梨園屯反教「十八魁」中的閻兆華(「十老飛」)都加入了新教。3在教會損失嚴重的蒙古地區,一位傳教士於1901—1902年重新組織起2萬名教徒,但在不久後的教規訓練中,一下子又只剩下200人。在西方是作爲精神皈依的個人獨立行爲,於鄉土中國化作了受複雜的利益驅動的集體性的「入教」或「背教」運動。
　　如果說1900年的大面積「背教」並非清代獨有的現象,那麼一部分教民武裝起來,集團反抗外來的進攻,則是中國傳教史上獨一無二的。華北地區由於社會動盪,存在一種歷史悠久的「寨堡文化」的地方自衛傳統。這種傳統起於漢末豪族的塢堡,中經唐代的土團、宋代的山水寨直到中清之後的團練而逐漸制度化。在19世紀60年代全國性農民起義的浪潮中,由於清王朝放開兵權鼓勵地方辦團,因而冀魯豫三省遍地出現了由各種鄉鎮領袖組織的大大小小的軍事中心。西方傳教士非常關注華北社會的這種寨堡景觀。比如明恩溥寫道,這裏的鄉村差不多就是一個個微型的城市,外面有類似於城牆的土圍子。
　　因此,當傳教士們在19世紀60年代戰後介入這塊「平地並村,高山結寨」的地區時,出於防禦的需要,也和入教的村鎮精英合作,在許多地區建立起了寨堡式的教堂。到1900年,一批巨大堅固的教堂進一步軍事化,成爲抵抗拳民和清軍的據點。集結在這批據點裏的信徒,可能有平日以「入教爲護符」,在動盪中首當其衝而不得不冒死相抗者,有百般無奈、「冀免一死」者,但也有一批以基督的戰士自命者。他們體格精壯、鬥志旺盛,視義和團爲「魔鬼」的子民,願爲捍衛天主而獻身。義和團運動高潮中的華北地區到處可見盲目出逃的教民,從而在一種特定的情境裏,再現了歷史上常見的那種在社會動亂年代逃難「跑反」的傳統。逃難的教民主要是被逐出本村,又缺乏自衛能力的老弱婦孺。
　　但有兩點值得注意。一是相當一部分逃亡教民的心理狀態和留村教民類似,他們出逃避難的首選目標是血親或姻親,而只有在被後者排拒的無奈情形下,才逃向教民據點。二是許多人在逃難途中被發現時,坦然公開自己的身份,在背教和死亡的最後抉擇中堅定地面對死亡——多是不忍以筆墨詳細描繪的虐殺。靜候「致命」的教民心態也很複雜。有許多老人或婦女既無自衛能力又無處可以投奔。我們從上述兩書中多處可以聽到他們的恐懼麻木的心聲:「人之生死,皆由天定」,「盡己本分,以聽天命」,或者「這時候到那裏(哪裏)也是死」,「該當如此」。不過也有這樣很特殊的例子:宣化府蔚州的郭某,入教後「不守本分,常喝醉酒」,還與本村外教婦人有染,而這時他卻主動找到壇口,預備「致命」,自稱「我是不守本分的人,我在世間上,好東西也全吃過,什麼樣的壞事也作到了,什麼罪也都犯過了,不趕上這好機會,不能救靈魂昇天堂」。
　　二、靈魂:生死關頭的首選以上五種選擇中,交織着鄉土教民非常複雜的動機、情感和信仰狀態。不過大體而言,坦然留村的許多人或放棄信仰的人,似乎主要還是依據中國傳731123佐佐木衛:《近代中國農村社會和民衆運動的綜合研究》,非正式出版的日文調查報告,1987年,第87頁;山東大學義和團調查資料手稿,梨園屯馬老英等口述,1988年5月。在此,謹向提供調查資料手稿的山東大學歷史系路遙教授表示衷心的感謝。比如,據20世紀初在中國居留的美國社會學家E.A.羅斯統計,有1萬名新教徒和3萬名天主教徒在義和團運動中表示他們根本不信仰基督,其中許多人撕毀一張寫有「耶穌」名字的紙而保全了性命。統社會所固有的經驗和習慣,或依世俗理性行事,儘管在過程的最後出現了生與死的兩種結果。由此,就我們關注的主題——基督教的基本信仰是如何在極端情境下影響教民的行動——而言,後面三種情況更集中地提供了相對典型、可資分析的材料。
　　總的看來,這批教徒所賴以思考的意識框架,大體上可以視爲一種上帝與魔鬼、靈魂與肉體、天堂與世俗互相對立的二元結構,這表明他們不同程度地貼近於基督主義信仰。在基督信仰中,天國與世俗、靈魂與肉體的價值是對立得無可比擬的,至高無上的神(天主)掌握着最終的價值評判尺度,並且從根本上決定了每個信徒的人生命運。不過,貫穿於基督主義的救贖說在強調神權的前提下,也承認信徒需通過自己的努力——一種鄙視既往、菲薄現實、嚮往神界的努力,才能獲得神的恩眷。
　　如果站在教會的立場上觀察,主導教民武裝自衛的應當是這樣一種宗教自救意識。兩套資料特別是《獻縣教區義勇列傳》,相當詳盡地記載了一批教民村在拳教武裝衝突之前,怎樣精心地規劃並實施築圍挖壕、購置武器、建構防禦體系的過程。外國傳教士是這批據點的組織者和指揮者,他們在平日只是週期性地在基層會口巡視,宣講「福音」,而在極端緊急的情況下,集結在據點裏的教民們纔有機會和傳教士日夜接觸並接受他們的鼓動。這種機會無疑會提升教徒們的信念:將反抗「魔鬼逞雄」看作爲捍衛天主的事業,在逆境中時時領略神的恩典,而戰鬥至死,乃是爲天主「致命」,具有無上的榮耀。
　　此即一名守禦者所謂天主教「理真道正,不爲身前,竟爲死後。」倉惶出逃的教徒中,有一些人運用宗教自救意識來解釋自己行動的正當性:年輕力壯,不躲不算盡「本分」,死了也不能算是爲主「致命」,不得昇天堂。如果說這種解釋還存在理念和行動之間的某種緊張,反映了珍惜生命的無奈和悲涼,那麼當他們陷入絕境時,靈魂首選的取向則是明晰的。不少信徒都經歷過親友們的規勸:「顧命要緊」,先「說不奉教,過這時候,再奉教不是一樣麼?」還有大批教徒在被捕後也得到義和團壇口的「背教不殺」的明確許諾,但在他們的二元意識結構中,已經不能苟同這種傳統的人生哲學了。他們都選擇了肉體死亡——靈魂昇天的信念。北京教區一名「靜候致命」的教民(63歲)稱:「爲天主致命一死,靈魂直升天堂,我們心滿意足了」。另一位教民稱:「我活八十一歲,還能活八十一歲麼」?
　　在這批信徒看來,肉身的壽算有限,靈魂的價值永恆,死亡「不過忍受暫時之苦,靈魂出離肉身就直升天堂」。有了這份盼望,他們才橫下一條心:靈魂不死,肉身就交給你們處置吧。藉助於鄉土教民這種對靈肉結構的思考,我們可能會更深切地理解前述郭某的心態。像郭某這種平日信仰不堅、行爲不端,而在危難時刻卻不逃走、不背教,主動「致命」的人不是個別的。這裏有兩點值得注意:1.他們的公衆形象不佳,同那些平日恪守教規、品行端正的教民相比,自知面臨更大的危險;2.他們在面臨危險時不是「背教」而是主動「致命」,畢竟是接受了「靈魂意識」,從而敢用短暫的痛苦去換取靈與肉的兩頭受益——肉體歷盡人間享受,靈魂上升天堂享福。
　　在這批信徒看來,暴烈的排教運動恰好爲他們提供了難遇的「大好機會」。危難,可能破壞也可能會強化或異化某種信念。郭某等案例給我們的啓示是,僅僅依據入教動機而對中國教民作出「吃教」、「仗教」和「信教」的分類似乎過於簡單化了。入教的動機和需要,僅僅是進入一種新的心理狀態的起點,它會被此後的各種複雜的條件和境遇所補充和改造,而且在實用性心理和宗教性心理的兩極之間,又必然存在各種新舊交錯的複雜的中間環節。2郭某等「致命」動機具有濃厚的功利色彩,但畢竟已經由世俗功利型向信仰功利型傾斜。如果從郭某這種極端的例子說開去,我們可以發現,前述鄉土教民雖然具有靈肉二分的意識構架,但促使他們作出最後抉擇的心理,大體都具有可稱之爲信仰——功利型的特徵。這種特徵在他們對天主、
　　天堂和靈魂的理解上較充分地表現出來。《致命》保存下來的一段口述比較典型地反映了鄉土教民的靈魂觀:人有靈魂、肉身,靈魂是天主造的神體,不死不滅,在肉身裏頭。肉身是天主用黃土造成的,有死有壞,靈魂一離肉身,肉身就死,還要糟爛。所以奉教,一爲恭敬天地萬物大主,二爲死後救靈魂,昇天堂享永福。不奉教的人,死後下地獄受永苦。在這裏,我們看到的不是「血氣的身體」和「屬靈的身體」這種基督教關於身體的經典表述,也不是純粹精神性存在的靈魂觀念,而是摻雜了女媧用黃土造人或觀音折蓮藕化人等神話因素的靈魂信仰:離83112對皈依動機較爲詳盡的分析可參見張鳴、許蕾:《拳民與教民——世紀之交的民衆心態解讀》第2章,北京:九州圖書出版社1998年版,第177—199頁。《拳時北京教友致命》所錄皆是。該書編者瞭解鄉土教民平日的信仰狀態,故特別注意收集這類材料以證明基督主義在極端情境下的決定作用。
　　開了肉身的靈魂是有形有質的「神體」,「神體」在天堂享受比塵世的肉體遠爲美好的生活。靈魂的實體化,也導致天主、天堂等一系列觀念的變異。基督教教義中無形無跡、三位一體的神,在偶像崇拜盛行的鄉土中國是形象化、個性化的「白髮老人」。這位威嚴的長者締造和統治着一個令人嚮往的天堂。生活在天堂裏的靈魂,個個袍服絢麗,面容歡悅,全身光亮,非常好看。11988年秋天,筆者在天津市郊和一位虔誠的天主教徒有過一次促膝長談,這次採訪驗證了前述歷史的聲音。
　　這位信徒20世紀20年代出生在天主教世家,17歲入教,堅心修持數十年。但他沒有讀過聖經,只讀過《玫瑰經》、《聖事宣講》、《要理問答釋義》等通俗教本。根據對這些教本的理解和祖輩口傳,他描繪了這樣一幅天堂圖景:天主造人,一男一女。主造人以前造了天神,魔鬼本來是一品神,他想篡天主的位,要別的神恭敬他。有的神說你是受造的,我們不拜你;有的神拜了,分成兩派。於是天主造火坑(按:中國北方鄉民睡覺的炕),對魔鬼說:你坐到那裏去當頭吧。他坐到火炕上,那個地方就透了,他和三分之一的拜他的神掉到地獄裏去了。天上一部分座位就空了。天主造神也是試他們的心。魔鬼起了嫉妒,又引誘人一起下地獄。主罰了,把人轟出天堂,天堂的門關閉了。災荒來了。人們哭。主說:等着吧,等我贖你們的罪再昇天。
　　這就有耶穌背十字架。耶穌復活,叫開天堂門,帶大家一起上天堂。天主造的一男一女吃了一棵樹上不該吃的果子,以後的子孫都背原罪;個人做錯了事,有本罪。要恭敬天主,才能洗罪。別把世上的事看得比天主重。世上存錢不經花,存點糧食遭蟲蛀。要行善救濟人,不要攢錢。這邊省着,在天堂攢着,有報答。到了天堂的人也不一般大,有各種品級。積德大的,願意享什麼樣的福都可以得到。到了那地界,福就定位了,不漲不落了,永遠不死了,有罪受罰的也了結定案了,不能再變了。2這裏只是訪談的一個節略。它是從近代教民世家中口傳下來的,較之庚子年緊迫情境中教民的表述更爲系統豐富。
　　這位信徒對創世、原罪、永生的教義有較爲準確的理解,但也有許多值得研究的細節,更不難發現全篇宗教神話中隱含的因果報應邏輯。這種富有鄉土情韻的邏輯,可能使中國信徒在信仰取向上覆活人神交換的傳統:功利掩蓋純真,物質追求高於精神思索。但這畢竟是鄉土中國式的對神的恐懼與虔誠。正是這樣一種天堂圖景對災難中的教民產生了巨大的激勵和誘惑:用死亡換取永福。一旦背教,則「一輩子的工夫經也白念,堂也白進了」,[1](卷10,P69)他們寧願將這場災難視爲天主爲堅固人的信德而進行的一次考驗,[1](卷10,P30)如同天主造火炕試衆神,或耶和華命亞伯拉罕將自己的兒子獻上祭壇一樣。
　　三、神蹟:堅定信仰的支撐如果我們設身處地進入這些教民們當時的情境,大概會爲他們那種不顧一切的「致命」信念所震驚。顯然,僅僅依憑「我主耶穌的名」這種不能證實又不能證僞的祈禱是不夠的。相關資料表明,有力地支撐了靈魂昇天信念的精神武器似乎是可證可驗的「神蹟」。儘管基督教的規範性信仰一向反對神蹟,但恰好是在這一關節點上,反映了基督主義和中國民俗信仰在鄉土教民觀念世界裏的雙向滲透。在兩套專書中,關於聖母神蹟和有關天堂、地獄神蹟的記載最爲普遍。
　　特別是前者,不僅在教民中,而且在拳民和平民中亦流傳甚廣。本來是虛幻的聖母神蹟,無論是出自編造、夢境還是幻想,都在複雜的編織和傳播中成就了一次又一次的神話實踐,並推動教民不斷地再生產着靈肉二分的意識結構,在共同的祈禱和相互的見證中,鞏固自己的信德。庚子年,關於白衣聖母的傳說非常普遍。據說在光緒二十六年五月二十日,義和團圍攻北京北堂時,「有一女人,身穿大白氅衣,頭戴金冠,兩手垂光,十分威嚴可怕。又見此女人將衣袖一甩,光明無比,照的上下明明朗朗」,嚇得拳民們「逃回本壇」。
　　如果對這個傳說的形成過程加以推斷,它最初可能是拳民爲了掩飾自己的失敗而編造的神話,但其原形在庚子五月時應當是另外一個樣子。據華學瀾《庚子日記》和仲芳氏《庚子紀事》,他們直到六月二十七日和七月初七日,分別聽到義和團一方解釋北堂屢攻不克的說法還是堂里布置了各種「邪術」(精通邪術的「老鬼子」、裸女、各種女性「穢物」等等)。已有警覺,他在敘述拳民攻打獻縣東大過教堂時見過白衣聖母的傳言時說:「教外人都這樣傳說,奉教人中一個看見的也沒有,是否屬實,難以論斷。」
　　不過,教民當中自稱看見白衣聖母的記載也不少見。比如當年7月清軍攻打京東大口屯小薄甸時,據說由於教民中的婦女兒童誦經祈禱,「他們看見一美麗女人,身穿白衣,在圍子上邊旋轉,旁有無數的兵,全穿着白衣服」。有意思的是,白衣聖母在拳民和教民心目中的功能是一致的。傳說當白衣聖母出現時,子彈打不着,有時聖母甚至親自動手,將子彈、炮彈撥向兩邊(類似於義和團的「閉火分砂」法術)。[1](卷13,P5)不過,拳民強調白衣聖母是解釋自己失敗的原因——中國諸神打不過西洋神,
　　2而教民強調白衣聖母則是因其「顯大聖蹟」,從而找到了信念的支柱。《新約》中關於聖母瑪利亞的記載十分簡要。四福音書僅限於瑪利亞從聖靈懷孕生下耶穌,耶穌殉難時,瑪利亞守在十字架旁,以及見證其復活等情節。3後來的以聖母和聖嬰爲題材的作品,其主題均是歌頌聖母的聖潔與仁慈,並未賦予她以救苦救難的法力。而據《致命》等材料,身陷困厄的教民身佩聖母聖牌、口頌《聖母串經》、臨刑高呼「聖母救我」,多能見到神蹟或獲取力量。
　　至於聖母那種槍炮不入的神功更是《新約》中的瑪利亞所無法比擬的。那麼這種聖母形象及其神功究竟從何而來呢?經由相關材料的比較,可以發現白衣聖母和中國民間廣泛信仰的觀音菩薩(前注那位車伕所說的「他們的菩薩」和「我們的菩薩」)有一定的文化關聯。佛典上的觀音形象在宋元以後逐漸女性化,並通過寺廟雕塑、民間戲曲和年畫等表現方式,將本來有33種化身的觀音菩薩逐步定格爲身着白衣、手持柳枝、拯救苦難困厄的形象。在民間的觀音信仰中,最爲常見的就是白衣觀音、千手觀音和送子觀音這樣幾種造型。「觀音菩薩妙難儔,清淨莊嚴累劫修」;「千處祈求千處應,苦海常作渡人舟。」
　　有一本民間勸善書還說觀音是玉帝的「御妹」,化爲少女,下凡鄉野,感化和拯救了將被她那暴烈的兄長橫加懲罰的一方黎民。[8]女神是保護生命、化解死亡恐懼的符號。如上表述同中國天主教《聖教日課》頌揚聖母爲「造物之母、救世之母」、「病人之痊、罪人之託、憂苦之慰」的文字,以及1900年受難教徒呼喚聖母拔苦救難的祈禱,具有可比性。4在中國早期天主教徒中,聖母還是「送子娘娘」。鄉土教民世世代代這種融合了觀音神功的聖母信仰,迸發了1900年他們對於聖母神功的熱切呼喚,展現了相應的衆多神蹟。
　　值得注意的是,在相關資料中還出現過藍衣聖母的記載。在通州賈家疃教民據點,六月「初十日,拳匪攻打東北角,午後四點,聖母顯身,身穿藍袍,兩手發光,兩旁花盆陪襯,全在空中懸掛。……,衆人見聖母來了,悲喜交集,叩首朝拜」。同是在賈家疃,兩天後再次顯聖的神人又恢復了白衣裝束:有教民「看見有騎白馬、穿白衣、執白旗之人,自西門進來」。還有一條材料說,比這兩件神蹟稍早些的五月下旬有一天,「天上現白氣一道,從西北至西南,一體三義」。這幾條材料都不是來自「外教人」或義和拳民事後的傳言,它們出自教會內部,特別是第一條材料,不是個別教民的體驗,而明確地記載爲「衆人」鹹見。
　　也就是說,這是一條爲集體認可並廣泛傳播的記憶。它們一個共同特點是顯示了顏色與方位之間的關係:「藍袍」聖母出現在發生戰鬥的東北角,「白衣」神人則自西門而入,天上的「白氣」從西北直貫西南。一連三次描述的這種顏色與方位的對應性配置關係,只有中國的術數文化中才有。所謂東方屬木色青、南方屬火色赤、西方屬金色白、北方屬水色黑、中央屬土色黃的五色配五方的知識,在傳統中國是一種大衆性知識。考慮到這樣一種背景,如上的記載是不是反映了傳統的術數學資源也參與了對神蹟體驗的塑造,從而進一步表現了教民信仰特色的複雜性?由於資料欠缺,這裏只是一種對問題的假設。
　　在1900年的義和團運動中,有許多材料提供了拳民一方啓用各種鄉土文化資源,包括術數來作爲精神武器的證據。然而在教民一方,由於基督教信仰的主導和可能是由於傳教士的知識背景對材料的過濾,目前我們所見到的也許是和術數相關的記載僅止於此。不過,如果本文的推測能夠成立,並能找到其他證據,那麼似乎可以進一步表明,當時衝突的拳教雙方,在某種程度上是在分享和爭奪着鄉土社會的文化資源——不僅是神蹟、巫術.而且還包括至今爲研究者未涉及的術數學。
　　這些文化要素的複雜配置構成了一個可稱之爲「災難——拯救」的信仰範型。這種範型在中國紳民的經驗裏,在鄉土儀式習俗或民間教門的經卷裏,都有普遍的浮現和廣泛的流傳。根據前述的聖母神蹟及其相應的術數信息,對比義和團的神祕主義信仰,可以對雙方分享的「解災範型」作如下簡約化的表述:1.週期性災難的不可避免(天降大劫/魔鬼顯能);12.個人和世俗社會被災難籠罩;3.神(玉帝及諸神/天主、聖母、天使)是解災救世的主宰;4.凡堅持信仰(多神主義/基督主義)的人得到拯救。對於教民而言,「災難——拯救」範型的一端通向靈魂上升到作爲人間投影的天國,另一端通向肉體在現世獲得神功的解救。
　　這是一個不同於「千年王國」式的神功崇拜式信仰範型。當然,無論是作爲傳統的佛教知識、鄉土的神靈知識或術數學知識,在教民的觀念中,都是經由各種鄉俗傳播渠道而零星地滲透、積澱,顯現爲一種碎片化狀態,特別是經過基督教知識的輸入和衝擊,已遠非一種清晰的圖景。這些知識碎片只是在當時極端的歷史情境中,才被按照實際的需要加以重新拼接和組合。各種圖像疊加在一起,從而呈現出一幅異常駁雜的畫面。對這幅畫面的勾勒和判斷要十分審慎。
　　四、肉體:無法忘卻的記憶在靈肉二分意識結構的引導下,救靈魂、昇天堂是大批教徒在生死關頭的首選,但這並不意味着他們就此否棄對自己肉體的珍惜。以務實求驗、執著現世爲國民性特徵的中國人,世世代代爲延長人生曲線而花費了極大的精力。這是中國文化傳統中的人文精神以及氣功學、中醫學、養生學異常發達的原因,並通過道教和民間教門的執著此岸修持的信仰、儀式,以及諸如飲食、生育、禁忌等文化習俗在社會生活的各個層面上表現出來。如果說,鄉土教徒面對死亡時不同程度地貼近於基督主義的靈魂意識(經過鄉土文化過濾了的「實體化」的靈魂意識),而在爭取生存的戰鬥中已移情於災難——拯救的神功崇拜,那麼,他們在對待自己的身體或遺體的重視上,則更鮮明地反映出了中國傳統文化習俗的深刻背景,這種背景在信徒們如何處置身體乃至遺體的各個環節上凸現出來。
　　如果說,鄉土教徒面對死亡時不同程度地貼近於基督主義的靈魂意識(經過鄉土文化過濾了的「實體化」的靈魂意識),而在爭取生存的戰鬥中已移情於災難——拯救的神功崇拜,那麼,他們在對待自己的身體或遺體的重視上,則更鮮明地反映出了中國傳統文化習俗的深刻背景,這種背景在信徒們如何處置身體乃至遺體的各個環節上凸現出來。首先,教民特別是女性教民至死堅持了身體的純潔性。有的女性教民將身體的純潔性視爲靈魂昇天的前提,傳統的貞節觀在向靈魂聖潔的追求延伸。1900年7月20日,景州朱家河教民據點被清軍和拳民攻破,兩名秀麗的女教民(其中一個是貞女)爲清軍俘獲押走轉賣,她們面對「不但失身,還必失落靈魂」的危險時,或堅拒被殺,或在呼籲天主拯救靈魂的祈禱中力竭身亡。
　　不過,在遇難教民的大量案例裏,這種明確地將身體純潔與靈魂聖潔相聯繫的記載並不多見。許多材料記述的情節往往和正史、方誌中的烈女傳、忠節傳類似。京南馬家場的孟瑪利亞,時年16歲,被白家府壇上所獲,壇中執事姚殿奎欲逼之與自己的內弟爲妻,孟堅決不從。事爲宛平縣另兩處義和團訪知,將姚、孟二人一同擒獲,在臨死前,孟對拳民說:「你們先把姓姚的砍死,他不是好人。我是有主的人,他勒迫給我找主」;又云:「你們砍他拉遠處砍,別砍一塊。」[1](卷7,P30)不僅生前要保持身體的純潔,死後也不願遺骸遭到污染。京北張氏爲拳民亂槍扎倒,「下身穿的褲子被槍扎掉」,張氏雖已昏迷半死,「還知道顧身體,勉力伸着兩手,往上提褲子」。[1](卷5,P37)一種更典型的情景發生在前述朱家河教堂。破寨之時,出現了華北平原戰亂中常見的慘烈景觀:許多沒有來得及避入大堂的青年女性教民,爭先恐後地投井自盡,以至於填滿了一丈多深的水井。
　　聚結在大堂裏的男女信徒,也葬身於一場大火。事後倖存的教徒有一種說法:這場大火是守衛者自己放的,因爲他們不願意自己的母女姊妹活着被仇敵凌遲侮辱。按照嚴格的基督教教義,決定人生死的權限由神掌握。如果一個信徒在死亡前應該經受種種磨難,那也是神的考驗,而自殺就意味着侵犯了上帝的最終裁決權。他們的遺體不能進入教堂的墓地,失去了性靈與神交往的機會。應當說,中國相當多的鄉土信徒並非不理解這種宗教精神,許多人因此直面了被驅逐、砍斃、肢解等種種磨難去殉道,但是,他們不能容忍女性貞潔的淪喪。熟悉教義的《獻縣教區義勇列傳》編者評論這一事件時相當謹慎,他從勇於赴死而不是從殉道精神的角度讚揚了羣女投井,對於火燒大堂則作了一個圓通的解釋:被焚燒的信衆既然看不見也不能阻擋縱火的人,那麼他(她)們都有把生命獻給天主的大功勞。
　　其次,教民對遇難者特別是自己親屬的屍體的處理十分重視。兩種資料在所記的幾千名死者中,對幾乎每一具屍體埋葬在何處,遇難後有無重新安葬,何時、由何人安葬的等等細節,都有交代。事實上,除了確實找不到的以外,被難者的遺骸都被髮掘出來,遷回祖墳重新安葬,哪怕只剩下一根骨頭,也要舉行遷葬儀式。如果是夫妻的,還要儘量同穴合葬。有的時候,屍體的狀況往往被作爲信徒靈魂是否昇天的證據。相關材料中,屢次出現死後屍身數月乃至逾年不壞的記載。如北京教區吳相貴夫婦在光緒二十六年五月(1900年6月)「致命」,其屍身至二十七年三月(1901年4月)方由其子起出,「雖掩埋日久,屍首完全不壞不臭」。1在親屬們的觀念裏,這是死者一生恪守本分和臨終時忠貞不屈的證明,並由此獲得了他們的靈魂必定已昇天堂的心理慰藉。諸如長途跋涉尋覓親人的遺骸,結髮夫妻歷盡患難死後同穴,以及烈士節婦以屍身完整來證明生前的清白或冤屈,這是中國的戲劇小說和民間口傳文學中常見的題材,也是鄉土民衆力求實踐的倫理標準。
　　2這些也內化爲鄉土教民的精神狀態。死者的靈魂昇天和屍骸的認祖歸宗,天堂靈魂的獨立存在和肉身夫妻的不棄不離,兩種不同的文化價值在教民的觀念裏就這樣被和諧地調適在一起了。也許,有些教民爲死者舉行的殯葬儀式更能表現對血親關係的不解情結。有一條材料描寫了一個盛大的教徒葬禮。它不是在教堂而是在家族中舉行的,同一般民間葬禮只有一個重要的區別:強迫殺害了死者的拳民擺席賠禮並充當「孝子」:大師兄披麻戴孝,低頭不語,馬棒一舉哭爹叫娘;二師兄懷抱靈牌遮羞臉,羞羞答答,羞愧難當;三師兄四師兄長吁短嘆,這個樣的跟斗不比尋常,丟人現姓到了底,從今怎見各位街坊;五師兄六師兄打香尺,鼓樂喧天甚是風光。
　　這裏值得注意的是這個教民葬禮所表現的心理狀態。上述場景不僅宣泄了對於仇人的刻骨銘心的憤恨,而且經由「外教」所通行的「披麻戴孝」、「哭爹叫娘」、靈牌、香尺(指揮棺木進退的響尺)和「鼓樂喧天」的送葬習俗,表達了迥異於靈魂拯救論的象徵性的「祖靈血祭」。這樣,教徒對於身體和遺體歸宿的重視,就邏輯地通向了對於傷害過自己的對手的身體報復——一種區別於靈魂末日審判的「現世報」。本文不再重複許多論著中描述過的一批教民帶領或依仗帝國主義武裝去向拳民進行反攻倒算的史實,這裏只提出一個很少爲人們注意過的現象:這兩套書中保留了一批拳民「不得善終」的材料。
　　其中一條令人讀來毛骨悚然的材料據說發生在宣化府永寧縣:一個剁掉了教民左腳的少年拳民,「良心不安,百病纏身,諸事不順。至二十七年(1901年)春天,左腳心生一毒瘡,疼痛難忍,連聘多醫,調治無效。因毒甚大,漸漸腿腳都黑了,先從腳上臭爛,零碎往下掉肉,爛到膝蓋白骨露着。該匪疼的晝夜叫喚,高聲向衆曰:‘人生在世,千萬可別做損事,將來必遭天報,河灣桂全的腿是我砍掉的,人家望我無仇無恨,我下此毒手,我砍掉人家的腳,上天不容,罰我腳上生這樣毒瘡’。疼的他黑夜白日叫喚兩月,後來膝下白骨爛的從膝蓋上掉下,疼的大叫一聲氣斷而死」。
　　類似這樣的材料很多:砍人頭,爛己頭;剮人心,痛己心,等等,俯拾皆是。實體報應的記載甚至推及於畜生和植物:拉過教民屍體的牛、綁過教民的樹,都奇怪地死掉了。我們無意對這批材料的「真實性」進行辨析。對於敘事史而言屬於無根的史料、演繹的史料,在心態史領域,卻可能相當真實地反映了鄉土教民的信仰世界。在這裏,教民們將某些拳民的災禍和「天報」或天主的「懲罰」聯繫起來,藉以緩解積怨的心理現象是明顯的。
　　問題在於,這樣的材料爲什麼如此衆多而具體?看來,除了出於兩書編者的着意收集和渲染之外,它們在一定程度上,也可能是教會、傳教士和教民之間,在對教義的理解上以及相應地對事件的處理上,發生格分歧的心理反映。1900年7月,威縣拳教對壘中發生過這樣的事例:魏村教民擊敗集結在大寧的拳民,追至大寧,進行殘酷的肉體報復。他們把抓到的拳民的辮子拴在門檻上,用斧子砸爛腦袋,名曰「砸杏核」。4這條材料曾被用來說明報復的嚴重性,不過,山東大學的調查還表明了史實的另外一面:法國神父反對這種報復,制止了事態的擴大。
　　有兩位大寧居民和三位魏村教民的回憶是一致的:指揮進攻的法國萬神父「不叫殺人,也不叫放火」,「叫人不要記仇」。原來要放火燒大寧的教民只點了一個壇口,撤走了。一個叫孟三的2411234山東大學義和團調查資料手稿,大寧吳鳳鳴口述,1982年4月。佚名:《拳匪報勸世文》,清光緒朝刻本,國家圖書館藏。山東大學義和團調查資料手稿中也有光緒二十七年拳民爲教民出殯的記載,如紅桃園柏琴商口述,1960年3月。1999年秋筆者在河北三河縣馬起乏村作調查時收集到這樣的事例:20世紀30年代,該村一位貧苦的農民劉永富,父親客死山西,他聞信後千里跋涉,歷盡艱辛找到了父親的屍骨,揹回家鄉,受到村民的讚揚。
　　三河縣馬起乏村湯福生口述,教民拉走大寧三頭牛,神父讓送了回去。1在《獻縣教區義勇列傳》裏也有類似於這樣的記載。看來,在一些地區,一些外國傳教士出於傳教事業長遠利益的考慮及其基督信仰,已經在戰鬥狀態中反思經驗,並在某種程度上抑制了教民白熱化的報復行動。教民的仇恨被壓制,從而導出了一種在社會心理學上稱之爲「感情移入」的心理現象:將激越的報復情緒壓進復仇想象的框架,在這個框架內搜尋、勾勒和渲染肉體報應的「證據」。而這類「證據」正是兩套書的編者很願意發掘並加以詳盡反映的。當時的社會輿論至少部分地強化了「現世報」的因果邏輯。
　　一批史料表明,普通民衆擁護義和團打洋人,但對他們的滅教暴力非常反感。在京西,幾位目睹拳民行徑的民衆議論說:「義和拳後來好不了,他們殺二毛子女人的時候,連褲子都剝去,後來他們不定怎麼死呢。」庚子年後,社會上也流傳過宣傳拳民「遭報」的書籍。在義和團的悲劇性結局中,鄉土中國一方面留下了許多關於拳民英勇抗敵的記憶,另一方面也有一批平民、教民以至拳民,從不同角度使用因果報應來解釋運動的負面陰影。教民們最熱衷於這種解釋,無法忘卻的肉體傷害期待對手的被傷害。
　　這裏的文化含義是,教民們在將此類現象歸因於「天報」之時,又將之解釋爲天主的「懲罰」。在這裏,「天」和「天主」、天命觀和神佑論是奇妙地糅合在一起的。19世紀最後幾年,在魯西和直魯交界一帶,由於教會的強行介入並和地方社會的利益衝突激化而發生的連續性的義和拳反教事件,由於外部入侵和內部病症的複雜交織,在1900年迸發爲華北地區中國軍民抗擊帝國主義侵略的戰爭和與之並舉的大面積「滅教」浪潮。「扶清滅洋」的核心政治觀念表明了這場運動的基本性質。而貫穿於整個事件發展脈絡的信仰層面的衝突又極大地塑造了運動的風貌和走向。
　　值得研究的問題是就中國拳民和教民雙方而言,這種白熱化的衝突並不完全是兩種信仰體系的絕然對立,而是經過一種非常複雜的圖景,不同程度地反映了雙方對於中國本土各種文化資源的分別解釋和改塑,用以表達各自行動的正義性。這種根植於政治和經濟事實中的解釋和改塑,將同一種資源系統推向了表層分裂而深層相通的兩個極端,也在一個特定情境下濃縮和凸現了多少代鄉土教徒將本土文化向西方教義悄悄移植的文化景觀。
　　強調「普世性」的基督主義傳向世界各民族時,通常都出現過語言符號、宗教理念和價值導向的本土化現象,但在中國1900年所發生的複雜現象可能是世界傳教史上所罕見的。本文的要旨,不在於對西方基督教原典教義和近代中國教徒的信仰狀態作出價值比較,而是通過經驗研究來說明,我們只有將考察的視野從文本解析下沉到普通信徒的心態和行動領域時,纔可能更深切地把握他們那種鮮活的跳動着的文化脈搏。