　　義和團，在中國現代史上是一重要事件，其重要不減於辛亥革命，然而一般人不但忽略了他的重要，並且對他懷着兩個錯誤的觀念：
　　第一個錯誤的觀念：憎惡義和團是野蠻的排外。他們只看見義和團排外，看不見義和團排外所發生之原因——鴉片戰爭以來全中國所受外國軍隊、外交官、教士之欺壓的血腥與怨氣！他們只看見義和團殺死德公使及日本書記官，看不見英人將廣東總督葉名琛捉到印度害死，並裝入玻璃器內遊行示衆！他們只看見義和團損害了一些外人的生命財產，看不見帝國主義軍事的商業的侵略損害了中國人無數生命財產！他們只看見義和團殺人放火的兇暴，看不見帝國主義者強賣鴉片煙、焚燬圓明園、強佔膠州灣等更大的兇暴！
　　他們自誇文明有遵守條約及保護外人生命財產的信義；他們忘了所有條約都是帝國主義者控制中國人之奴券（最明顯的是關稅協定及領事裁判權），所有在華外人（軍警、外交官、商人、教士）都是屠戮中國人之劊子手，所有在華外人財產都是中國人血汗之結晶！他們指責義和團號召扶清滅洋及依託神權是頑舊迷信，他們忘記了今日的中國仍舊是宗法道德、封建政治及神權這三樣東方的精神文化支配着！義和團誠然不免頑舊迷信而且野蠻，然而全世界（中國當然也在其內）都還在頑舊迷信野蠻的狀態中，何能獨責義和團，更何能獨責含有民族反抗運動意義的義和團！與其憎惡當年排外的義和團野蠻，我們不如憎惡現在媚外的軍閥、官僚、奸商、大學教授、新聞記者之文明！
　　第二個錯誤觀念：以爲義和團事件是少數人之罪惡，列強不應因少數人之故懲罰全中國人民以鉅額負擔。他們不曾統觀列強侵略中國，是對全民族的，不是對於少數人的；劇烈的列強侵略，激起了劇烈的義和團反抗，這種反抗也是代表全民族的意識與利益，決不是出於少數人之偶然的舉動。即或義和團當中及縱容義和團之貴族夾有思想上、政治上爭執的動機或其他更卑劣的動機，而羣衆之附和義和團，則由於外力尤其是教會壓迫的反應，可以說毫無疑義。
　　義和團事件，無論是功是罪，都是全民族之責任，不當推在義和團少數人身上。全民族都在外人壓迫之下，若真只有少數人、義和團不甘屈服，那更是全民族無上的恥辱了！若因爲參加義和團運動者爲全民中之少數，則參加辛亥革命與「五四」運動者，也是全民中之少數，我們決不能只據實際參加者之數量，便否認其實質上代表全民族的意識與利益。文明的紳士學者們，說義和團事件是少數人之罪惡，說列強不應該懲罰到義和團以外的人，不啻是向列強跪着說：我們是文明人，我們不曾反抗汝們懲罰少數的義和團，不應該皁白不分連累到我們大多數安分屈服的良民。情形如果是這樣，還幸虧有野蠻的義和團少數人，保全了中國民族史上一部分榮譽！
　　義和團的野蠻，義和團的頑舊與迷信，義和團時的恐怖空氣，我都親身經驗過。我讀八十年來中國的外交史、商業史，終於不能否認義和團事件是中國民族革命史上悲壯的序幕。
義和團的起因及影響
　　戊戌政變後，清廷的反動，日甚一日，同時，帝國主義之政治的經濟的侵略，也日甚一日。全國，尤其是北方窮苦的農民及手工業者之生活困難與失業增加，和帝國主義經濟的侵略（外貨輸入）成爲正比例；同時，清廷一方面對內厲行反動政策，一方面圖結外人之歡心和緩其責難，保護外人及教堂之嚴令，紛如雪片的頒佈到各縣各鎮鄉；因此，遂逼成「義和團」事件。
　　「義和團」事件的起因十分明白：一是經濟上的原因——農民對於帝國主義侵略的反抗；一是政治上的原因——清廷反動政局趨於極端之結果。
　　思想簡單的北方農民及失業的遊民無產階級，憑了英法聯軍入京火燒圓明園，中日戰爭割地賠款，洋貨充斥物價飛漲，教堂教徒勢力熏天，政府因仿辦洋學堂、洋船、洋槍炮等增加租稅——這些多年的直覺，遂由白蓮教的反清復明運動，一變而爲義和團的扶清滅洋運動。恰當此時清廷反動的政局日趨極端，無論如何媚外，終不免外人藉口要挾的責難，至外國容納亡命的改革派，尤爲清廷憤恨，及義和團運動起于山東，延及直隸、東三省，端、莊、毓賢、剛毅輩遂思利用之以剷除外人干涉，以償其儘量反動之大欲。
　　義和團之蔑視條約，排斥外力外貨及基督教，義和團之排斥二毛子三毛子——帝國主義者之走狗，都無可非難；義和團之信託神力，義和團之排斥一切科學與西洋文化，自然是他的缺點，然這些本來是一般落後的農業社會之缺點，我們不能拿這些特別非難義和團。
　　義和團真正缺點是：（一）只是衝動的暴動之一羣，而沒有相當的組織，致一敗而遂瓦解；（二）與反動派合作而爲其利用，致失社會上進步分子的同情。這是在國民運動中第二次給我們的教訓！
　　義和團運動之失敗，在國民運動上遺下兩個極大的影響：一是因此暴露了清廷之罪惡與昏庸，戊戌以來社會上所謂維新黨，分化爲立憲與革命二派，這是好的影響；一是因此一般富於妥協性的知識階級，附和二毛子三毛子的宣傳，以排外爲野蠻爲恥辱，損壞了民族革命反抗外國帝國主義之精神，這是惡的影響。這個惡影響爲害於國民運動至大，遠及於辛亥革命一直到現在。
克林德碑
　　京中各校十一月十四、十五、十六放假三天，慶祝協約國戰勝。旌旗滿街，電彩照耀，鼓樂喧闐，好不熱鬧。東交民巷以及天安門左近，遊人擁擠不堪。萬種歡愉聲中，第一歡愉之聲，便是「好了好了，庚子以來舉國蒙羞的‘石頭牌坊’（即克林德碑，北京人通稱呼石頭牌坊），已經摺毀了。」餘方臥病，不願出門，一來是覺得此次協約國戰勝德國，我中國毫未盡力，不便厚着臉來參與這慶祝盛典；二來是覺得此次協約國勝利，不盡歸功軍事。在我看來，與其說是慶祝協約國戰爭勝利，不如說是慶祝德國政治進步。至於提起那塊克林德碑，我更有無窮感慨，無限憂愁，所以不管門外如何熱鬧，只是縮着頭在家中翻閱閒書消遣。
　　我在閒書中看見羅惇融氏兩篇文章：一曰《庚子國變記》，一曰《拳變餘聞》。這兩篇文章，和這一塊克林德碑卻大有關係，茲將其中頂有趣味的幾處抄出來，給大家一讀：
　　義和拳源於八卦教，起于山東堂邑縣，舊名義和會，東撫捕之急，潛入直隸河間景州獻縣。乾字拳先發，坎字繼之。坎字拳蔓延滄州、靜海間，白溝河之張德成爲之魁，設壇於靜海屬之獨流鎮，稱天下第一罈，遂爲天津之禍。乾字拳由景州蔓延於深州、冀州，而淶州，而定興、固安，以入京師。天津、北京拳匪本分二系，皆出於義和會，此後皆稱義和團。……京師從授法者，教師附其耳咒之，詞曰：「請志心歸命禮，奉請龍王三太子、馬朝師、馬繼朝師、天光老師、地光老師、日光老師、月光老師、長棍老師、短棍老師。」要請神仙某，隨意呼一古人，則孫悟空、豬八戒、楊戩、武松、黃天霸，等也。又一咒雲：「快馬一鞭，西山老君，一指天門動，一指地門開，要學武藝，請仙師來。」一咒雲：「天靈靈，地靈靈，奉請祖師來顯靈。一請唐僧、豬八戒，二請沙僧、孫悟空，三請二郎來顯聖，四請馬超、黃漢升，五請濟顛我佛祖，六請江湖柳樹精，七請飛鏢黃三太，八請前朝冷於冰，九請華陀來治病，十請託塔天王、金叱、木叱、哪叱三太子，率領天上十萬神兵。」諸壇所供之神不一，如姜太公、諸葛武侯、趙子龍、梨山老母、西楚霸王、梅山七弟兄、九天玄女。
　　慈禧太后以戊戌政變，康有爲遁，英人庇之，大恨。己亥冬，端王載漪謀廢立，先立載漪之子爲大阿哥；……載漪使人諷各國公使入賀，各公使不聽，有違言，載漪憤甚，日夜謀報復。會義和團起，以滅洋爲幟，載漪大喜，乃言諸太后，力言義民起，國家之福；遂命刑部尚書趙舒翹、大學士剛毅先後行，導之入京師，至者數萬人。義和拳謂鐵路電線，皆洋人所藉以禍中國，遂焚鐵路、毀電線，凡家藏洋畫洋圖皆號「二毛子」，捕得必殺之。
　　義和團自謂能祝槍炮不發，又能入空中指畫則火起，刀槊不能傷，出則命市人向東南拜。都人崇拜極虔，有非笑者則戮辱之。僕隸廝圉，皆入義和團，主人不敢慢，或更借其保護。稍有識者，皆結舌自全，無有敢公言其謬者矣。義和團既遍京師，朝貴崇奉者十之七八，大學士徐桐，尚書崇綺等，信仰尤篤。義和團既借仇教爲名，指光緒帝爲教主，蓋指戊戌變法，效法外洋，爲帝之大罪也。
　　以啓秀、溥興、那桐入總理衙門，以載漪爲總理。日本書記杉山彬出永定門，董福祥遣兵殺之，裂其屍於道。拳匪於右安門焚教民居，無論老幼男女皆殺之。繼焚順治門內教堂，城門晝閉，京師大亂。……正陽門外商場，爲京師最繁盛處，拳匪縱火焚四千餘家，……火延城闕，三日不滅。……載漪等昂言以兵圍攻使館，盡殲之。
　　開御前會議，載漪請圍攻使館，殺使臣，太后許之。
　　下詔褒拳匪爲義民，給內帑十萬兩。載漪於邸中設壇，晨夕虔拜。太后亦祠之禁中。城中焚劫，火光蔽天，日夜不息。車伕小工，棄業從之。近邑無賴，紛趨都下，數十萬人，橫行都市。夙所不快，指爲教民，全家皆盡，死者十數萬人。殺人刀矛並下，肢體分裂。被害之家，嬰兒未匝月，亦斃之。
　　太后召見其大師況，慰勞有加。士大夫之謅諛幹進者，爭以拳匪爲奇貨。知府曾廉、編修王龍文獻三策，乞載漪代奏：「攻交民巷，盡殺使臣，上策也；廢舊約，令夷人就我範圍，中策也；若始仗終和，與銜璧輿櫬何異？」載漪得書，大喜曰：「此公論也。」御史徐道焜奏言：「洪鈞老祖已命五龍守大沽，夷船當盡沒。」御史陳嘉言自雲：「得關壯繆帛書言，夷當自滅」，編修蕭榮爵言：「夷狄無君父二千餘年，天將假手義民盡滅之。」……當時上書言神怪者以百數。
　　太后諭各國使臣入總理衙門集議，德使克林德先行，載漪令所部虎神營伺之於道，殺之，後至者皆折回。徐桐、崇綺聞之，大喜，謂「夷酋誅，中國強矣。」太后命董福祥及武衛中軍攻交民巷，炮聲日夜不絕。拳匪助之，披髮禹步，升屋而號者數萬人，聲動天地。洋兵僅四百，董福祥所部萬人，攻月餘不能下，武衛軍死者千人。……尚書啓秀奏言：「使臣不除，必爲後患；五臺僧普濟有神兵十萬，請召之會殲逆夷。」……御史彭述謂「義和拳咒炮不燃，其術至神，無畏夷兵。」太后亦欲用山東僧普法、餘蠻子、周漢，三人者，王龍文上書所謂三賢也。
　　天津陷，……京師大震。彭述曰：「此漢奸張夷勢以相恫嚇也。薑桂題殺夷兵萬餘，夷方窮蹙，行乞和矣。」時桂題方在山東，未至天津也。
　　李秉衡至自江南，太后大喜。……太后聞天津敗，方彷徨，得秉衡言，乃決戰。……洋兵既將逼京師，乃變計欲議和，……以桂春、陳夔龍送使臣至天津，使臣不肯行，復書詞甚慢。彭述請「俟其出，張旗爲疑兵，數百里皆滿，可以怵夷。」聞者笑之。是日李秉衡出視師，請義和拳三千人以從，秉衡新拜其大師兄，各持引魂旛、混天大旗、雷火扇、陰陽瓶、九連環、如意鉤、火牌、飛劍，擁秉衡而行，謂之八寶。北人思想，多源於戲劇；北劇最重神權，每日必演一神劇，《封神傳》、《西遊記》其最有力者也。
　　無何，通州陷，李秉衡死之。……敵兵自通州至，董福祥戰於廣渠門，大敗。……七月二十日黎明，北京城破。
　　五月中，有黃蓮聖母，乘舟泊北門外，船四周皆裹紅縐，有三仙姑、九仙姑，同居舟中。——直督裕祿迎入署，朝服九拜，弗爲動。……聖母坐神櫥中，垂黃幔，香菸敬供，萬衆禮拜，城陷逃去。拳匪散爲盜，劫聖於舟中，審爲聖母也，縛而獻諸都統衙門，獲重賞。一仙姑投水死，一仙姑與聖母同被執，皆戮之。
　　義和拳稱神拳，以降神召衆，號令皆神語。……庚子四五月間，津民傳習殆遍，有關帝降壇文，觀音託夢詞，濟顛醉後示，皆言滅洋人。忽傳玉帝敕命關帝爲先鋒，灌口二郎神爲合後，增財神督糧；趙子龍、馬孟起、黃漢升、尉遲敬德、秦叔寶、楊繼業、李存孝、常遇春、胡大海，皆來會師。其所依據，則《西遊記》、《封神傳》、《三國演義》、《綠牡丹》、《七俠五義》諸小說，此中所常演之劇也。
　　匪揚言海口起沙橫亙百里外，阻夷船，團中海乾神師爲之也。既而一僧來，自稱海乾，衆虔奉之，着黃緞服，手念珠，持禪杖，受衆供養；城陷後，不知所終。
　　拳匪之禍，成於匪首張德成、曹福田。……德成語其衆曰：「頃睡時，元神赴天津紫竹林，見洋人正剖婦女，以穢物塗樓上，爲壓神團法也。」他日又言：「元神赴敵，盜得洋泡機管，炮不得燃矣。」更率衆周行鎮外，三匝，以杖畫地曰：「此一週土城，一週鐵城，一週銅城，洋人即來，無能越者。」……無何城陷，張匪挾巨貲行，至王家口，索鹽商王姓具供張，……王不能堪，村人憤甚，乃共謀刺之；共捕德成，餘匪盡逃，德成叩頭乞饒。衆曰：「試其能避刀劍否？」共斫之，成血糜焉。……福田不敢與洋人戰，日列隊行周衢，遇武衛軍，則縛而戮之，報聶士成落垡一戰之仇也，……紳商慮開戰則全城糜爛，力請於裕祿議和，裕祿令請命於福田，福田不可，曰：「吾奉玉帝敕，命率天兵天將，盡殲洋人，吾何敢悖命敕。」……衆以商民生命爲請。福田曰：「死者皆劫數中人。吾掃蕩洋人後猶當痛戮不忠不孝不仁不義之人，完此劫數。」及馬玉昆兵敗，津城陷，福田易裝遁。……潛歸裏，里人縛送之官，磔之於靜海縣。
　　徐桐以漢軍翰林至大學士，以理學自命，日誦《太上感應篇》，惡新學如仇。門人李家駒充大學堂提調，嚴修請開經濟特科，桐榜二人之名於門，拒其進見。其宅在東交民巷，惡見洋樓，每出城拜客，不欲經洋樓前，乃不出正陽門，繞地安門西出，……拳匪起京師，桐大喜，謂中國自此強矣。其贈大師兄聯雲：「創千古未有奇聞，非大非邪，攻異端而正人心，忠孝節廉，只此精神未泯。爲斯世少留佳話，一驚一喜，仗神威以寒夷膽，農工商賈，於今怨憤能消。」
　　這一篇過去的歷史，本無甚足道；但是今日提起那塊克林德碑，便不由人要回顧這一段可笑可驚可惱可悲的往事。古人說：「往事不忘，後事之師。」所以首先抄出來給我健忘的國民一讀，然後再發表我的意見。
　　原來這塊克林德碑，是庚子年議和時設立，向德國賠罪的。爲何要設立這塊碑向德國賠罪呢？因爲義和團無故殺了德國公使克林德氏，各國聯軍打破了北京城，爲須要中國在克林德被害的地方設立一塊石碑，方肯罷休。你說中國何等可恥！義和團何等可惡！
　　現在德國的民黨，正在要革那皇帝和軍國主義的命，協約國乘勢將德國打敗，我們中國人也乘勢將這塊克林德碑拆毀，大家都喜歡的了不得，都以爲這塊國恥的紀念碑已經拆毀，好不痛快！在我看來，這塊碑實拆得多事。因爲這塊碑是義和拳鬧出來的，不久義和拳又要鬧事，鬧出事來，又要請各國聯軍來我們中華大國朝賀一次，那時要設立的石碑，恐怕還不只一處，此時急忙拆毀這一塊克林德碑，豈非多事？
　　何以見得義和拳又要鬧事？這是諸君必然要質問我的。諸君！諸君！莫道我故作驚人之語！諸君若不相信，請聽我將義和拳過去現在及將來發生的原因結果，略說一番：
　　這過去造成義和拳的原因，第一是道教。義和拳真正的匪魁，就是從張道陵一直到現在的天師。道教出於方士，方士出於陰陽家，——與九流之道家無關，此說應有專篇論之。——這是我中華國民原始思想，也就是我中華自古訖今之普遍國民思想，較之後起的儒家孔子「忠孝節」之思想入人尤深。一切陰陽、五行、吉凶、災祥、生克、畫符、唸咒、奇門、遁甲、吞刀、吐火、飛沙、走石、算命、卜卦、煉丹、出神、採陰、補氣、圓光、呼風、喚雨、求晴、求雨、招魂、捉鬼、拿妖、降神、扶乩、靜坐、設壇、授法、風水、讖語，……種種迷信邪說，普遍社會，都是歷代陰陽家、方士、道士造成的。義和拳就是全社會種種迷信邪說的結晶，所以彼等開口便稱奉了玉皇大帝敕命來滅洋人也。
　　第二原因，就是佛教。佛教造成義和拳，有兩方面：一方面是佛教哲理，承認有超物質的靈魂世界，且承認超物質的世界有絕大威權，可以左右這虛幻的物質世界。超物質的世界果有此種威權，義和拳便有存在的餘地了。一方面是大日如來教（即祕密宗）種種神通的迷信，也是造成義和拳的重要分子。所以義和拳所請的神，也把達濟、濟顛和《西遊記》上的唐僧等一班人都拉進去了。
　　第三原因，就是孔教。孔子雖不語神怪，然亦不曾絕對否認鬼神，而且《春秋》大義，無非是「尊王攘夷」四個大字。義和拳所標榜的「扶清滅洋」，豈不和「尊王攘夷」是一樣的意思嗎？
　　儒、釋、道三教合一的中國戲，乃是造成義和拳的第四種原因。這「臉譜」、「打把子」的中國戲劇，不是演那孔教的忠孝節義，便是裝那釋、道教的神仙鬼怪；有時觀音、土地和天兵天將出來搭救那忠孝節義的人，更算得三教同歸了。義和拳所請的神，多半是戲中「打把子」、「打臉」的好漢，若關羽、張飛、趙雲、孫悟空、黃三太、黃天霸等是也。津、京、奉戲劇特盛，所以義和拳格外容易流傳。義和拳神來之時，言語摹仿戲上的說白，行動摹仿戲上的臺步，這是當時京、津、奉的人親眼所見，非是鄙人信口開河罷！
　　最近第五原因，乃是那仇視新學妄自尊大之守舊黨。庚子事變，雖是西太后和載漪因爲廢立的事仇恨各國公使，然還是少數。當時政府中人，因爲新舊之爭，主張縱匪仇洋者，實居十之八九，徐桐、剛毅、啓秀，其代表也。這班人不知西洋文明爲何物，守着歷代相傳保存國粹妄自尊大的舊思想，以爲我們中華大國先聖先賢的綱常禮教，燦然大備，那外洋各國的夷人算得什麼。戊戌年康、樑主張效法西洋，改變舊法，被舊黨推倒，也就是這個緣故。所以戊戌年譚、林等六人被逮時，西太后召見刑部尚書趙舒翹命嚴究其事，趙對曰：「此等無父無君的禽獸，（康有爲聽者！）殺無赦，不必問供。」他們眼裏，以各國夷人不懂得中國聖賢的綱常禮教，都是禽獸，至於附和而且主張效法那禽獸的中國人，不更可殺嗎？所以他們戊戌年將一班附和禽獸的新黨殺盡趕盡，還不痛快；到了庚子年，有了保存國粹三教合一的義和拳出來，要殺盡禽獸，他這班理學名臣，自然十分痛快，以爲是根本解決了。徐桐贈大師兄的對聯，正是這班人的思想之代表。
　　以這過去五種原因，造成了義和拳大亂，以義和拳大亂，造成了一塊國恥的克林德碑，這因果分明的事實，非是鄙人杜撰得來的。以過去的因果推測將來，製造義和拳的五種原因，現在都依然如舊。義和拳的名目，此時雖還未發生，而義和拳的思想，義和拳的事實，卻是遍滿國中，方興未艾，保得將來義和拳不再發生嗎？將來義和團再要發生，保不得又要豎起國恥的紀念碑嗎？諸君倘有信吾言，請觀左列之事實：
　　扶乩的風氣，遍於南北，上海的盛德壇算是最有名了，所有古代的名鬼一齊出現，鬼的字，鬼的畫，鬼的文章，鬼的相片，無奇不有，實在比義和拳還要荒唐。
　　長江一帶三教合一的泰州教，京、津一帶靜坐授法的先天道，都在那裏鬼鬼崇崇的活動，這派頭不和白蓮教、義和拳是一鼻孔出氣嗎？
　　北京城裏新華街修了一條馬路，本打算直通城外，只因爲北京的官場和商民，都恐怕拆城壞了風水，這條馬路只造到城根而止，你說可笑不可笑！
　　安慶修理寶塔，動工的日子，要算算和省長的八字衝犯不衝犯。北京選舉總統的日子，聽說也曾請有名的算命先生，推算和候補總統的八字合不合。
　　濟南鎮守使馬良所提倡的中華新武術，現在居然風行全國。我看他所印教科書（曾經教育部審定）中的圖像，簡直和義和拳一模一樣，而且他所作的發起總說中說道：「考世界各國，武術體育之運用，未有愈於我中華之武術者。前庚子變時，民氣激烈，尚有不受人奴隸之主動力；惜無自衛制人之術，反致自相殘害，浸以釀成殺身之禍。良蒿目時艱，撫膺太息，……」豈不是對於義和拳大表同情嗎？
　　湖南督軍張敬堯帶兵到四川到湖南打仗，到處都建造九天玄女廟，出戰時招呼兵士左手心寫一「得」字，右手心寫一「勝」字，向西對九天玄女磕幾個頭，保管得勝。諸君看看這是什麼玩意兒？
　　皖南鎮守使馬聯甲的侄女得了瘋病，用五千元請張天師來治，那天師帶領一班法官，請到天兵天將，用掌心雷將妖捉去，天師所過的蕪湖、安慶、九江等地方，衆人圍着求符咒的不計其數。這是何等世界！
　　山東東河、平陰、荏平、肥城等縣，發現了三陽教匪（教首爲王會臣、李同升等），在各鄉鎮傳教，說入教的人能避刀槍，無知愚民入會學習者，日見其多。
　　天津南開學校開教職員遊藝會的時候，有一位國文主任某君，講一篇歷史的談話，說曾國藩是蟒蛇精轉胎，他身上的癬，就是蛇皮的證據。有一天去見張天師，天師不肯見他，他再三要見，見面之後，他的蛇魂便被天師收去，隨即無病而死。哈哈！這就是北方一個著名的學校的教育！
　　天津慶祝協約戰勝，各界遊行街市，內中最奇怪的是南開學校做了一個船名叫「國魂舟」！學生二人扮做關羽、岳飛坐在舟中。校中復以「國魂舟感言」爲題，考試學生的國文，一般學生的文章，無非是稱讚關、嶽二武聖爲中國的國魂。這還不算奇怪，最好的有二位學生文章內中有云：「噫，其中亦不思吾國魂舟中曾有關公、岳飛其人乎？洋人，洋人，毋笑吾爲駑弱！」「安得有如關、嶽者昂坐舟中，而使黃毛碧眼之輩，伏跪膝下，而大快人心者耶！」唉！呀！曹、張（是義和拳兩位大師兄，不是現在兩位大督軍）出產地之青年思想，仍舊是現在社會上，國粹的醫、卜、星、相，種種迷信，哪一樣不到處風行，全國國民腦子裏有絲毫科學思想的影子嗎？慢說老腐敗了，就是在東西洋學過科學的新人物，仍然迷信國粹的醫、卜、星、相的人，我還知道的不少咧！
　　政府當局的人，目下爲時勢所迫，也說要提倡新學，也說要輸入西洋文化，這不過是表面上敷衍洋人，怕外交團不承認他的位置罷了。其實他們的腦子裏，裝滿了和新學和西洋文化絕對相反的綱常名教，和徐桐、剛毅是一流人物，還不及徐、剛誠實。所以開口一個禮教，閉口一個綱紀，象那非綱紀禮教無君臣上下的西洋文化，豈不是他們的眼中釘嗎？
　　現在的新派人物，雖說沒什麼思想學問，但總算是傾向共和科學方面。在代表專制迷信的舊人物看起來，這些新人物，無非是叛逆，是異端邪教，所以時時刻刻想討滅這班叛逆異端邪教，方足以肅綱紀而正人心。這就是中國自戊戌以來政變的根本原因了。
　　照上列的事實看起來，現在中國製造義和拳的原因，較庚子以前，並未絲毫減少，將來的結果，可想而知。我國民要想除去現在及將來國恥的紀念碑，必須要叫義和拳不再發生；要想義和拳不再發生，非將製造義和拳的種種原因完全消滅不可。
　　現在世上是有兩條道路：一條是向共和的科學的無神的光明道路；一條是向專制的迷信的神權的黑暗道路。我國民若是希望義和拳不再發生，討厭象克林德碑這樣可恥紀念物不再豎立，到底是向哪條道路而行纔好呢？