　　一九九二年夏，我和內子小女趁往巴黎參加會議之便，得以一遊附近的凡爾賽宮。我們在節比鱗次的宮室裏遊覽了大半天，方嘆其器具圖飾之精美，真是殊絕難得。及步出宮後平臺，左方有別具匠心的盆景花園，右有刻意經營的繁花盛錦，而俯視正中，一望無際的人工水道，兩側綠樹婆娑，微波盪漾，真個是天上人間。而這一切，不過是當時法王路易十六的二三十年間的建設。想像馳騁之間，忽然間見到一隊由中印泰越，馬柬菲新八國組成的聯軍，鋒涌呼嘯地開入凡爾賽宮。可以拆除移動的貴重物事，便把它拆除移動；可以搗毀打爛的陳設建築，便把它搗毀打爛；剩下的所有不能拆除移動，搗毀打爛的，便四處放火焚燒。百年之後，法國人民，這個驕傲的民族，看到凡爾賽宮剩下的斷垣殘柱，他們的內心，會有怎麼的想法。然則，這到底是不曾發生的事。不見二次大戰中，德軍一入巴黎，希特勒即下令刻意保衛一切文物藝術，違者以軍法論嗎！北京的圓明園，經過有清朝一百六十多年的建設，方圓廣闊，十倍於凡爾賽宮而有餘；而宮室器具之美，收藏廣羅之富，較凡爾賽宮猶有過之。今天看到圓明園斷垣殘柱的中國人，心中又有什麼想法。　　民初吳稚暉先生，說了一句名言：「人家用機關槍打來，我們也用機關槍打回去」，但，沒有機關槍，或機關槍比人家少，怎麼辦？沒有關係，我們還有拳頭，還有牙齒；還可以把炸藥懷在身上，滾到敵人戰車底下。這叫做，用我們的血肉築成新的長城。　　那批狼子野心的傢伙，他們最怕的，不是你有沒有機關槍，有沒有核子導彈，有沒有戰機潛艇。他們最怕的，便是你竟會用到你的拳頭和牙齒，肯把炸藥綁在身上，以及肯做這一切的勇氣和決心。他們要千方百計，迂迴打擊的，正是你這肯做這一切的勇氣和決心。他們早已發動了一切的宣傳和洗腦，去醜化貶低你那種勇氣和決心。　　回顧帝國主義侵略中國的近代史。他們大軍未動，教士先行。戰事未啓，你的民情經濟，城池港口，路徑交通，無不刺探得一清二楚。他們的勝利，是經由全盤設計，深思熟慮，經過長時間的投資。他們的一切回收，豈是僥倖得來的。　　一八九五年到一九零二年間的義和團運動史，實在是中國人民在無可奈何之中，掙扎求存的一頁悲壯史詩。在強弱差距如此之大，訓練裝備無可比較之下，不用拳頭刀茅，訴諸神道以增強勇氣，他們還能依仗些什麼。　　狼子野心的帝國主義們，他們雖然勝利了，但內心卻是害怕的。義和團勇士們顯示的精神，是他們侵略的最大障礙。他們最不能容忍，最須要摧毀的，便是義和團精神。於是，挾其無孔不入的宣傳工具，利用了一批買辦奴才，他們竟把義和團三字轉變成代表愚昧落後和無知的「三字經」，使華人一看到義和團三字，不但惟恐沾身，還要避之不及。於是連帶的把義和團三字背後所象徵的意義，也一齊給謀殺了。今天，「義和團」三字，更變成了中國人相互間嘲弄作賤的口頭禪。可嘆啊，帝國主義者的成功得意。可悲啊，中國人的失敗墮落。　　那批狼子野心的傢伙，他們糟塌了義和團之後，又要向民族主義開刀了。試問，當今所有弱小國家，要擺脫魚肉控制，不團結在民族主義下行嗎？請問，猶太人有沒有民族主義，所有的白人國家有沒有民族主義。若仍然弄不清楚，請每隔四年去參觀一次奧林匹克運動會吧！沒有民族主義而侈談地球村，世界人，就好比練少林拳而不去做坐馬工夫，盡是一些花招，更落入了那批狼子野心傢伙的圈套之中。繼義和團之後，萬不能讓他們在民族主義上再次得逞。　　即使在美國這個多元民族組成的國家，也要站在各單元民族的本體上，爭取以平等待我，共同奮鬥，纔有永久的和平幸福可言。沒有單元民族的真正團結，便爭取不到真正的平等；便不可能有真正的將心比心，相互體諒，折衷讓步；就無民主而安定的社會。「團結以平等待我之民族，共同奮鬥」，實是至理名言。　　新潮的大人先生們，我們就是廣義的民族主義者。我們對過去義和團勇士們，只有同情感動和尊敬，和你們的想法是不一樣的。我們就是義和團，這下你滿意了吧！