　　在戊戌年的變法運動中，外國人頗偏袒光緒帝及維新派，反對西太后及頑固黨，因此一個內政的問題變成了國際問題。後康有爲、梁啓超逃難海外，又得到外國人的保護。他們在逃難之中發起保皇會，鼓動外國人和華僑擁護光緒。這樣，西太后和頑固黨就恨起洋人來了。西太后要廢除光緒，立端王載漪的兒子溥俊作皇帝。剛毅、崇綺、徐桐、啓秀諸頑固分子想在新王之下操權，於是慫恿廢立。但各國駐京公使表示不滿，頑固派的仇外的心理更進了一層。　　頑固黨僅靠廢立問題還不能號召天下，他們領導的運動所以能擴大，這是因爲他們也是愛國分子。自鴉片戰爭到庚子年，這六十年所受的壓迫，所堆積的憤慨，他們覺得中國應該火速抗戰，不然國家就要亡了。不要以爲頑固分子不愛國，從鴉片戰爭起，他們是一貫的反對屈服，堅強的主張抗戰。在戊戌年西太后復政以後，她硬不割讓三門灣給意大利，她令浙江守土的官吏準備抗戰。後意大利居然放棄了他的要求，頑固黨更加覺得強硬對付洋人是對的。　　外人在中國不但通商佔地，還傳教，這一層尤其招頑固分子的憤恨。他們覺得孔、孟的遺教是聖教，洋人的宗教是異端，是邪教。中國最無知的愚民，都知道孝順父母，尊順君師，洋人是無父無君的。幾千年來，都是外夷學中國，沒有中國學外夷的道理。這種看法在當時是很普遍的。譬如大學士徐桐是大理學家倭仁的弟子，自已也是個有名的理學家，在當時的人物中算是一個正派君子。他們覺得剷草要除根，排斥異端非盡驅逐洋人不可。　　但是中國與日本尚且打敗了，怎能一時與全世界開戰呢？頑固分子以爲可以靠民衆。利用民衆或「民心」或「民氣」去對外，是林則徐、徐廣縉、葉名琛一直到西太后、載漪、剛毅、徐桐傳統的法寶。凡是主張剿夷的，莫不覺得四萬萬同胞是有勝無敗的。甲午以後，山東正有民間的義和團出現。頑固分子覺得這個義和團正是他們所要借用的武力。　　義和團（又名義和拳）最初是大刀會，其本質與中國流行民間各種會匪並無區別。這時的大刀會專以洋人，尤其是傳教士爲對象，民衆對洋人也有多年的積憤。外國傳教士免不了偏袒教徒，而教徒有的時候免不了仗洋人的勢力欺侮平民。民間許多宗教性質的廟會敬神，信基督教的人不願意合作。這也引起教徒與非教徒的衝突。民間尚有種種謠言，說教士來中國的目的，不外挖取中國人的心眼以煉丹藥；又一說教士竊取嬰孩腦髓，室女紅丸。民間生活是很痛苦的，於是把一切罪惡都歸到洋人身上。洋人，附洋人的中國人，以及與洋人有關的事業如教堂、鐵路、電線等，皆在被打倒之列。義和團的人自信有鬼神保佑，洋人的槍炮打不死他們。山東巡撫李秉衡及毓賢前後鼓勵他們，因此他們就以扶清滅洋的口號在山東擾亂起來。　　袁世凱作山東巡撫時，他就不客氣，把義和團當作亂民，派兵痛剿。團民在山東站不住，於庚子春逃入河北，河北省當局反表示歡迎，所以義和團就在河北得勢了。毓賢向載漪、剛毅等大替義和團宣傳，說他們如何勇敢，可靠。載漪和剛毅介紹義和團給西太后，於是義和團在北京得勢了。西太后及想與義和團打成一片，精誠團結去滅洋，以爲滅了洋人，他們各派的公私目的能達到。庚子年拳匪之亂是我國頑固勢力的總動員。　　經過四次的御前會議，西太后於五月二十五日向各國同時宣戰。到七月二十日，董福祥的軍隊連同幾萬拳匪，拿着他們的引魂幡、混天大旗、陰陽瓶、九連環、如意鉤、火牌、飛劍及其他法寶，僅殺了一個德國公使，連東交民巷的公使館都攻不破。同時八國聯軍由大沽口進攻，佔天津，慢慢的逼近北平。於是西太后同光緒帝逃到西安。李鴻章又出來收拾時局。