　　百年以來，佔支配地位的對義和團的評價意見，主要不是來自學術本身，而是源於對中國現狀與未來走向的觀察與判斷。整個20世紀，人們據以言說義和團的語境發生了多次深刻變遷：從五四時期反傳統啓蒙語境到20-40年代的反帝國主義救亡語境，從50-60年代的反西方冷戰語境到80年代的反封建新啓蒙語境，再至90年代的反激進新保守主義語境，大體可以看作指導義和團評價的語境變遷史。語境不同，義和團這一歷史事件的面貌也在不斷變動。21世紀初葉，中國仍將處在義和團暴動所提出的問題的覆蓋之下，對義和團的研究與評價，仍將難以完全擺脫以民族主義爲主要內容的政治的制約。
　　義和團暴動已經發生了100年，也整整被評價了100年。
　　嚴格說來，「研究」歷史是學術層面上的問題，而「評價」歷史本質上則意味着現實對過去的支配，——是意識形態層面上的問題。因此，一代人本身有怎樣的歷史，決定着他們如何理解與評價歷史。一百年來對義和團評價的起伏，折射着這一百年來中國社會歷史本身的變遷，尤其是折射着這一百年來中國社會政治思潮的漲落。所以，對義和團百年評價史這一「思想史」範疇內問題的考察，必須置於對這一期間「社會史」考察的基礎之上。
　　應該承認，如何評價「義和團」，對中國史學界來說始終是一個十分敏感的問題。不但中國社會對此敏感，西方社會也同樣對此敏感。義和因暴動已經過去，但義和團暴動所提出來的「問題」也即「義和團式問題」卻始終如影隨形般地伴隨着我們。這可能就是人們對義和團評價如此敏感的深層動因。究竟如何對待「西方」？如何對待「西方文明」？如何積極地反抗帝國主義或經濟發達國家對所謂「落後國家」的侵略？如何看待「西化」與「現代化」的關係？筆者認爲，這些可能就是義和團現象所提出來的同時又覆蓋了百年中國而直到今天我們似乎仍未走出的「問題」。
　　這些問題的實質是：20世紀的中國究竟向何處去？是將「西方因素」驅逐淨盡後讓中國社會倒回到鴉片戰爭之前的那種聖君賢相統治下的大一統的宗法村社共同體去，還是在引進「西方因素」的基礎上，使中華民族再振居世界民族之林前列的雄風？是「中體西用」，還是「西體中用」？是在世界潮流面前閉關自守，還是順應世界大勢對外開放？在筆者看來，對義和團暴動的不同評價，事實上透露了關於中國社會走向的信息。當然，從這樣的視角觀察對義和團的評價，絲毫也不意味着對由於義和團自身的複雜性所導致的評價差異的忽視。的確，在近代中國，沒有哪一個事件能像義和團運動那樣，包含着如此多的相反的信息、相反的價值和互相沖突的目標。
　　老實說，任何一個真誠的學者，面對義和團運動都會產生「價值」與「理性」的撕裂感，善與惡在這裏是如此的糾結，其界限是如此的模糊，以至於使任何一個明察秋毫的人都有可能判斷失誤。但是，稍經考察即可發現，百年以來，佔支配地位的對義和團的評價意見，主要不是來自學術本身，而是源於對中國現狀與未來走向的判斷。所以，把對義和團評價的考察放在「社會史」、「思潮史」範圍內比放在「學術史」範圍內可能離真相更近。這樣做當然也可能會遮蔽部分歷史真相，但筆者堅信，非如此不足以凸顯歷史的本質。
「反西方」冷戰語境中的義和團
　　在將對義和團的評價還原到所在時代的社會狀況中去時，必須看到，對歷史評價起直接制約作用的並非「社會狀況」本身，而是在這種「社會狀況」基礎上產生的社會政治思潮、普遍的社會心理，亦即某種特定的語境，特定的精神氣候。正是這種語境和氣候，規定和控制着歷史評價，尤其是規定和控制着對義和團的評價。
　　百年以來，我們的學術語境和精神氣候經歷了多次深刻的變遷：從「五四」時期的「反傳統」啓蒙語境，到三四十年代的「反帝國主義」救亡語境，從五六十年代的「反西方」冷戰語境，到八十年代的「反封建」新啓蒙語境，大體上可以看作曾經統治過輿論的語境變遷史。看得出來，在不同的語境下，義和團的面貌很不相同，甚至截然相反。「反傳統」啓蒙語境中的義和團運動，是一個「迷信」、「矇昧」、「鬼道」充斥的反現代化運動，爲一種「落後」的象徵；[1]而「反帝國主義」救亡語境中的義和團運動，則是一種英雄主義的愛國運動，爲一種「進步」的象徵；五六十年代「反西方」冷戰語境，實際上是這種救亡語境的繼續。
　　「反西方」的冷戰語境從1949年中華人民共和國的建立開始形成，直到「文革」結束之後若干年才被打破。如上所述，這種語境下的義和團運動，依然是一種反帝愛國運動。在給1949年到1979年對義和團的研究與評價分期時，時賢多把這一時期劃爲「文革」前17年和「文革」10年。主要根據是，「文革」10年儘管沒有「史學」可言，但對義和團運動而言，卻有戚本禹的那篇《愛國主義還是賣國主義？——評反動影片（清宮祕史）》文章，這篇文章構成義和團研究史上的一大事件。
　　筆者認爲，戚氏此文，除了特定的政治目的之外，並未創造什麼。換句話說，他只不過是把已有的東西推向極端而已；他與「文革」前的衆多研究者持有共同的基本假定：革命優於、重於改良；農民階級比資產階級更富有革命性因而更先進；西方入侵給中國帶來的只是災難。不同之點僅僅在於，戚本禹把這些前提、尤其把從這些前提中導出的結論納入到「文革」的總意圖之中。但看得出來，「文革」中與「文革」前，人們據以評價義和團的基本語境並未有實質性的改變。所以，從1949年至1979年，從對義和團的總體評價上來說，可以劃爲一個階段。
　　1949年10月之後，最先對義和團運動作出評價從而爲未來的義和團評價確定了基調的是翦伯贊。他主編的《中國近代史資料叢刊·義和團》，是對義和團運動發生50週年的最好紀念。這套書不但因提供了此後研究義和團的基本資料而具有里程碑的意義，它還因對義和團研究在當時看來準確的定位而爲五六十年代的人們所遵循。翦伯贊在此書「序言」中說：
　　清算帝國主義的血賬，是紀意義和團最好的方法，也是我們編輯這部書的動機。爲了清算這筆血賬，我們把義和團的資料重新公佈出來。我們希望這些血淋淋的史料，會提起學者對義和團的回憶，會幫助讀者從歷史上去認識帝國主義……數不清的事實，證明了自義和團暴動失敗以來的半個世紀中，國際帝國主義者對於中國人民的迫害，有加無已。自第二次世界大戰以來，美帝國主義對於中國的侵略，簡直達到了絕頂猖狂的時代。最近竟公然武裝侵略我們的臺灣並轟炸我們東北的領土，妄想和50年前一樣，再來一次對中國人民的大屠殺與大洗劫……現在解放了的中國人民已經是不可欺侮了，已經有能力來清算帝國主義侵略中國的一切血賬。
　　這種對既往「血賬」特別是對帝國主義鎮壓義和團「血賬」的清算，在翦氏看來，「會提高讀者對帝國主義侵略的警惕，特別是對美帝國主義的侵略」。把過去的事件看作是今天的警鐘，把對義和團的研究看作是清算曆史血賬，歷史回顧就這樣被納入到現實的創造中去。「義和團」在這時變成了反對「西方」、特別是反對美國的象徵。當然，在義和團研究史上，最初給這一研究確定上述基調的是胡繩、范文瀾和華崗。他們分別在1949年前出版的《帝國主義與中國政治》、《中國近代史》和《中華民族解放運動史》中，從「反帝愛國」的角度，充分肯定了義和團運動。翦伯贊承接了他們的論旨，並把這種論旨進一步與50年代初的精神氣候吻合起來。
　　50年代初，中國仍處在反帝國主義的歷史慣性運動中，高漲激昂的民族情緒不僅未平息下來，反因轟轟烈烈的「抗美援朝」運動的刺激而一浪高過一浪，西方對新中國的冷漠、敵視與封鎖，促使中國「一邊倒」，這時籠罩中國社會的意識形態當然是反西方的。這就是我們上文所說的冷戰語境。在這種語境中，人們當然把幾乎所有的西方因素、包括所謂的「先進生產方式」，都等同於帝國主義，帝國主義則意味着侵略、野蠻、征服、屠殺，而只能一齊予以拒絕。在這種自然而然的邏輯下，義和團當然被當作現實中「反帝」的榜樣、先驅來對待了。
　　所以，這時的翦伯贊把義和團運動看作是一個「曾經震撼世界的大農民暴動」，「是頑強而英勇的反帝國主義的鬥爭」。到1958年，翦氏又把這一點表述爲：「義和團運動是中國史上最後一次大規模的自發的農民戰爭，是一次自發的農民反帝愛國運動。」劉大年當時則稱義和團爲「人民反帝運動」。另有人認爲：「義和團運動是農民和手工業工人的反帝運動，反封建運動和反機器生產的運動，而以反侵略爲主的運動。」還有的讀者則稱這場運動的性質是「深刻的愛國運動和民族運動」。50年代對義和團最權威也最無保留的評價是由周恩來總理作出的：「1900年的義和團運動正是中國人民頑強地反抗帝國主義侵略的表現。他們的英勇鬥爭是五十年後中國人民偉大勝利的奠基石之一。」
　　這一評價的關鍵之處是把義和團運動與50年後的中國革命的勝利貫通起來了。義和團運動起源於此前不斷髮生的「教案」，起源於源遠流長的民教衝突。如何看待和評價西方傳教士及其活動，構成了如何評價義和團的一個側面，而冷戰語境中的傳教士形象只能是罪惡的化身和帝國主義的組成部分。1952年的一篇文章在「外國傳教士的罪惡」目下首先指出，西方強盜們對其他國家的侵略方式可概括爲一個簡單的公式：起初是傳教士，然後爲商人，最後便是軍艦大炮。然後斷定：「傳教士，不僅是侵略者強盜的先鋒，他們還以假仁假義的面孔，而且作爲侵略強盜們的頭等偵探，實際執行侵略強盜們的侵略政策，儘量發揮商品和軍艦、大炮的效能。三者是有機聯繫與互相配合的……他們的罪行是數不完的。」所以義和團的「仇教」、「滅洋」是無可非議的。
　　進一步地或者說徹底地把對義和團的評價與研究納入到冷戰語境中去，是60年代的事情。1960年8月25至28日在濟南召開的全國首次義和團討論會及其會議論文集，可以讓後人充分領略「反帝反西方」的精神氣候和時代氛圍是如何左右對義和團的評價的。
　　《義和團運動六十週年紀念論文集》，選自這次會議。從這冊20多萬字的《論文集》看來，此次會議基本上是一次「紀念」性質的會議，甚少「學術討論」的內容。之所以如此，完全是把作爲歷史事件的義和團置入冷戰語境中予以觀察與衡估的結果。聲討帝國主義、特別是「美帝國主義」的罪行，是這次會議的主旨；而且，在聲討帝國主義、特別是「美帝國主義」時，除了歷數他們鎮壓義和團的罪惡外，還主要控訴他們在現實中的表現。所有這些，都奠基在我們當時對世界大勢的特定感受與觀察以及以此爲前提的基本假定和未來預期上：「當前的國際形勢是東風壓倒西風。
　　帝國主義一天一天爛下去，社會主義一天一天地好起來。帝國主義在全世界做壞事，它的壽命不會很長了。」後來對義和團評價甚低的黎澍，當年也在這次會議上，以《帝國主義的壽命不會很長了——從義和團反對帝國主義鬥爭說起》爲題發表講話，主要痛斥了以美國爲首的帝國主義在亞洲、非洲和拉丁美洲的一系列侵略行徑，預言罪惡的帝國主義制度一定也很快會滅亡。除黎澍外，還有兩篇文章專門揭露美國鎮壓義和團和其他侵華罪行：一篇是《從義和團運動看美帝國主義的侵略本性》，另一篇是《揭露美帝國主義在義和團運動期間的血腥罪行》。在這種語境下，對義和團的評價可以想像。
　　與50年代相比，60年代這次會議對義和團評價的主要變化，是在分寸上已基本上沒有保留和限制了。譬如，翦伯贊當年在承認義和團「是反帝國主義鬥爭」的前提下，並未忘記強調這次鬥爭「是帶着狹隘性與落後性的」鬥爭；在肯定義和團是「農民戰爭」和「農民反帝愛國運動」的同時，也指出它們帶有「自發」的性質；另有文章在指出義和團是「以反侵略爲主的運動」的同時，並未忘記指出它還有「反機器生產」和「帶有濃厚迷信色彩」的特點。這一切當然都是爲了作出義和團有「籠統排外傾向」的判斷。現在，這一切都不見了。聽到的只是一片對義和團全面認同之聲。
　　黎澍說：「義和團的反對帝國主義的鬥爭是鴉片戰爭以來中國人民反侵略運動的集中爆發。這個鬥爭是正義的和英勇的。義和團參加者強烈地表現了中國人民的不願做奴隸的意志。」在「反傳統」的啓蒙語境下，義和團的形象是矇昧的。現在，劉大年則認爲，義和團「不愧爲中國民族覺醒的代表」：「如果兩年前的戊戌變法是民族覺醒過程中的一步，那麼義和團就是一座巍然高聳的里程碑了……義和團進行的戰爭是反對帝國主義的、革命的、進步的戰爭。」在關於義和團反不反封建的問題上，50年代人們的判斷也是謹慎的、留有較大餘地的：義和團是反封建的，但只是「本能地帶有反封建的性質」，而且不可避免地「帶着一些幼稚的、落後的歷史傳統——宗教迷信」。
　　到了現在，這種謹慎和留有餘地的態度也消失了。這時，人們斬釘截鐵地斷定：義和團「是農民反封建的革命組織」；「義和團運動……提出了比較鮮明的反帝反封建的政治口號」，「義和團運動是以農民羣衆爲主體的反帝反封建鬥爭的革命運動……義和團是一支以農民羣衆爲主體的反帝反封建的革命力量，貧苦農民佔極大多數」。老實說，這已經不是事實認知而是價值判斷了，這已經不是在「評價」歷史，而是在「歌頌」歷史了。如果說，「評價」歷史已經意味着現實對過去的支配，那麼，「歌頌」歷史嚴格說來已經與學術研究無關了。但這種對義和團的沒有限制與保留的「歌頌」卻一直持續下來，直到在「文革」初期成本禹那裏登峯造極。
　　「文化大革命」可以說創造了利用「歷史」、「歷史事件」來從事重大現實政治活動的奇蹟。「文革」的全過程都伴隨着政治對「歷史」的毫無顧忌地放肆地利用：《評新編歷史劇（海瑞罷官）》充當了「文革」發動的引信，《愛國主義還是賣國主義？——評反動影片（清宮祕史）》是「文革」深化的標誌。此後的「評法批儒」和「評《水滸》批來江」，則意味着「文革」進入了新的階段。即使放在「文革」階段，《愛國主義還是賣國主義？》一文在盜用「歷史」方面也是格外刺目的。
　　前面說過，在高度評價、歌頌義和團方面，戚本禹並未創造什麼。事實的確如此。戚氏此文說：「義和團運動，是近代中國歷史上的一次偉大的反帝、反封建的革命羣衆運動。這是一次表現了中國人民歷史首創精神的偉大運動。」「義和團的英勇鬥爭，是中國人民的光榮和驕傲。」「義和團的反帝愛國鬥爭是和反封建鬥爭緊密聯繫在一起的。」義和團「始終堅持了反封建的鬥爭」。這裏的評價，老實說，並未與義和團60週年紀念會上的評價與歌頌有什麼兩樣。
　　區別只是表現在以下幾個方面：1.更加突出了「應西方」的基調。如把通常所謂的「籠統排外主義」舉動一律奉爲「反帝愛國」的義舉。「殺洋人」、「砍洋頭」、「殺洋鬼子」、「禁止洋貨」等，以及把駐有外國使館的東交民巷改爲「切洋街」，御河橋改爲「斷洋橋」等行動，均被看作可無保留加以歌頌的「革命行動」。這在以往通常是被淡化處理的。2.可能是第一次把義和團與戊戌變法作了正面對比，從而全面肯定前者而徹底否定後者。3.把對歷史的評價公開引入到中共黨內鬥爭中來，從而因對歷史上西方取向式的改革的不同態度而生髮出「愛國主義與賣國主義」之說。上面三點，實際上貫穿着一條紅線，那就是對「資本主義」、「資本主義」性質的事物的抗拒。
　　對海通以來的中國人而言，「西方」實在是一個有着太多根本對立內涵的概念。在多數時候，人們從「西方」中看到的是帝國主義、殖民主義、是野蠻的侵略、征服與屠殺；在另外的時候，人們從「西方」中看到的是資本主義的生產方式；還有的時候，人們又從「西方」中看到了「現代化」、「政治民主」、「市場經濟」、「自由主義」等內容。當然，也有的時候，人們認爲「西方」中並無矛盾的內容，因爲「現代化」、「政治民主」和「市場經濟」意味着「資本主義」，「資本主義」的西方對中國人來說意味着「帝國主義」，「帝國主義」則可以與野蠻的侵略、瘋狂的屠殺劃上等號。
　　當人們把「西方」、「洋人」、「傳教士」、「資本主義」、「帝國主義」一鍋煮的時候，義和團運動就可能被賦予非同尋常的意義。而這正是戚本禹的邏輯。有人曾經覺得奇怪：對《清宮祕史》的不同評價，怎麼會與「愛國主義還是賣國主義」問題扯到一塊。其實，對戚本禹而言，這非常自然。《清宮祕史》既然傾向和同情光緒皇帝的維新變法，而維新變法就是向西方學習，向西方學習則必然首先要遵守人家的所謂「規則」，其中當然包括要遵守列強們所制訂的所謂「國際關係準則」，如保護「洋人」及其所謂的在華利益等。這在欣賞「閉關鎖國」政策的戚本禹等人看來，光緒皇帝怎能不是「賣國主義」呢？義和團運動又怎能不高於戊戌維新呢？
　　通過對所謂「走資本主義道路」傾向的譴責，戚本禹此文實現了「一石三鳥」的目的：把光緒皇帝與國家主席劉少奇連接起來，把戊戌維新與義和團運動對立起來，把當年「滅洋」的舉動與今天紅衛兵的造反等同起來。歷史與現實、昨天與今天、學術與政治之間的藩籬，就這樣被全部撤除。在當時那種徹底與「西方」（侵華的「八國聯軍」是當時「西方」在造反青年中的主要形象）決裂的背景下，火燒英國代辦處事件的發生實在是一種合乎邏輯的結果。既然「敵人（西方）一天天爛下去，我們一天天好起來」，還有什麼必要與「西方」打交道，還有什麼必要在國策上不往「東」走而向「西」去呢？假如說，1900年中國人對「西方」的「義和團」式拒絕具有足夠的歷史理由的話，那麼，20世紀60年代中國執意不願「睜眼看世界」，那就是我們自己的矇昧！這種矇昧既然通過對義和團的歌頌與認同表現出來，當時過境遷之後再通過對義和團的重新評價來打破這種「矇昧」，也同樣是合乎邏輯的。
「反封建」新啓蒙語境中的義和團
　　現在看來，在1949年後50年間義和團研究史上掀起過波瀾的文章僅有三篇：一篇就是剛剛評述過的戚本禹的文章，另外兩篇則是左步青、章鳴九的《評戚本禹的〈愛國主義還是賣國主義〉》，王致中的《封建矇昧主義與義和團運動》。從某種角度看，左文與王文一起，可以說開闢了義和團評價史上的「新時期」。在估價這兩篇文章所產生的影響和所代表的趨向時，必須聯繫「文革」結束之初的特定背景，尤其是必須聯繫黎澍當時的一些思想主張，因爲此兩文都明顯是在黎澍有關見解的指導下成稿的。
　　在筆者看來，「文革」是世界範圍內的現代化與反現代化思潮在中國的集中反映，發動「文革」的總指向，是用農業文明來抗拒和抵制工業文明，「文革」的失敗所具有的一個可能意義是，它意味着一個古老的農業社會形態在世界工業文明大勢面前的最終落幕。所以，「文革」的失敗絕不是一個單純的中國史事件而具有世界歷史意義：一個綿延不絕的獨特的人類歷史上最古老的文明，也終於開始認同並匯入世界潮流之中了。具體到中國，可以看出，1949年後的主導性社會思潮是「反資本主義」——逐步清除近代以來積澱起來的「西方因素」（在這裏「反西方」與「反資本主義」是互爲表裏的），「文革」不過是把這一思潮推向極端而已。
　　「走資本主義道路」爲什麼能成爲一項可以把國家主席置於死地的罪名？端在於「反資本主義」已成爲控制、制導我們當時社會的主要思潮，成爲一種被全民認可了的判斷尺度，成爲一頂絕大的政治帽子，成爲一種話語暴力。但「文革」結束之初，人們發現，「反資本主義」的結果卻導致向傳統農業文明形態也即所謂「封建主義」的復歸，林彪、「四人幫」對社會的統治被看作是黑暗的「封建復辟」。於是，對「文革」的否定很快就變成對「科學」與「民主」的嚮往、對近代化工業化的追求，對「西方」、「西化」的重新認識。這一切匯成一股新的社會思潮：「反封建主義」。在這股新的帶有「霸權」意味的思潮影響下，對許多歷史事件的評價都有一種與「文革」對着幹的特徵。對義和團的評價可以看做是這一特徵的典型表現。
　　戊戌維新高於、優於義和團，資本主義性質的改良高於、優於任何農民運動農民革命，是1980年前後很有影響力、比較流行的一種見解。這種見解認爲：義和團是農民的自發鬥爭，一開始就使用了暴力手段，矛頭對着外國侵略者，具有反帝愛國的革命性質。但是，它籠統排外，蔑視一切外國事物，帶有農民落後的封建矇昧的特點，因而最後不能不變成頑固派手中的工具而陷於失敗。戊戌維新與義和團不可同日而語，它是資產階級民主性質的改良運動。這次運動企圖依靠當時統治階級的開明君主的支持，實行自上而下的政治改革，表現了它的軟弱性。
　　但是這次運動代表了剛剛登上政治舞臺的新興資產階級的利益和要求，第一次提出實行君主立憲的政治主張，要求採取一系列有利於資本主義發展的政治、經濟、文化措施……這樣一種變封建主義爲資本主義的政治理想和救國途徑，不管它多麼不徹底、不切實，但卻是以往幾千年來農民運動從未提出，也不可能提出的，所以有劃時代的意義，戊戌維新儘管由於本身的弱點和客觀條件的限制，最後歸於失敗，然而它在中國卻起了啓蒙運動的除舊佈新的作用，社會影響深遠。在歷史上的地位比任何一次農民運動重要得多。（注：黎澍：《一九七九年的中國歷史學》，見《再思集》，第128頁，中國社會科學出版社1985年2月版。與黎澍持相同見解的文章這時還有：李時嶽的《從洋務、維新到資產階級革命》（《歷史研究》1980年1期），陳旭麓的《中國近代史上的愛國與賣國問題》（1980年1月8日《光明日報》）。這兩篇文章在當時影響甚大，在那一時期的學術思想史上佔有重要地位。）
　　在這種見解的導引下，與「文革」中人們千方百計地壓低戊戌維新運動、擡高義和團運動地位的情形不同，千方百計地爲戊戌維新說好話、爲義和團運動指缺點。可以說，這是1980年前後總的觀點傾向。
　　這時的人們對義和團的評價普遍較低，主因在於引入了新的評價參照。對19世紀末葉的中國來說，向西方學習，走資本主義道路，是惟一的選擇，對該時代一切歷史是非的認定，都應放在這個時空座標之內，是1980年前後人們持以估量義和團功過的基本尺度。因此，有的文章說：戊戌維新運動「對封建制度觸動的深度，在中國漫長的封建歷史上是破天荒的，不僅爲歷史上封建制度自身發展過程中曾發生的某些變法和改革所不可比擬，而且也爲農民起義所不能企及。關鍵就在於它雖然軟弱，但終歸是表達了新的生產力和新的生產方式的要求」。
　　而「義和團運動的最主要缺點，就是它只反對帝國主義的侵略，而不反對封建的社會制度和清王朝的封建政權……義和團運動從來就沒有提出一條改變封建制度的道路來」。更重要的是，「義和團作爲自發的愛國的農民運動，恰恰由於它的農民的保守性與自發性使它不能擺脫封建制度的控制，而最終以悲劇的結局斷送了它的正義的反帝壯舉。義和團運動確實未能觸動封建制度一根毫毛」。而且，義和團運動根本不是什麼「革命運動」、「革命高潮」，因爲「嚴格意義上的革命，只能是新的生產方式代替舊的生產方式，進步的社會制度代替腐朽的社會制度的深刻變革」，「埋葬封建制度的歷史任務，只能由資產階級的革命來完成，而不能由農民運動來完成」。
　　「反封建」新啓蒙語境下的義和團的形象，最後由王致中的文章繪製完成。《封建矇昧主義與義和團運動》一文，在這時是一篇備受矚目也備受非議的文章。它與「文革」中戚本禹的文章恰好站在兩個極端上。《矇昧》認爲：「在帝國主義瓜分中國的嚴重危機面前，義和團誠然是一支巨大的反抗力量，但卻遠不是真正覺醒的革命力量。由於封建迷信色彩濃厚，使整個運動顯得格外蒙昧落後。義和團運動不能持久，終歸失敗，封建迷信造成的矇昧主義，無疑是一個重要原因。」然後，此文縱論這種「矇昧主義」在義和團運動中的表現：義和團誠然勇敢，但這種勇敢「很大程度卻是靠對封建迷信來維持的」。
　　義和團誠然有嚴明的紀律，但這種紀律「是靠封建迷信與死亡的恐懼來維持的」。義和團誠然「愛國反帝」，「但是在反帝中把鬥爭擴大到對‘外洋’事物一律加以排斥，那就是一種落後的表現，是並不符合中國人民的根本利益的。這種籠統排外，是一種歷史的惰性力量，是封建矇昧主義在義和團運動中的一個突出表現」。「由於封建矇昧的作用，義和團對帝國主義侵略中國和新的生產方式引入中國都是極其仇視的。」「帝國主義用炮艦侵略東方國家的同時，不可避免地要將新的生產方式和生活方式帶給這些國家。」這「對近代中國擺脫停滯狀態和被奴役地位，也是最根本最必須的條件，但它卻遭到義和團的殊死反對」。
　　因此，義和團「並不能成爲歷史前進的積極推動力量」。義和團誠然反光緒、反貪官，但並不「反封建」。而且，就高潮階段的義和團運動來說，「卻是一個‘奉旨造反’的運動，是中國農民在近代史上受封建統治者的一次大矇蔽」，是封建主義框架內的一種現象。義和團誠然被「利用」，但正是由於它的落後與矇昧，「纔有可能被利用」。最後，「他們死於教，死於洋，死於官，不僅是被中外反動派的槍炮所殺害，而且是被封建矇昧主義所殺害」。
　　現在可以很明顯地看得出來，「反封建」新啓蒙語境中的義和團，與「反西方」冷戰語境中的義和團一樣，都是社會學意義上或意識形態層面上的義和團，均非上或學術層面上的義和團。新啓蒙語境中的這些義和團論文，也與戚本禹的文章一樣，實際上多數是政論、時論，而非嚴格意義上的「史論」，實際上是通過研究歷史來曲折地表達政見。對義和團運動中的「封建主義」傾向的清算，實際上是對現實生活中「封建主義」現象的間接批判，正如《矇昧》一文的作者所言：指責義和團的「封建建矇昧」，「不過是要擺脫新的矇昧，是要清算自己與同時代的青年於十餘年前因被林彪、‘四人幫’一類騙子愚弄與矇蔽所犯的錯誤」而已。因此，上述見解的社會學意義當然大於科學意義，思想史上的意義當然大於學術史上的意義，啓蒙的意義當然大於建設的意義。
　　這一時期關於義和團有很激烈的爭論，但這基本上仍是意識形態之爭而非學術之爭。爭論是圍繞着上述文章所提出的兩個問題展開的：義和團與清廷到底是一種什麼性質的關係？義和團的仇教滅洋到底是一種什麼性質的舉動？前一個問題在討論中具體化爲「義和團是反封建還是受封建主義矇蔽」？後一個問題在討論中也具體化爲「義和團仇教滅洋的實質是反帝愛國還是排外主義」？學者們就這兩個問題發表了許多意見，而且主要是肯定性意見，特別是對《矇昧》一文所持的見解展開了反擊（注：參見1980年，1981年的有關義和團論文與「座談紀要」及相關綜述、報道。）。
　　這種「一邊倒」的傾向到1981年後還得到進一步強化，「矇昧主義」說甚至被目爲史學領域裏的「政治問題」。這當然與這一時期的「乍寒乍暖」的精神氣候有關。應該說，這並非「政治」對「學術」的干預！如同上述，這一時期的關於義和團、尤其是針對戚本禹的義和團文章，並非純粹的學術文章，其中的觀點也並非純粹的學術見解。所以，批評者從社會政治的角度提出問題也就不應視爲故意「上綱上線」。應該看到，1980年前後的若干年，整個中國社會正處在再作選擇的重新走向之中，對內改革、對外開放的基本國策雖然已經提出，重新打量、對待西方的進程雖然已經啓動，但強大的歷史慣性運動不是一下子就能終止的。在意識形態層面上尤其如此。
　　在這個層面上，究竟主要是「反資本主義」還是「反封建主義」，人們還在猶豫不決。「反資本主義」，在邏輯上不能不肯定滅洋的義和團，「反封建主義」，不能不否定「扶清」的義和團。這時的「乍寒乍暖」，正是這種猶豫不決的表徵。肯定或否定義和團的某些屬性，實際上是基於研究者的不同的社會政治假設之上的。不難看出，對義和團的評價與對近代史發展線索的把握密不可分。而所謂「線索問題」說到底是研究者的一種價值預設。按照「三大高潮」說，義和團的地位甚高；按照「四個階梯」說，義和團的地位很低，甚至沒有地位可言。
　　對義和團的估價與定位，以對整個中國近代史趨向的判斷爲前提，這種判斷又以研究者對自身所在的社會及其發展趨向的把握和感受爲前提。所以，說到底，上邊所提出的那兩個爭論的焦點問題，仍是意識形態命題而非純粹的學術命題。實際上，環繞義和團的性質、地位與評價所展開的爭論，大部分只具有意識形態的意義。
　　圍繞着對義和團的評價所展開的論爭，在1980年11月於濟南召開的義和團運動80週年學術討論會上達到頂峯。其結果，則是「反封建」新啓蒙語境的迅速終結和「冷戰話語」的強烈反彈。據《義和團研究會會刊·義和團運動史學術討論會專輯》（1980年12月）所載會議消息稱：此次會議共收到論文111篇，其中，「義和團的歷史作用及其評價32篇」，「義和團性質方面的5篇」（爲義和固定性與評價義和團完全是一回事），可以推知，在這37篇文章中，肯定各種評價意見都有。但後來結集出版的《義和團運動史討論文集》，卻只收入了對《矇昧》一文持批評態度一方的文章。
　　尤令人回味的是，黎澍在會議的開幕式上，以《中西文化問題》爲題作了主題發言，但他的這個發言卻受到了冷遇：不僅《專輯》未予選登，在《討論文集》上也不見蹤影。箇中緣由，黎澍後來作了交代：「本文是我1980年11月在山東大學舉行的義和團運動80週年學術討論會上的發言。據說在當時與會者中引起過強烈的反映。什麼樣的強烈的反映？……大概是遭到強烈的反對了。反對什麼？我判斷可能是因爲這個發言提出了‘西學爲體，中學爲用’，使一些人誤會爲主張‘全盤西化’，感到難以接受。」
　　在一個討論義和團的會議上爲什麼要大談「中西文化問題」，而且犯忌提出「西學爲體，中學爲用」的全局性主張？黎澍認爲，他通過此文希望弄清楚的是：「近代中國到底面臨着一個什麼樣的問題？」答案是：面臨着一個現代化問題。而現代化「必須西學爲體，否則不是現代化」，換句話說，現代化也就是「被迫歐化」。「歐化」，則「彷彿有點像是古人所謂‘用夷變夏’」。在這個價值座標內，如何估計以「滅洋」爲宗旨的義和團的作用與意義，也就不言而喻了。這篇發言稿在當時遭到抵制，長時期裏難得面世，也就不難理解了。
　　義和團研究領域中新啓蒙話語的忽起忽落、冷戰語境的迅速反彈，進一步說明了下面兩個基本事實的存在。儘管已經打開了通向西方的國門，儘管市場取向式的改革政策已經出臺，但中國人、尤其是中國學界，仍實在很難立即從對「西方」愛恨交織的情感矛盾中脫身出來。
　　在19世紀和20世紀，西方既表現爲帝國主義，又體現爲現代化，這兩方面同樣成爲義和團運動的起因與目標……當西方被定性爲侵略者和剝削者（魔鬼般的西方）時，義和團對西方的反抗使中國的愛國者深感滿足，並很容易被冠以讚美之詞。然而，當西方被看成是現代生活的源泉（天使般的西方）時，義和團那種……毀壞西方電報電話設施、鐵路和汽輪船的行爲，則往往成爲造成嚴重困境的緣由而遭到嚴厲的譴責……這就使得中國歷史學很難對義和團有一致的看法，也無法確定其在中國歷史上的地位了。而且，這並非是一個可能會瞬時即逝的問題。[1]這是其一。其二，「反帝愛國」，儘管是在救亡語境、冷戰語境中對義和團所作的定位，但這一定位也的確包含着不受這一語境制約的真實的歷史內容。
　　換句話說，儘管是出於發泄對「西方」的不滿與怨恨，義和團運動在較長的時間內成爲民族主義思潮的象徵，但把義和團運動的性質概括爲「反帝愛國」，還是具有相當的學術依據的。這部分學術依據當然不會隨着冷戰語境的消失而消失。所以，當蔑視或輕忽這部分依據時，它可能就會反彈。不過，在堅信這一點時，我們也應當看到，歷史本身其實並不曾固有什麼性質等待人們去發現。歷史的性質實際上是後人賦予的，帶有後設性。而且，每一種對性質的概括都是在對真相的偏離中形成的，但歷史研究又不能沒有這種概括——以把繁雜的歷史簡約化，所以，我們只能取那種偏離度最小的概括。
　　也就是說，對歷史性質的界定，應離這種歷史的原生態越近越好。就義和團而言，人們最早把這一運動概括爲「反洋教」，後又進一步概括爲「反西方列強」，最後才形成「反帝國主義」的概括。顯然，「反洋教」比「反帝」離歷史的本相更近。「反洋教」既能爲歷史當事者所理解，又能爲後人所悉知。而「反帝」，顯然是後來者的語話，義和團的團民們肯定不知道「反帝」爲何物。何況，「反帝」所包含的內容遠比「反洋教」廣泛得多，也複雜得多。這樣，用「反帝」來定位義和團，可能反而會影響人們對義和團這一特定歷史現象的把握。但不管怎麼說，「反帝」說中畢竟內在地包含了「反洋教」這一真實的歷史內容。當人們有意無意地淡化這一內容並試圖將這一內容向「排外主義」偏轉時，它受到糾正，也就是可以理解的了。
「反激進主義」學術語境中的義和團
　　如果說1960年在濟南召開的那次義和團紀念會議是冷戰話語占主導地位，1980年的義和團運動史討論會是冷戰話語與新啓蒙話語膠着對峙的話，那麼，1990年的「義和團運動與近代中國社會」討論會，則是這一敏感的研究領域中學術語境已經佔上風的標誌。在《義和團運動六十週年紀念文集》中，學術氣息是如此的稀薄，以致於使後人幾乎一點也嗅不到，充斥其中的絕大部分是「一邊倒」的意識形態評價；在《義和團運動史討論文集》中，儘管科學之外的色彩仍十分濃厚——「評價」的內容構成此書的主體，但真正的學術探討畢竟出現了，並構成這次會議中的一大亮點；而《義和團運動與近代中國社會國際學術討論會論文集》，則是一部貨真價實的學術論文集，「如何評價義和團」的內容仍然存在並列在此書的首位，但從篇幅上看，只佔全書的十分之一強。僅就評價而論，無論是基本肯定還是傾向於批評，調門都大大降低。更重要是，「評價」本身的學術含量在大大加強，不可避免的、僅有的意識形態色彩也被學術內容最大限度的稀釋了。可以說，發生在19世紀與20世紀之交的義和團事件，直到20世紀末葉纔開始受到理性冷靜的對待，才真正被作爲學術研究的對象來處理。
　　這裏必須強調的是，1990年的這次會議是整個80年代學術積累的結果。應該看到，在義和團的研究與評價中，始終存在着兩條線索的交錯或衝突：意識形態或社會政治對義和團的利用與史家對義和團原始面目的學術認知。義和團研究中的這兩種傾向在多數時期是相互排斥的。從1949年至70年代末期，社會政治把義和團作爲象徵性資源來開發汲取的傾向占主導地位，學術認知傾向雖然存在，但主要是作爲一種副產品、附屬物而出現的；從80年代初開始，雖然義和團研究與評價仍籠罩在意識形態話語之中，但學術認知的傾向顯然在一步步強化，學術認知的成份在逐漸增大。如同有的學者所說，對義和團的神話化從20世紀20年代始至60年代達到頂峯的話，那麼，1980年的那次會議可以說開啓了一個對義和團的「祛魅」進程。對義和團研究與評價來說，整個80年代是一個過渡與轉型時期，正是這個時期，爲90年代認知傾向占主導地位作了必要的準備。
　　在1990年的這次會議上和此後90年代的義和團史學界，人們在評價義和團時所發生的最重要變化，是視野放寬了，而且主要是把義和團置於學術視野之內。如同路遙先生所言，過去我們「往往慣於純從‘反帝鬥爭’的視角」和「階級鬥爭視角」去觀察義和團，結果，往往導致「把奇幻詭異的歷史畫面簡單化」，而無法揭露歷史深處的隱祕。正確的做法是：「在考察這一複雜的歷史事件時……應從社會結構、文化心態、民俗傳統、地域環境以及各種社會力量之間相互關係等多層次、多視角去探幽。」換句話說，應把義和團從過去的政治或意識形態平臺上移置到現在的跨學科的學術平臺上去觀察和評價。
　　一旦這種「移置」完成，傳統的義和團運動畫面就會呈現出另外的面貌。這在1990年的義和團討論會上即有初步的展示。這次會議共圍繞着六個大的主題而展開研討：義和團運動評價；義和團運動的社會、文化成因；義和團運動與祕密社會；義和團運動與西方在華教會、教案；義和團運動與國內政治；義和團運動與世界。老實說，這些主題、尤其是若干前所未有的主題下的文章，給學界更深入、更精細、更恰切、更平實地從科學層面上估價義和團運動的性質與意義提供了衆多有說服力的細節，在很大程度上修正了傳統的歷史畫面。不過，在筆者看來，給傳統歷史畫面以大面積敲擊，可作爲把義和團從意識形態迷霧中初步清洗出來並還原到事實基礎上來的標誌性成果的，可能是林華國先生的《義和團史事考》一書。
　　此書在義和團評價史上出現的最重要意義，是促使人們進一步反省據以評估義和團的「立場」問題。長期以來，對義和團評價產生支配性影響的不外四種立場：正統立場、西方立場、民間立場（義和團立場，亦即通常說的「階級立場」）和民族或種族立場。立場不同，可能是造成義和團評價百年歧異的深層原因之一。但除了上述立場之外，作爲一個職業歷史學家，是否還應該分出另一隻腳踏在另一種立場上，那就是學者立場；儘可能不站在歷史當事者的任何一方的立場上，只問史實是非，不計學術之外的利害。
　　我認爲，《義和團史事考》一書已接近這一立場。這從它的許多結論性意見中可以反映出來。這些意見的特點，是從準確的事實出發，實事求是。譬如，在抗擊八國聯軍的反侵略戰爭中，清軍與義和團各起了多大作用？多年流行的看法是，義和團起了主力作用，清軍作用甚微。作者則在談到抗擊聯軍最烈的天津戰役時指出：「在整個天津戰役中，擔任中方主力的基本上是清軍，義和團只是在最後時期……才擔當起主力的任務。」阻截西摩爾軍進京之役也同樣如此：「在殺傷敵軍方面，清軍起了主要作用。」
　　在談到「庚子圍攻使館事件真相」時，作者說：「進攻使館的基本力量自始至終是清軍。而義和團所起的作用是微不足道的。」在談到「清政府決定宣戰的真正原因」時，作者說，人們通常認爲，西太后一貫媚外賣國，絕不會有反侵略動機，除非危及到她個人的權位。作者認爲：「這種看法實在把西太后過於簡單化、臉譜化了……不能……認爲她在任何情況下都不會反抗外國的侵略……她的賣國不能不有一定限度，而不可能是‘徹底’的。當外國侵略者對中國尚存的部分主權形成了過大的威脅，危及中國的半獨立地位時，她也不得不採取一些反抗侵略的行動，直至下令進行反侵略戰爭。」這次下詔宣戰正是這樣。
　　諸如此類的結論性意見在此書中比比皆是，而且皆就一些關鍵性問題而發，更重要的是，這些意見皆言之鑿鑿，證據充分。作者雖然沒有對義和團的整體評價給出基本的結論，但卻顛覆了已有的一些基本結論。如「庚子圍攻使館事件」，褒之者謂是義和團的「功績」，貶義者謂是義和團的「矇昧」，兩者的前提是斷定圍攻使館的主要力量是義和團。但作者卻通過細密的考證後得出「進攻使館的基本力量自始至終是清軍」的結論，這對義和團評價來說，意義當然就非同小可了。
　　「反帝愛國」運動和「封建矇昧主義」運動，是對義和團百年評價中的兩種基本結論，儘管這兩大結論本身尖銳對立。柯文教授在90年代的論著中，則對上述兩大基本結論同時提出了質疑。在他看來，上述兩種基本評價實際上是追求不同社會趨向的政治家、思想家根據自身需要所製造出來的兩種「神話」，不能作爲職業歷史學家的學術評價來看待。柯文認爲：「被神話化的過去與被視爲歷史的過去是迥然不同的。」歷史學家旨在忠實地還原並理解和解釋過去，「而神話製造者們則對理解過去鮮有興趣，他們更關注的是用過去來滿足今天政治、思想和心理上的需求」。更何況「被神話化了的過去是不需要歷史的準確與正確的」。[1]用「反帝愛國」與「封建迷信」來界定義和團的性質與意義，爲什麼有問題呢？
　　柯文說：「由於這些詞彙過於充斥着20世紀政治與文化方面的訴求，那就損害了歷史學家更爲忠實地理解義和團經驗所作的探索。將義和團的民間宗教信仰及實踐界定爲‘迷信’，那就意味着對這些信仰與實踐採取一種基本敵視的態度，致使要對義和團本身是如何看待這些信仰與實踐及其在義和團的知識和感情世界中所起的作用作出更深刻的評斷，就顯得更爲困難了。同樣的是將‘反帝愛國’的標籤牽強附會地貼在義和團上面則使各色各樣、錯綜複雜的動機極端簡單化了，從而嚴重阻礙了對這些動機進一步的研究，而這些動機則促使義和團在各種有影響力的起因果作用的因素中，帝國主義（不論其何等重要）不是唯一的因素，而且反抗帝國主義影響的行動也不必定是由‘愛國主義’或‘反帝’促成的氛圍中就其所爲而行。」
　　在另一個場合，柯文又說：義和團「給中國人和外國人的普通想像力帶來了一系列極有影響也許有些相互矛盾的神話。在西方，義和團在20世紀前幾十年中被廣泛地看作‘黃禍的化身’，‘義和團主義這一名詞使人想像到危險、排外、非理性和野蠻的累象’。20世紀20年代初年以前的中國知識分子對義和團往往抱有同樣的看法，同時又補充上‘迷信’與‘落後’的形容詞。另一方面，在20世紀20年代中國民族主義和反外主義高潮時期……中國的革命者又開始將義和團再造進一個更具正面意義的神話之中，其中心是‘愛國主義’和‘反帝國主義’品質。在文化大革命時期，這種把義和團看作反侵略英雄鬥士的肯定性觀點在大陸中國人（以及某些在美國的華裔）中達到登峯造極的程度。」柯文的結論是：「作爲事件的義和團代表了對過去的特定解讀，而作爲神話的義和團則代表了對現在的特定解讀中對過去的利用。」
　　在百年中國爲義和團運動所做出的許多基本結論中，也許只有「反帝愛國」帶有最基本的性質。這是惟一一個50年來爲各方各派所認可的一個定位，包括黎澍與王致中等對義和團持強烈批評態度者，也把這一定位當作前提來維護。現在，柯文把這種定位當作「神話」和「標籤」來重新予以思考，他的這一思考將在多大程度上爲中國學者所接受，實難預測。也許這是那些對這四個字背後所蘊含的強烈、屈辱的民族情感缺乏感同身受式體驗的「西方」學者的偏見！但是，在這個「偏見」中卻內在地具有對未來義和團評價、研究有意義的兩點思考。首先，要求史家超越既有的評價和定位，在學術的層面上，把探討的觸角伸向歷史的縱深處，還原出義和團事件的原始面目。
　　柯文說，義和團研究要深入到「過去的創造者所經歷過的過去」中，也就是要「探尋經歷過義和團不同階段的直接參與者的思想、感情和行爲——多半是由於生存原因而加入其村莊義和團組織的中國青年農民、在起義高潮時期散居在被幹旱焦灼着的華北平原上的不安的傳教士、1900年初夏被困在戰火蹂躪的天津城內的中國和外國居民——簡言之，那些並不知道能否從各自的生死關頭逃脫出來的個人，那些頭腦中事先並沒有整個‘事件’代碼的個人，那些因之而只能以與歷史學家追溯回讀式建構完全不同的方式來概念化他們經歷的個人」。同時，還要「把1900年華北的整個經歷分成某些剖面來進行考察——乾旱、大衆性降神附體、法術和女性禁忌、訛言與死亡」等，而且，要「投入感情，以發現普通人——義和團民、非團民的中國人、傳教士——‘理解世界’的方式」。[16]總之，在柯文看來，義和團研究要回到學術中來，按照義和團事件的原始面目來寫作義和團的歷史。
　　其次，若要實現「按照義和團事件的原始面目寫作義和團的歷史」的要求，必須走出「充斥着二十世紀政治與文化方面的訴求」的話語系統。否則，用「充斥着20世紀政治與文化方面的訴求」的話語去描述、反映義和團事件，可能會遠離歷史的真相。的確，像「反不反帝」、「排外與否」、「是否反封建」、「反帝反封建」、「封建主義」、「封建迷信」、「愚昧落後」、「矇昧主義」、「近代生產方式」、「資本主義」、「現代化」、「西方文化」、「西化」等概念，均屬「充斥着20世紀政治與文化方面的訴求」的意識形態話語或特定的政治話語，在這種話語系統內部提出的一些命題如「義和團是否反封建」之類，大都是些意識形態命題，而非學術命題。用這套話語、在這套話語系統內部對義和團作出的定位，多是社會學方面的評價，而不是歷史學方面的概括。其實，何止義和團研究領域如此，在歷史研究的衆多領域可能均如此。長期以來，我們的史學界與政治社會共用一套話語，並沒有自己的一套獨立於政治社會的話語系統，這樣，我們對包括義和團事件在內的衆多歷史事件的評價與定位，充斥着社會政治方面的訴求，就絲毫也不奇怪了。
　　這裏，事實上再次提出了在「文革」後被反覆討論過但迄今仍未解決的一個老問題：學術與政治的關係問題。對今天的學術界而言，這可能依然是一個棘手的問題。在談到對義和團的百年研究與評價時，這是一個不應迴避的問題。因爲從上述可知，政治因素顯然構成了左右義和團評價的基本因素。
　　就學術與政治的最一般關係而言，嚴格地講，學術應該而且必須獨立於政治，因爲這是兩個規則完全不同的場所：前者只應服從真理、跟着事實走，屬是非之間的取捨，後者必須聽命於權力，策略至上，屬利害之間的權衡。學術可以而且應該獨立於政治，但學術無法脫離於政治。前者說的是學術作爲一種精神活動的自主性，後者強調的是學術作爲一種社會現象與政治的相關性：學術到處處於權力所織成的網絡之中，在許多情況下看來也不能不權衡利害。以往學術界的問題是把政治與學術之間的這種「相關性」完全等同於「同一性」，幾乎把所有的學術問題都看作政治問題，走向極端者則把學術討論視爲「階級鬥爭的反映」。這種「泛政治化」政策直接導致意識形態對學術長達數十年的侵吞，後果有目共睹。
　　正是基於這種背景，「文革」結束後的最初幾年，相當一部分學者主張將政治問題與學術問題分開，以爭取學術問題可以自由討論的空間。這種要求顯然在注意到了學術「自主性」的同時又忽略了它與政治的「相關性」。這種「相關性」是不是在下述兩個主要的方面表現出來：第一，從學術與政治作爲兩種獨立的互相外在的現象來看，充分的學術「自主性」的實現必須輔之以相應的政治條件。如果公民（學者首先是公民）「在政治上不能享有言論自由的權利，學術問題的自由討論也就沒有保障」。「要求分清學術問題和政治問題，爭取學術問題得以自由討論，實際上就是承認可以不要政治上的言論自由，只要討論學術問題的自由。」但是一旦將學術問題指爲政治問題，那時，任何討論的自由也就不存在了。「學術時刻處於權力所織成的網絡之中」，所以這種變學術問題爲政治問題的可能隨時都存在。
　　第二，從學術自身的政治屬性的濃淡來看，學術與政治既有「難解難分」的時候，也有「井水不犯河水」的時候。譬如，中國上古史、中古史上的許多問題，基本與「政治」無涉，也就談不上有什麼「相關性」的問題。但是，中國近現代、特別是當代史上的許多問題，就與「政治」關涉度甚高，在中國現有「國情」下甚至具有直接的現實性。政治並非均等地出現在所有學術問題上。這有兩種情形需要釐清，即「政治性的學術問題」和「學術性的政治問題」。前者說的是某些選題大體上可以作爲不計現實利害的學術研究的對象來對待，但又具有不可否認的或多或少的政治屬性；後者說的是某些問題帶有直接的政治性或其本身就是政治問題，但可以從學術的視角或在學術的層面上加以觀察和探討。限於篇幅，這裏對後者略而不談，僅想以「義和團運動」爲例，進一步談一下前一種情形。
　　如同本文在開始時所強調的，「義和團運動」雖已成爲一個世紀前的歷史事件，但由於一個世紀後的今天仍處在「義和團」所提出的問題的籠罩之下，所以這一課題本身仍帶有一定的政治性。「歷史是穩定凝結了的現實，現實是流動變化着的歷史。歷史研究工作應以過去穩定了的現實爲範圍。」純就「事實」而言，「義和團運動」看來早就進入歷史之中，但就其「意義」而言，這一運動仍與現實息息相通，仍處在「變動不居」的過程之中，其中最大的變數，是這一運動象徵的民族主義。「政治」這一概念無疑具有多方面的內涵，「民族性」則是當今政治最基本的屬性之一。
　　隨着「現代化」所導致的「全球化」時代的到來，以「民族主義」爲內容的政治也愈趨尖銳起來。「義和團運動」雖已凝固爲「過去」，但它卻是遺留在中華民族身上的一塊麪積最大、創傷最深的疤，而且這塊疤又與民族最敏感的神經相連：民族尊嚴。「八國聯軍」與「庚子賠款」，對這種尊嚴的傷害可能太深了。一有「風吹草動」、「陰天下雨」，這塊看似凝固的疤就會隱隱作痛。中華民族作爲當今世界上一個尊嚴感最強卻又處在弱勢地位上的民族，當其尊嚴得不到應有尊重、甚至還被冒犯的時候，如何完全不計現實利害、平心靜氣的估價歷史上的義和團運動，的確是一個值得正視、更值得探討的問題。在嚴格遵循學術尺度的同時，又無法擺脫以「民族主義」爲主要內容的政治的制約，看來，21世紀初葉的義和團研究與評價，仍將處在這種學術與政治的緊張之中，仍將處在職業歷史學家的求真良知與民族情感的衝突之中，仍將處在一個公民的理性與價值的撕裂之中。