　　羣衆的愛國熱情的持久是需要底氣的。
　　清末義和團運動可以說是一個生動的例證。
　　當年義和團甚至見到洋燈、洋磁杯，「即怒不可遏，必毀之而後快。」對通洋語、講洋話者，「分別差等，列爲十毛，必殺無赦。」這種排外情緒就像馬克思所說的那樣：「愛國主義火焰因加上迷信的聖油而燃燒得更旺了。」
　　可是，載漪、載濂等人以爲「義民可恃，其術甚神，可以報仇雪恥」。用今天的主流話語來說，就是他們是相信人民羣衆的力量的。
　　而光緒皇帝在6月17日的御前會議上卻認爲：「亂民皆烏合，能以血肉相搏耶？且人心徒空言耳，奈何一民命爲兒戲？」（《光緒傳》第490-491頁）
　　兩種觀點截然相反。我們是不是因此就可以說光緒皇帝是個軟骨頭的賣國賊，敵視人民羣衆中蘊藏的無窮力量呢？
　　到1900年六月初，北京的義和團人數達10萬左右。到底這些要「扶清滅洋」的人犧牲了多少呢？！這是值得每一個負責任的政治家認真反思的問題。
　　事實上，北京失陷前兩天，「義和團外鄉之人，連夜逃遁，在京之人，改裝易服。一日一夜之間，數十萬團民蹤跡全無，比來時尤覺迅速也。」但是在沒有遇到勁敵時，它卻是壓制國內不同聲音和迫害異己的中堅力量。如果一個國家不但不能警惕這種合羣的自大，反而爲了某種政治目的還在愛國的名義下加以利用，實在是沒有比這更害國的了。
　　倒是被義和團視爲「二毛子」的聶士成，雖然憤恨義和團「倡滅洋以釀禍啓釁」，但在八里臺與外敵苦戰，腹裂腸出，英勇殉國！
　　我們不妨從義和團與敵人對抗的實際情形來設想一下，如果義和團知道自己的肉體刀槍能入的話，還會那麼情緒高昂？
　　如果不考慮這種實際情況，激昂的愛國熱情就會在碰壁之後，旋即變成屈辱的投降忍辱。民氣一泄，要鼓起來，就不是一件容易的事情了。
　　1842年《南京條約》將廣州列爲五口通商口岸之一。但廣州人就是不讓英國人進城，攻擊妥協的官員，耆英處死殺了外國遊人的鄉民，就被罵爲賣國媚外的洋奴，前後鬧了10多年，1847年英國和耆英約定兩年後開放廣州城，到了1849年英國要求遵約時，遭到繼任兩廣總督徐廣縉的拒絕，而且廣州還出動了10萬人包圍和驅趕英國人。而道光皇帝以爲徐廣縉有功，封他爲一等子爵，而「從此以後，廣州人便得意洋洋，自以爲‘我十萬有勇知方之衆’，‘洋鬼子’還不容易對付！」這纔是真正的夜郎自大！直到1857年英國打進廣州才告結束，並佔領了三年多時間。據此有人認爲，屈服的是統治者，而不是人民。這是故意無視歷史事實。那麼，第二次鴉片戰爭，這些一度「衆志成城」的「廣東人民」又都到哪裏去了呢？事實是，民團對於一千個「夷兵」，「畏敵火器，未能力戰」！
　　就連林則徐同樣明白這樣的道理。魏源《道光洋艘徵撫記》中記載了廣東人痛罵義律的檄文，其中說：「爾自謂船炮無敵，何不於林制府任內攻犯廣東？」他們哪裏知道，道光二十二年九月，林則徐在去伊犁途中的一封私函裏說，中國軍隊器不良，技不熟，如果還是這樣的話，「既遠調百萬貔貅，恐只供臨敵之一鬨。」他請朋友不要把信給人看。這位自稱「苟利國家生死以，敢因禍福避趨之」的人，卻很愛惜羽毛，生怕遭來非議！而且不但當時的人，就是後世依然有不少人認爲，鴉片戰爭的失敗，是由於「剿夷」不力。如果朝廷重用林則徐，採取堅決抵抗的政策就會改變頹勢，扭轉乾坤。
　　這足以說明，在一個動不動就把不同意見指責爲賣國言論的環境裏，所謂的愛國卻常常是在害國。