　　性慾是人之大欲，但每個人性慾的強弱程度都不同。美、英醫學專家通過長期調查、研究，認爲下列十種因素對人的性慾影響最大。 
　　1、遺傳因素
　　性慾的強弱可能是受遺傳因素的影響。
　　 2、荷爾蒙水平
　　雄性荷爾蒙對性慾的影響最大，如果體內雄性荷爾蒙偏低，不管男女，性慾均會減退。
　　3、感覺上的刺激
　　藉助於視覺、味覺、聽覺、嗅覺、觸覺等感覺，可以喚起男女神經的興奮，從而喚起性慾。
　　4、以往的性經驗和社會經驗
　　過去有愉快的性經驗和社會經驗的人，較易喚起性慾；反之，便較難喚起性慾。
　　5、性生活後復原的時間
　　很多人在性生活高潮後，需要一段時間才能再喚起另一次的性慾，而這段時間的長短也因人而異。
　　6、環境因素
　　如環境的氣氛、溫度、季節、飲食多少，有無服用藥物等。
　　7、文化影響
　　倫理、法律等對人的約束力。
　　8、精神狀態
　　如憂慮、恐懼、憤怒、挫折、疼痛、不舒服及困惑等。
　　9、年齡因素
　　一般而言，男性在18—25歲時，性慾最高漲，而女性則在35—40歲性慾最高漲。但隨着年齡增加，雄性荷爾蒙的減少，皮膚反應遲鈍，性器官血液循環較差及生活壓力都使人的性慾減退。
　　10、健康情況
　　只有健康的身體才能維持正常的性慾。如患有疾病(如內分泌疾病、生殖器官的疾病及其它消耗性疾病)，都足以令性慾大受影響。
　　總之，保持身心健康、平衡、愉快，是喚起性慾的基本條件。
編輯：purple
   一場翻雲覆雨的瘋狂性愛遊戲，一個男人和兩個女人慾仙欲死的三天三夜，移動撥1259086860363聯通撥1015908601聽消魂刺激精彩內容 
 