


  
　　千龍網訊（記者左戎）今天，「著名畫家宋唯原全國百場巡迴展新聞發佈會」在北京古玩城書畫藝術世界召開。據悉，宋唯原將是第一位在中國舉辦全國百場巡迴展的畫家。同時由北京不二畫廊與《收藏界》雜誌社、北京古玩城書畫藝術世界共同舉辦的「北京古玩城書畫藝術世界宋唯原作品特展」也在北京古玩城書畫藝術世界的藝術館拉開了序幕。此次作品特展共展出了宋唯原從2003年至2005年期間創作的45幅國畫精品，涵蓋了山水、人物、花鳥等。
　　「著名畫家宋唯原全國百場巡迴展」在北京展出後，將在上海、廣州、山東、包括香港、臺灣等地陸續展出，第100場將在中國美術館舉辦大型百場巡展閉幕展覽[展出城市名單]。通過一系列展覽，弘揚中國傳統文化，使中國傳統文化在西風日進的今天，重新發出燦爛璀璨的光芒。
　　宋唯原（原名宋筱明，又名若木、子楓），1984年畢業於中央美術學院中國畫系並留校任教。日本著名藝術大師加山又造給了他很高的評價：「你是一個天才，你有一雙很好的眼睛。」1991年後，宋唯原遊歷海外十年,對傳統中國畫及繪畫理論進行了全面研習及認識。對中、港、臺及海外中國畫壇的發展走向進行了全面調研。2001年帶着對故國文化的深深眷戀回國了，回國後行事低調，繼續着中國傳統文化的學習與再創造。　　
　　宋唯原作品

　　宋唯原倡導中國繪畫的純粹性並首次提出了中國畫的「血統論」，主張中國繪畫要「血統純正」，形成「詩書畫印」四者並重的繪畫理念，舉起了復興中國畫「本源藝術」的旗幟。
　　宋唯原在倡導中國繪畫「血統純正」的同時，他本身就是一位「血統純正」的全能藝術家，對中國畫之山水、花鳥、人物、篆刻、書法鑑定均有深入研究。精研古琴、京劇。
　　宋唯原的作品廣爲海外博物館及個人收藏。並且在藝術品拍賣市場上也有着上佳的表現，瀚海、華辰等拍賣公司均有宋唯原作品上拍，受廣大藏家的爭相追捧併成交。7月28日還將有一幅宋唯原的精品在中貿聖佳上拍，倍受矚目。
　　宋唯原現爲中央美術學院客座教授，中國人民大學徐悲鴻美術學院客座教授，榮寶齋畫院客座教授。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「宋唯原」,共找到

9


個相關網頁.