 　　由南京藝術學院、蘇州大學藝術學院主辦的「李長白中國畫展」將於2005年6月30日至7月10日在中國美術館舉行。　　
　　李長白先生生於1916年，祖籍浙江蘭溪下里村。　　
　　長白先生天資聰穎自幼喜愛書畫，1933年考入杭州國立藝專繪畫系，師從潘天壽、林風眠、李苦禪、張紅薇、吳大羽、李超士等名家，深得中西繪畫傳統與精神的薰染。與王朝聞、趙無極、吳冠中、朱德羣等當代名師爲同窗之好。長白先生以對藝術始終不渝的滿腔熱忱，筆歌舞墨，創作了許多繪畫精品，爲中國畫壇留下了寶貴財富。　　
　　長白先生一生致力於中國畫教學與研究，言傳身教、桃李滿天下。1939年自杭州國立藝專畢業後，先後任職南虹藝職、西南美專、成都師範、國立藝專、華東藝專、南京藝術學院。六十多年來，他揮毫不止、鍥而不捨地從事中國畫教學與創作，擅長人物、山水、花鳥，兼工詩詞書法。
　　特別是在工筆花鳥領域的卓著成就，使他躋事於畫界公認的於非?、陳之佛和李長白近現代工筆花鳥畫開派者三大家。作品經常參加全國性美術展覽，並遠赴美、英、加和臺灣、香港等國家和地區專展。鄧穎超第一次出訪日本時，就選用了他的兩幅作品《牡丹壽帶》和《風竹錦雞》作爲國家禮品贈送日本首相。　　
　　李長白長期堅持教學實踐的同時，筆耕不輟，積累了豐富的教學經驗和理論成果。先後編寫出版了《花卉寫生構圖》、《花卉設色技法》、《翎毛表現》《創作》等技法和理論專著，深受讀者喜愛，不斷再版，被公認爲當代最優秀的工筆花鳥教科書。而他認爲「黃笙只有一個，石濤也只有一個，而今從形式上學他們的人遍天下，然而都黯然無光，決不能超越，只有創造新的境界，變化發展的活用形式，才能放光。」以及他堅持「外師造化，中得心源」的創作原則，探索獨特藝術語言的思考，既開拓出自己的藝術天地，又爲後學者提供了勉勵之言。　　
　　李長白努力探索藝術的求新之路，二十世紀八十年代以來，師法郭熙、夏圭、石濤、師古與而不泥古，更多地涉足山水畫創作。他喜用皮紙，以水墨爲主，汲取西洋繪畫色彩的有益之處，工寫結合，筆墨遒勁蒼潤。尤其是晚年的「黃山煙雲」系列以及「高原風情」、「火山風雲」等作品，使畫家與大自然「神遇而跡化」，融筆與墨，情與景、意與境、形與神爲一體，氣勢奪人，有如臨仙境之感。　　
　　長白先生家學嚴謹，率先垂範。其子小白、採白、女莉白均師承家父，深得長白先生的教誨和指點。均各有成就，在海內外多次與家父共同舉辦作品聯展，展現了繪畫之家的藝術風範。　　
　　「老驥伏櫪、志在千里」，跨入耄耋之年的長白先生仍謙稱自己所作「沒有一張畫是完美的」。充分體現了老藝術家虛懷若谷、不斷進取的可貴精神。　搜狗(www.sogou.com)搜索:「李長白」,共找到

89


個相關網頁.