　　本文摘自《思想的魅力———在北大聽講座第三輯》，作者周汝昌現爲中國藝術研究院研究員，著名紅學家。「在北大聽講座」書系的第三輯，所收文章皆爲專家、教授、知名學者、社會名流在北大的精彩演講。文章深入淺出、簡練樸素，既有引人深思的深厚學理、又有催人奮進的人生智慧。文章兼容幷蓄，可謂思想的精粹，智慧的集錦。　　我沒有想到今天會是這樣大的一個場面。我認爲，今天的活動應當載入紅學發展的史冊，因爲這標誌着紅學在北大的迴歸。我用的是「迴歸」，而非「引進」，因爲紅學是八九十年以前中國第一流的學子彙集於燕園而首先發起，並把紅學提高到中華學術的地位。今天讓我講述《紅樓夢》與中華文化的關係，我深感不能勝任，姑且就粗淺地說說拙見吧。　　晚清有一個姓陳號蛻庵的學者曾指出曹雪芹的《紅樓夢》不是一部小說，而應當歸入子部。我覺得這個人實在了不起，歸入子部，等於說《紅樓夢》不是傳統觀念中的野史或「閒書」，而是一部思想鉅著。在晚清能有這樣的認識是非常難得的，可惜這在當時並沒有引起人們的足夠注意與重視。　　他說的「子部」，就是指我們中華文化體現於書冊形式上的「四部」「四庫」：經、史、子、集中的「子」類，皆爲古代大思想家的論說，亦即「諸子百家」的「子」。這就點明瞭《紅樓夢》的巨大的文化蘊涵。這是敏銳的文化眼力與灼見，十分重要。　　本世紀初諸位大師，如蔡元培、嚴復、王國維、林琴南、陳寅恪、梁啓超、魯迅、胡適、黃遵憲諸位先生，以及後來的毛澤東主席都對紅學有所涉及或者做出了貢獻，推動了紅學的發展。這些人我們永遠也不能忘記。但這麼些大師都跟《紅樓夢》發生了這樣那樣的關係，這現象本身說明了什麼？應該悟知：這就是因爲曹雪芹的書具有重大的文化價值。意味深長的是，這些大師中以蔡、胡、魯週三位與「紅學」的關係尤其重要，而三位都是北大的尊師。我剛纔說，如今「紅學」迴歸北大，正是要說明北大燕園，纔是近現代「紅學」的發祥地。　　何謂「文化」？「文」，大家都懂得，那麼這一個「化」字如何理解呢？「化」即感化、教化、潛移默化、春風化雨之「化」，而且古時以異族學習漢文化爲「歸化」。要想感受中華文化的魅力，必須先學會「咬文嚼字」。「咬文嚼字」是中國文化最高之境界。舉個例子來說，大家都記得甄士隱與賈雨村，但有誰記得他們二人的名字？賈雨村，名「化」，取「春風化雨」之意，表字「雨村」。甄士隱，名「費」。《四書》中有句曰：「君子之道費而隱」，故名「費」，字「士隱」。在雪芹時代，讀書識字之人一看都懂，又有義理又有趣味，而且還諧音有雙關妙語的匠心。這是獨特的漢語文之魅力！我認爲漢字是人類最高智慧的結晶。　　中華文化的特徵有兩大條主脈：一條是「仁義」二字，這是自修待人之道，是孔孟之道的精髓；另一條是才情靈秀之氣，正是這才氣智慧凝結成爲一部中國文學史。懂了這兩端，再看《紅樓夢》，體現的也主要就是這兩大方面。即：人際交往、社會倫理、道德仁義與才情靈秀之氣所締造的精神事業。　　孔子說：「己所不欲，勿施於人。」曹子（即曹雪芹）的「情」與孔孟所講的「仁」都有「愛人」的本質但卻做了不同的闡釋，別有一番滋味。「青」是個好字，其左邊加「日」、「目」、「氵」、「米」、「忄」這五個偏旁，就成爲「晴」、「睛」、「清」、「精」、「情」———都是萬事萬物中最美妙的部分。情，是對待人的關係時的心境，孔子與曹子的分別只不過是孔子將「情」倫理化、社會道德化，而曹子卻將「情」詩化、藝術化罷了。通曉了這一關鍵點，就一切貫通了。　　《紅樓夢》重「才」。比如元春升爲貴妃，是謂「才選鳳藻宮」；探春的判詞是「才自精明志自高」；元春省親不重於遊樂，而命姊妹們和寶玉作詩，題詠諸處軒館景色。這已十分曉然。至於書中所有女兒，都有一個「才」字在內，只是表現不同罷了。而中華文化天地人謂之「三才」，請一參悟。　　曹子過人的本領還有一點：就是使我們深深體會到了漢字、漢文化的美。若用一個字評《紅樓夢》，即「靈」。曹子重視靈氣，認爲它高於智慧，譬如，「那塊大石經過女媧煉製之後，靈性已通」。這個包含了一個巨大的意義。這個靈性是高於智—ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ，又高於慧—ｗｉｓｄｏｍ，我不知道洋文裏面這個靈應該是哪一個相應同義字，爲什麼曹雪芹這麼重視？曹子還甘冒天下之大不韙，創造性提出人性「正邪兩賦」說。傳統觀念認爲聖人、賢者稟正氣，淫邪之徒稟邪氣，而曹子借雨村之口提出：稟賦了這種「兩賦」之氣的人，其靈秀之氣在萬萬人之上，乖戾邪僻之氣則在萬萬人之下。這在當時是極爲大膽的駭世之言。　　有人問我研究紅學多年的體會是什麼，就是兩個字———「沁芳」。「沁芳」二字又有何重大意義，值得研究五六十年始明嗎？這是因爲：大觀園的一條命脈是沁芳溪，而所有軒館景色都是沿着此溪的曲折而佈置的；是故沁芳亭、沁芳橋、沁芳閘，都採此名。此名何義這就應該溫習王實甫大師在《西廂記》裏給崔鶯鶯安排的第一處曲子《賞花時》，她唱道是：「可正是人值殘春蒲郡東，門掩重關蕭寺中———花落水流紅。閒愁萬種。無語怨東風。」　　《紅樓夢》中「試才題對額」一回寫到寶玉與衆清客穿過「曲徑通幽處」，見到園中第一處景緻：一派好水，一橋一亭翼然水上。賈政欲因水取名爲「瀉玉」，但寶玉認爲「瀉」字不雅，提議名爲「沁芳」。「沁芳」這個美好的名字的取義當源於王實甫的《西廂記》，鶯鶯上場時那段唱詞：「花落水流紅，閒愁萬種，無語怨東風。」「芳」即「落花」，「沁」即「浸於水」，正是《西廂》「花落水流紅」的「濃縮」和「重鑄」——它標出了全書的巨大悲劇主題，即「千紅一窟哭」、「萬豔同杯悲」字面「香豔」，內涵沉痛。這就是漢字語文的精髓之表現。　　黛玉其實並非因病而死，而系投水自盡。警幻仙子歌雲：「春夢隨雲散，飛花逐水流。」且款待寶玉「千紅一窟哭，萬豔同杯悲，羣芳髓碎。」「沁芳亭」是大觀園景緻的主線，「瀉玉」、「沁芳」正是暗示了衆位女兒的悲慘歸宿。我之所以反覆強調這「沁芳」二字的文化涵蘊，就是爲了說明：爲什麼我說《紅樓夢》的主題是用如此一種高雅優美的中華語文獨特的手法來表現的，如果你不懂《紅樓》與我們的文化的關係，你又怎能懂得它的價值意義，又怎能領會欣賞它的意境之美妙呢？　　一位學者說中國古代四大名著皆可用一個字來評，《三國演義》——「忠」；《水滸》——「義」；《西遊記》——「誠」；《紅樓夢》——「情」。我覺得這四部書講的都是一個主題，即人才問題。《三國》講的是帝王將相那一等級的文武人才；《水滸》講的是強盜人才、綠林好漢、草莽英雄；而《紅樓》正是爲一批受壓抑、歪曲、奴役而又才氣橫溢的女兒鳴不平。正如曹子借秦可卿託夢給鳳姐道：「嬸子，你是脂粉隊裏的英雄！」以前只有「紅粉佳人」，且是襯托綠林好漢，而曹子前無古人地創造了「脂粉英雄」一語。　　施公（即施耐庵）對曹子的影響極大，曹子甚佩其敢寫世人之不敢寫，亦欲發前人之所未發，爲閨閣掬一捧辛酸淚。《水滸》好漢108位，《紅樓夢》出場女子共108人，《水滸》給了曹雪芹巨大的靈智啓發。「108」是「12」與「9」的乘積。12乃陰數之最大，9則爲陽數之最大。兩個都是代表多，兩個再乘是108，就是多而又多，最多的代表。所以在佛教裏也講這個108，他們的念珠、廟裏敲的鐘都是108，這個108不是實數。既然《水滸》寫了108位英雄好漢，如此良才被迫害，而曹雪芹不寫強盜，不寫綠林，所以才改寫以「女兒」爲書的主題。《紅樓夢》首回一僧一道「看見士隱抱着英蓮，那僧便大哭起來，又向士隱道：‘施主你把這有命無運、累及爹孃之物，抱在懷內作甚？’」脂硯齋批曰：「八個字屈死多少英雄、屈死多少忠臣孝子、屈死多少仁人志士、屈死多少詞客騷人！今又被作者將這一把眼淚灑於閨閣之中，見得裙釵遭逢此極，況天下之男子乎？」　　《紅樓夢》與中華文化的關係太深切了，我們這一點兒時間是講不清的。我想在結束前，順便說明一點：這部偉大的「子部」既是中華文化的一個代表，那它就應該走向世界。《紅樓夢》要走向世界，就存在一個英文翻譯的問題。但譯《紅樓夢》是太困難了——這又從另一角度表明了中華文化的極大特點特色。僅「紅樓夢」這一題目的譯文，我就極不滿意。比如，「紅樓」一詞乃唐詩人用的美好語義，專指富家婦女的金閨繡戶，而西方無此文化對應，譯出後只能成爲「紅顏色的多層建築」！漢語的「紅樓」極有內涵。韋莊詩云：「長安春色本無主（音「舉」），古來盡數紅樓女」，給人以無限遐想。但是英語卻把「紅樓」譯爲「兩層的紅色小樓」，將「紅樓夢」譯爲「Ａ　Ｄｒｅａｍ　ｏｆ　Ｒｅｄ　Ｃｈａｍｂｅｒ」，美感頓失，意境皆無。同理，「沁芳」那麼優美高雅又暗寓沉痛的文采，譯出後只成了「被水浸泡的花瓣」！這樣，一切意義、趣味、境界，全部消失——卻只剩下一個滑稽感的（外國人莫名其妙的）怪話！　　近年，「紅樓」又譯成「Ｒｅｄ　Ｍａｎｓｉｏｎｓ」，變成「朱邸」，這與紅樓主題是女兒之核心眼目全無交涉了（朱邸即豪門，男人掌權的世界）。事情之難，由此可見。依此類推，世界讀者要真正理解、領會「紅樓文化（即中華文化）」，是困難太大了！一部《紅樓夢》有上千上萬的這種「文化難題」（人名、地名、物名、詩詞、酒令、謎語、雙關、歇後、笑話、戲謔……），都沒辦法「譯」！　　在這兒，把中華文化的亟待大力弘揚也顯示得更加清楚。　　如何解決這樣的文化傳播交流、弘揚宣傳？看來還待中西雙方努力，而非口號空談所能濟事。　　這幾點就是我作爲研究《紅樓夢》、喜歡《紅樓夢》，讀、領會、享受之主要處，我今天沒什麼保留，很粗淺的幾點意思。由於時間的關係，我看今天是不是就結束，以便回答同學提問？（掌聲）　　（原書由新世界出版社2001年1月出版，定價：19.00元。社址：北京西城區百萬莊大街24號，郵編：100037）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「紅樓夢」,共找到

1,407,680


個相關網頁.