


  
　　千龍網訊（記者左戎）今天上午，「第二屆中國收藏界年度排行榜」正式啓動，中國收藏界雜誌社與中華名人協會、北京古玩城書畫藝術世界、中華名人書畫研究院聯手再鑄中國收藏界年度金榜。去年6月18日，由中國收藏界雜誌社創建和主辦的「中國收藏界年度排行榜（2002－2003）」在全國政協禮堂舉行了隆重的頒獎儀式，該活動被認爲是中國藏界近十年來規模最大、規格最高、參與媒體最多、影響最廣泛的一次活動，引起了全國各大媒體的廣泛關注與報道，新華社等各大媒體譽之爲收藏界的「百花獎」。一年即將過去，「中國收藏界年度排行榜」的權威性、科學性與準確性已經被時間與事實證明。《收藏界》雜誌社長高玉濤。全國工商聯古玩業商會會長宋建文。中華名人協會執行祕書長趙曉剛。中國拍賣行業協會祕書長王風海。
　　據主辦方《收藏界》雜誌社長高玉濤介紹，今天啓動的「第二屆中國收藏界年度排行榜」活動是對中國藏界資訊的全面聚焦，有別於其它商業性的排行榜和各類評比活動，它是從收藏的角度評選真正有投資和收藏價值的藝術品，推選和鼓勵有突出成就的藝術家、收藏家與廣大收藏愛好者，並首次提出「尋找和評選民間國寶」及「中國名人字畫金榜」等七個榜項。旨在推動藝術品收藏行業的發展，吸引大衆對於藝術品收藏行業關注，提高國民藝術修養及鑑賞水平，並對年度藝術品收藏行業進行客觀公正的總結。活動採用自願報名的方式，所收報名費用全部用於「尋找民間國寶」活動，使深藏民間的文物得到更好的宣傳和保護。

　　著名學者、文物鑑定專家史樹青先生向大家講解」說書俑「的典故。
　　同時，爲了增強「第二屆中國收藏界年度排行榜」評選的專業性，組委會將組織國內外諸多著名專家學者如徐邦達、史樹青、歐陽中石等組成「專家評議團」，有力地確保「第二屆中國收藏界年度排行榜」評選的權威性和專業性。
　　「第二屆中國收藏界年度排行榜（2004～2005）」在評選方式上本着準確、客觀、公正的原則，將針對參評項目的報名者進行專家考察、審覈、評定，經過篩選後通過平面媒體和國內著名門戶網站公佈入圍名單，廣泛聽取社會各界意見，讓公衆來推選自己心目中的金榜人物和民間「國寶」，最終以網民在線投票、讀者選票爲依據，於2006年6月在首都北京對評選結果進行發佈並舉行盛大的頒獎典禮。
　　屆時，中國民間「國寶」金榜、中國當代名人字畫金榜、中國當代國畫家金榜、中國當代油畫家金榜、中國當代書法家金榜、中國當代書畫拍賣成交價金榜、中國當代書畫拍賣成交量金榜等七個炙手可熱的大獎到底花落誰家，讓我們拭目以待。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「年度排行榜」,共找到

173,728


個相關網頁.