


 
　　6月10日，中國傳統端午節到來的前夜，這個夜晚的九點半，著名女作家、「幸福大街」樂隊主唱吳虹飛將在北京朝陽區亞運村的「無名高地」酒吧舉行夏天裏的第一場演出，爲給粉絲以節日的祝賀，阿飛特意寫了三首新歌《午夜的鬼》和《我的婚禮葬禮》、《魏晉南北朝》，同時現場還將發售「幸福大街」樂隊唱片《小龍房間裏的魚》最新版。作爲搖滾新貴裏的才女主唱吳虹飛表示，自己堅持做這樣的酒吧小型現場演出是爲了「控制、交流、默契、表現，但現場絕不會爲了搖滾而搖頭。」而記者也意外獲悉，阿飛的最新小說集《木頭公仔》下月將出籠，而半自傳的個人追愛日記《徵婚啓事》已完成，幾家出版社正在爭奪。
　　新唱片增加2首伴奏曲
　　幸福大街創建於1999年9月，很快崛起爲北京搖滾樂隊中令人矚目的新銳力量，其風格包含了民謠、硬搖滾、Grounge、Pop等多種因素，並以詩化的歌詞，高亢、悽美的另類女聲爲其主要標誌。第一張專輯於2002年9月製作完畢，幾經周折，終於得以面世。
　　最新唱片中包括包含新舊作品13首歌和2首伴奏曲子：「女兒」、「四月」、「一隻想變成橘子的蘋果」、「嫁衣」、「刀」、「蝴蝶」、「流氓」、「小龍房間裏的魚」、「夜」、「糧食」（小樣）等，印刷、製作精美。硬殼塑封，隨盤還附送彩色海報一張。該盤將在演出現場進行「唱買」。
　　主唱吳虹飛是畢業於清華大學的碩士，同時也是一名頗受關注的新銳作家：2003年1月她出版《小龍房間裏的魚》、《阿飛姑娘的雙重生活》，2004年3月第三本文集《失戀日記》由現代出版社出版發行。
　　玩搖滾是爲了愛一個人
　　提到搖滾，人們難免與前衛的生活方式聯繫起來，但吳虹飛說自己的生活與搖滾無關。「我不抽菸，不泡吧，也不時尚，在臺上連扭屁股也不會」，她撇撇嘴道，「我其實是個特別乖的女孩子，你想想看，要是耐不住寂寞，我是不可能拿到幾個學位的。」
　　廣西侗族人吳虹飛，曾經的理想是當科學家，「我每天關心科學動態，惟恐別人把重要的東西發明去了。我發明過永動機，我最想做的是中子彈。」後來她考上了全國最有名的大學，在清華，選擇了理工科，但她發現那裏有很多科學家待着，根本輪不到她。一支搖滾樂隊便在那段彷徨歲月橫空出世了。樂隊成立於１９９９年９月。說到這裏，阿飛咬牙切齒，「我們居然挺過來了。反正就死撐着，到現在還在撐着。」
　　怎麼會想到做一個樂隊呢？如今吳虹飛自己也解釋不清那延續６年的動力源泉是什麼。但起初只是因爲喜歡上一個人，所以想了一個很笨的辦法，「要成爲跟他一樣的人」。她喜歡的人是吉他手。「但我搖滾不會搖頭的，我有我獨有的方式。」
　　格非：阿飛將成第二個王安憶
　　目前「幸福大街」依然在陰暗潮溼的地下室的排練。每週有幾個下午，吳虹飛都要騎車兩個小時，到三環邊一個租的地下室排練。其間，爲維持樂隊的開支，酒吧歌手、網站娛編、《新京報》創刊、《南方人物週刊》創刊，她都一一經歷，現在的阿飛，每兩週要採訪一到兩個人物，每月還有幾場演出。
　　作家格非認爲她最有可能成爲第二個王安憶，還有評論人士說，她有成爲張愛玲的可能。
　　但吳虹飛對此大笑，「我的野心是嫁個好人，而不是成爲張愛玲」。
　　美籍音樂製作人柯馬修在反覆聆聽幸福大街的音樂後，評論說：「我意識到吳虹飛確實在用她的音樂創造了一個完全屬於自己的世界———感性熱忱，帶着濃重文學色彩和音樂特質，這是我在其他中國的女性搖滾歌手裏從未見過的。」
　　堅持：我還要做三張新專輯
　　阿飛透露，自己堅持這麼多年雖然很累，但「我還是很喜歡唱歌，很希望能一直一直唱，唱很久。我的期限是兩年。我希望一年以後我可以真正休息。」
　　阿飛希望這一年的主要工作是音樂。「我非常希望，能夠更加專注，更加專業，能夠有真的音樂，真正的自由，和激情。我的計劃是做三張專輯。一張硬搖滾，一張UNPLUGGED，一張民謠。」
　　阿飛表示，這項工程希望能同時做。包括做酒吧裏的小現場。現場演出是爲了培養控制力，交流能力，默契程度，和表現力。阿飛也坦承「排練依然是很重要的。每個人需要更進一步瞭解。樂手需要了解歌手。瞭解對方的氣質，音質，和適合。默契和自信，是我們最缺乏的東西。我們相差甚遠，交流不夠充分。要有很好的現場溝通和即興能力。」
　　對明晚的演出，阿飛表示，「我喜歡做現場。而且要想辦法做好它。我可以用一切的努力去做好一個四十五分鐘的現場。這時候我想要感受到的是，自由地唱歌，快樂得唱歌，充滿了感情，唱歌。」
　　據悉，作家主唱吳虹飛的半自傳性質的追愛日記《徵婚啓事》已經完成，正有多家出版社在爭奪。
　　演出預告
　　時間：6月10日晚9：30
　　地點：無名高地酒吧
　　演出樂隊：幸福大街沙子
　　門票：30/20元（學生）
　　現場將發售幸福大街樂隊唱片。
　　Tel電話:010-64891613010-64912122
　　無名高地酒吧詳細地址：北京朝陽區亞運村安慧裏一區14號樓（無名高地酒吧NamelessHighlandBar）（亞運村醫院丁字路口往北50米）
　　①公交車路線：乘（387總站南50米）406939983944740737804827836840847路到「安慧橋」下車，西藏大廈馬路對面丁字路口往北200米.
　　②開車或打車路線：北四環路安慧橋往北至北辰購物中心十字路口往東，再到第二個紅綠燈往南50米，北苑路（北至南單行線）路西。
　　新歌預告
　　魏晉南北朝
　　詞/曲吳虹飛
　　我們住在魏晉南北朝
　　歌舞昇平尋找熟悉的臉
　　悲傷夜晚誰會注意到你
　　天真爛漫不解風情
　　我們都是可憐的人
　　貞潔和放蕩都是同樣的臉
　　你的嘴脣這樣冰冷
　　身體卻象花兒那樣溫暖
　　你要乖乖呆在這裏
　　穿上一件花衣裳
　　我要離開白色房間
　　陽光明亮得讓人傷心
　　我要把你帶回鄉下
　　埋在枯萎的樹底下
　　　阿飛檔案
　　吳虹飛，侗族。清華大學環境工程、中文系科技編輯雙學士，現當代文學碩士。
　　1999年9月，幸福大街樂隊成立，
　　2003年1月出版小說集《小龍房間裏的魚》、《阿飛姑娘的雙重生活》
　　2003年7月獲中文系文學碩士學位。
　　　2004年3月出版文集《失戀日記》，5月合集《美麗愛情》
　　2004年4月幸福大街將出版發行專輯《小龍房間裏的魚》
　　LIVEBAND演出樂隊：【幸福大街】
　　樂隊成立於1999年9月，連續四年參加國內最大的搖滾音樂節------迷笛音樂節，是中國另類搖滾的重要代表之一。2004年5月出版樂隊專輯《小龍房間裏的魚》。樂評人李皖稱「以獻祭的方式達到天空的高度」。主唱吳虹飛同時是一名作家，出版過《阿飛姑娘的雙重生活》《小龍房間裏的魚》。2005年7月即將推出小說集《木頭公仔》。《徵婚啓事》（暫定名）已完成創作。　
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「吳虹飛」,共找到

5,054


個相關網頁.