　　隨着股市擊破千點，房地產市場宏觀調控力度的加大，藝術品投資逐漸走入人們的視線，成爲投資的新熱點。投資藝術品，不僅可以得到精神的陶冶，還可以隨着時間的流逝，享受到藝術品保值升值的樂趣。　　藝術品投資需要獨到的眼光和深厚的功底。從國際市場看，油畫的價格已不菲，名家的作品動輒需要幾百萬美元甚至上億美元，但是作爲一支世界藝術奇葩的中國畫卻仍然在啓動的初期。雖然象白石老人這樣的名家作品也可達幾十萬元一平尺，但絕大多數頗具潛力青年藝術家的作品仍在普通老百姓觸手可及的範圍。　　投資中國畫作品有什麼訣竅呢？一個業界公認的六字訣就是「創新、風格、精品」。創新，是指畫家要敢於在前人的基礎上突破，無論技法還是意境都要達到一個嶄新的境界。風格是指畫家要形成自己獨到的風格，也就是說要有標誌性特點。而精品則指投資時要購買畫家的代表作，因爲只有精品才能物以稀爲貴，具備巨大的升值空間。　　舉例來說，冰雪山水畫創始人於志學就是一個開宗立派的人物。他創造的完全不同於傳統雪景畫的新樣式，被人們稱爲冰雪山水畫。冰雪山水畫的出現，結束了中國水墨畫一千多年來主要以黑爲單一樣式的繪畫歷史，拓寬了中國畫的表現領域，填補了傳統雪景畫不能直接表現雪、更不能表現冰的空白，賦予了冰雪以新的生命力和表現力，創造了被世界所能接受的藝術語言。　　另外一位值得關注的新星是蘇州畫院院長、青年畫家沈威峯。沈威峯擅長畫荷，他的荷花總是有一種「溼漉漉」的氣息。他畫出了池荷的水氣，畫出了春天的溼潤，畫出了水對花的滋養。他的畫，有一種強烈的使你呼吸到水分的清新。上海市美術家協會副主席兼祕書長、中國美術家協會理事朱國榮就曾表示：「我覺得沈威峯畫作的水份用得特別好，看每一幅畫，在水份用得非常滋潤、非常透明，這是江南花鳥畫的特點。齊白石也畫花鳥，他是北方的；沈先生的花鳥畫看得出是江南的，水用的非常好。」　　由於在畫荷花方面聲名遠播，沈威峯還應人民大會堂管理局之邀，爲人民大會堂創作了「映日荷花別樣紅」巨幅畫作，該畫作爲精品被懸掛在全國人大常委會議廳門前的顯要位置。　　荷塘清韻　　由於在創新和風格上獨樹一幟，沈威峯的市場行情也隨之上漲。今年6月5日，在中工美2005年春季藝術品拍賣會上，沈威峯的「荷塘清韻」圖以10萬元起拍，最終30萬元成交。據拍得此精品的臺灣女士講，她從小就喜歡荷花，在臺北家裏的門前就是一片荷塘。在人民大會堂參加一次論壇時，她在「江山如此多嬌」的邊上看到了沈威峯先生的荷花作品，那大氣磅礴的荷塘盛景，令她一下子喜歡上他的荷花作品。創作「江山如此多嬌」的傅抱石與關山月都是畫壇的大家，而他們的作品現在價位在上千萬左右，她相信沈威峯一定能成爲大師級的畫家，他的荷花作品非常大氣、清澈，現在幾十萬元投資他的作品並不算高，將來一定會有巨大的升值空間。　　關於中國畫，有一個讓人扼腕嘆息的事實：按照目前的市值，如果把近一百年來中國老、中、青最優秀的畫家現存可供收藏的精品全部收購，只需10億港元！與之形成對比的是，畢加索的畫作《拿着菸斗的男孩》在紐約蘇富比拍賣公司以1.4168億美元的價格成交，一躍成爲最貴的西洋畫。也就是說，中國幾百年數代名師的全部心血，差不多隻是一幅《拿着菸斗的男孩》的價錢。隨着中國經濟的日益全球化和中外文化交流的深入，中國畫被世界各地的人們所賞識，價值與國際市場接軌只是時間問題。及早選擇兼具「創新、風格、精品」的作品，升值的潛力是無窮的。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「中國畫」,共找到

284,486


個相關網頁.