　　在網絡上，有近萬名作者在孜孜不倦地寫着武俠、奇幻文章，網絡原創的相關小說有三萬多本，僅十萬字以上的奇幻小說就有五千本左右，各大奇幻網站每天更新的作品近兩千本，而迷戀於武俠、奇幻小說的讀者更是近百萬……驚人的數字後面是龐大的網蟲族羣，以及各有特色的奇幻網站。
　　在春暖花開的雁蕩山，天下書盟耗費7萬元組織了著名華人武俠大師溫瑞安、網絡武俠及奇幻文學作者和讀者參與的論壇，旨在推動綠色、純淨的網絡文化熱潮。這樣的舉動在個人網站中極爲罕見，這樣規模的活動由個人性質的網站舉辦也讓一木非常感興趣，一個奇幻類個人網站爲何有如此的實力？爲了解開這個答案，本報記者蟲蟲參加了此次論壇，本期主持人一木也邀靖到天下書盟的站長做客「站長天下」，談談他們自己的「天下書盟」。
　　一木：感謝狂嘯、劍意做客「站長天下」。你們的「天下書盟」目前還只能算是個人網站，但從網站提供的內容看上去是相當專業和頗具規模的，所以讓我對網站的規模產生了濃厚的興趣。
　　狂嘯：目前，網站有五名全職工作人員，三臺穩定的服務器。2004年一年內註冊人數就達到十萬餘人，這是我感到非常吃驚的，在兩三年前這樣的事情是不敢想象的。現在每天在線人數八萬以上，VIP付費用戶兩幹多人，駐站原創作者千人左右。
　　一木：現在不少文學網站遇到的最大困難是資金問題，很多站長還不知道怎麼去經營一個文學網站。而你又提到這個文學網站卻能夠帶給你們不少收入，能談談是怎麼回事嗎?
　　劍意：很多文學網站都是靠站長自己對文學的興趣愛好建設起來的，的確據我所知現在國內大部分文學網站都還只是站長的投入，並沒有實現什麼利潤收入。但單憑興趣愛好是不能讓一個網站長久發展下去的，其中的維護成本非常重要，這也是我們要追求盈利的目的。(下轉F2版)
　　劍意：現在，網站的收入主要來源於廣告、vip收費閱讀、出版。其中出版也是文學網站相對於其他類網站最有優勢的地方。我們剛開始的時候，沒有任何收入時，還幫人做過網站。收入的大部分用於工作人員的薪金，小部分用於積累發展，也就是投入到了網站建設。
　　一木：能透露一下你們的收入嗎？
　　狂嘯：去年收入保守總計是二十萬左右，今年如果成功步入中國文化出版業，將遠遠不止這個數字。
　　一木：二十萬的年收入，對於一個普通的個人網站來說已經算是很不錯的收入了吧？
　　狂嘯：其實在你眼裏看來比較普通，但在那些奇幻文學愛好者們看來卻不一樣，我們網站對於奇幻文學愛好者來講已經不算普通的個人網站了，而且對於那些出版社來說，在我們這裏找到好的作品非常方便，這也是我們能夠盈利的原因。二十萬的收入按照我們的會員量來講，還只是開始，我們有信心能做的更好！
　　一木：那你們有計劃如何做得更好嗎？你們又期待「天下書盟」達到什麼樣得規模？
　　劍意：下一步會繼續商業化，註冊公司。但我並不會去期待被收購，如何綜合網絡文化時尚與現實文化產業纔是我們現在得發展方向。當然，我們還會在網站上推出一些奇幻類服務，現在我們已經有點基礎了，也有一些點子，還要花時間來實現。
　　一木：這次你們能夠請到溫瑞安已經很不簡單了，這次組織這樣一個活動是爲了抄作自己得網站嗎？
　　狂嘯：現在那個網站不抄作、不宣傳自己？不過我們和像溫大俠這樣得名人一直保持着緊密聯繫，溫大俠也經常來我們網站和文學愛好者們進行一些交流。而且我們會邀請更多的大師級人物加入到我們這個圈子裏來，這樣大家才能在交流中不斷提高，這也是我們網站爲我們的會員提供的服務。
　　一木：那你現在感覺有什麼困難沒有？爲了發展你們覺得網站還需要哪方面的支持？
　　劍意：既然是在發展中求發展，困難自然還是資金問題。資金不足造成各方面發展的遲滯。如果有充裕的資金做後盾，我們將更早實現網絡文化站點到現實文化產業的蛻變！
　　一木：據我所知，幻劍書盟是國內奇幻文學的著名大站，你們是否有趕超之心？
　　狂嘯：不存在是否趕超，而是要向老大哥學習，奇幻文化產業是一塊大蛋糕，沒有人可以一口吞下，我們應該共同將這塊蛋糕做得更大！　　
　　天下書盟的發展故事
　　┌───────────────────────┐
　　│初見劍意和狂嘯，是在他們苦心籌辦半年之久│
　　│的雁蕩山「天下書盟網絡原創通俗文學論壇」上當編
　　│時他們忙碌於會場內外。那模樣，像極了武俠小說│
　　│裏剛登上武林盟主寶座的少俠——身懷絕技，肩負者
　　│重任。對他們來說，這次論壇不僅是向江湖發出自│
　　│己的聲音，更是實現夢想的一步。語
　　│這個夢，由來已久……│
　　└───────────────────────┘
　　1、不捨兒時的夢想
　　劍意第一次接觸武俠小說是在小學四年級。那時候的他身體孱弱多病，小說中天馬行空與快意恩仇的生活吸引着他，他期待自己有朝一日行俠仗義、自在逍遙的武林高手。
　　中學時代，劍意把同學與老師的名字編寫進自己的武俠小說裏，一時名動校園，至今仍有同學記不清楚他的名字，卻清晰地記得他小說裏的情節。那時，劍意地俠客夢已經越來越清晰。命運使然，在大專時，他選讀了財會專業，畢業後成爲一名生意人。而那個俠客夢卻時常在他心中盪漾。
　　2001年，劍意看了室內情景喜劇《網蟲日記》，於是開始上網，從「憤青」到斑竹、從混跡論壇到原創寫作……出於對寫作地濃厚興趣，他毅然離開了生意場，回到湖南老家潛心寫作。
　　2、第一桶金來之不易
　　後來，劍意在網上認識了狂嘯，同樣是湖南人，同樣愛好武俠小說，他們一見如故，很快組建了一個文學工作室。第一個業務是爲出版社做一個傳統文化地選題書系，需要到北京春季圖書展去簽約。
　　2002年初，狂嘯與劍意兩人各自拿出僅有的2000元錢，買下兩套最次的電腦設備，然後一起去北京。到北京後，雖然跟出版社談妥了合作事宜，卻沒拿到事先說好的定金，他們心中忐忑不安。爲了找一家便宜的旅館，兩人並肩在豐臺區的大街上走着，相互說着鼓勵的話，當時寒風凜冽，冷雪紛飛，室外溫度零下10度……
　　回到湖南後，處境窘迫的劍意與狂嘯在春節期間只用了100元過年。隨後他們投入繁重的寫作、編審工作中，完工後終於賺到了第一桶金，近兩萬元。
　　3、江湖本多風雨
　　2003年初，劍意和狂嘯購買了網站空間，當天就通宵達旦用FrontPage做了幾個靜態網頁放上去，然後興高采烈地通知所有的朋友去看，卻被屢屢告知無法瀏覽，後來才得知購買的空間只允許八人同時在線，鬧了個大笑話。
　　後來，他們的能力與誠意打動了上海一個出版商，得到8萬元的風險投資，這纔買來服務器架設了奇幻文學網站——「天下書盟」，並計劃了一個名爲「天下書系」的出版計劃。然而上帝似乎有意與兩個年輕人開玩笑——當他們一口氣簽約了30多本原創小說，幾萬元的預付訂金已經出手後，卻由於種種原因與出版計劃的推遲，作者們失去耐心開始退出。不僅經濟損失慘重，還一度受到作者的質疑。
　　雪上加霜的是，通過網絡招聘而來的程序員，居然利用請假的機會將網站和服務器私自賣給他人……網站被迫停站近三個月，人氣流失巨大，在網友心目中的印象一落幹丈。
　　4、置之死地而後生
　　經過這一番折騰，劍意和狂嘯意識到做網站不能只是侷限於內容提供，更要關注與現實的接軌，也就是該懂得如何賺錢。那段時間，他們深刻地領悟了「置之死地而後生」這句古話。
　　2004年初，程序員隆興加入進來，天下書盟重振旗鼓。
　　首先，是網站程序改版成功，流量穩步上升，新服務器上架。同時，網站開始實行VIP收費閱讀、邀請名家駐站；並與多家強勢網絡媒體簽約合作，提供原創文章製作電子書，積累各方面的資源和知名度。另外，網站與中國臺灣地區幾家出版社合作，推薦優秀原創作品在臺灣地區出版發行。作者能出書，能得到實際的利益，無疑又吸引了更多的優秀作者駐站。
　　經過三年的努力，天下書盟，一個緣於「俠客夢」的個人網站，終於進入商業化發展的良性循環！　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「奇幻」,共找到

1,126,479


個相關網頁.