　　《讓我們跳起舞》
　　——軍樂團將於北京音樂廳輕舞飛揚
 
　　中國人民解放軍軍樂團流行管樂隊將於2005年6月9日、10日晚19：30，在北京音樂廳爲您帶來一臺精彩絕倫、充滿爵士流行風格的管樂音樂會。
　　軍樂團長期受到了廣大聽衆的關注與熱愛，他們中間一批功底紮實、素養良好的年輕人，組成了中國第一支流行管樂隊。張海峯——曾榮獲2001年荷蘭第十四屆世界管樂大賽暨第九屆青年指揮比賽第一名的青年指揮家，擔任這支樂隊的常任指揮，是年在京首演喜獲成功。之後他們邊演出邊創新，節目不斷豐富。與其他音樂會不同，他們把古典與流行相結合，器樂與聲樂相結合，表演與內容相結合，西洋與民族相結合，使其聲情並茂，輕鬆活潑，詼諧幽默，獨樹一幟。可謂中國音樂舞臺上的一支新秀。願這支新秀在音樂藝術百花園裏綻放的更加絢麗多彩！
　　主要曲目：戈林那達、山塔納、冬日聖地、草原夜色美、Tico-Tico、讓我們跳起舞、巴西、巴西、漫波5號、擊酒杯的人、俄羅斯風情格雷、歌與桑巴LuizBonfa、往日情懷、野蜂飛舞、鍋碗瓢盆叮噹響、歡樂的水、狩獵波爾卡等。
　　喜愛管樂的聽衆朋友將再一次領略到軍樂團的英姿與風采，歡迎到音樂廳垂詢購票。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「音樂廳」,共找到

528,595


個相關網頁.