　　其實，男人的美妙時刻只有短短的5秒，甚至有時都不到5秒，但那欲生欲死的感覺卻會讓他「繼續向前」、樂此不疲。如果你能把握住這整個過程，那你會成爲他「記憶中的最美」。有點小訣竅告訴你：　　1、傾聽他的生理反應：　　想幫他創造難忘的5秒鐘，當然得先了解他的生理時鐘，這需要花些時間找出他忍耐的極限，而且每個男人都有「個性」，一般當他暫時停止呼吸、衝刺的動作顯得更爲急促，並開始發出呻吟或喊叫，或者相反地從之前的呻吟狀態變得沉默，這些都是接近射精時的反應。你可以注意他的身體所發出的訊號，並歸納出他高潮前奏的生理反應。　　　2、兼顧他的節奏：　　在整個做愛過程中，快感的韻律特別是高潮的感覺猶如覆水難收，被不自主地掌控着，而且那當時幾乎可說是與世隔絕，有些性學家覺得當男人愈是感覺身心分離，高潮的滋味愈是美妙。所以你可以在滿足自己的同時儘可能地兼顧着他的節奏，也就是如果他太快，你可以慢一些，以延長到達時間，即溫柔地扶摸他，動作徐緩些，如果你們都差不多了，他的反應開始給你「到了」的感覺時，你完全可以用語言或動作來幫助他和你達到高潮。　　3、引領他進入妙境：　　雖然當男人進入那五秒鐘的時候簡直渾然忘我，但是高潮之前，你還是能夠幫助他更high一點。引領他進入仙境最簡單的祕訣就是「先鬆後緊、緊了再鬆」，換句話說，在最放鬆的狀況下，才能步上最高峯，享受山頂最美的風景；等站上最高點的時候，再陪他慢慢走下山。另外，循序漸進，一次比一次激烈一些，在他對高潮飢渴難耐之時，你所能做的唯一一件事就是緊縮陰道，以增加對他的刺激，那麼他感受到的高潮強度就會增加，這五秒鐘勢必使他永難忘懷　　還有一些你也要注意：比如在「行駛」過程中，突然急剎車，這會讓他有象坐雲霄飛車突然發生機械故障，於是人就掛在半空中一般不是滋味，所以在他即將達到高潮的當時停下來，他仍然會無法控制地射精，但卻失去了快感，就象他好不容易在世界盃足球賽射門了，卻被你這個超級守門員硬生生給攔了下來，這會讓他失望透頂的，也會影響你們以後性生活的質量，所以要懂得「該出手時就出手，該收手時即收手」。
編輯：purple
　　這是一個玫瑰盛開的季節，紅豔豔火辣辣，如脣如心如愛的火焰。移動撥1259086860363聯通撥1015908601探聽女孩的祕密。
 