　　1、地獄約會
　　騰飛集團是以柯正騰、柯正飛兄弟倆的名字命名的。哥哥柯正騰任董事長，弟弟柯正飛任總經理。
　　柯正騰四十歲時患上了糖尿病，富人命貴，柯正騰患病之後，就在城西30公里的白雲山風景區蓋了一座別墅。這座二層樓別墅，寬敞堅固，造型別致，隱沒在綠樹叢中，柯正騰就整天住在山上安心靜養，集團裏的大小事務，都交由弟弟柯正飛打理。
　　這一天下班時，柯正飛突然接到集團裏另一名董事，外號楊鐵嘴打來的電話，說是董事長要在白雲山召開董事會，有緊急事情要磋商，請所有的董事務必在6點半鐘以前到會。
　　放下電話，柯正飛頗感奇怪，這幾年哥哥很少過問集團裏的事，即使要開董事會，也會事先與自己商量，今天怎麼招呼都沒打一個，就讓人通知開會。柯正飛隱隱覺得這個會非同尋常，所以晚飯也顧不上吃，當即開車回家，接了自己的妻子，也是集團股東的白娜娜，直奔白雲山而來。
　　柯正飛和白娜娜趕到哥哥的騰飛山莊時，其他董事還沒有到。柯正騰一見到他倆，就詫異地問：「你倆怎麼有時間到這裏來？」柯正飛愣住了，說：「不是你要開董事會嗎？」柯正騰一臉茫然：「誰要開董事會？誰通知你們的？」柯正飛說：「楊鐵嘴通知的。」
　　三個人正在愣神兒，柯正騰的司機阿冬領着一位年輕漂亮的女子走進來。這個女孩子叫趙南，是騰飛集團最年輕的股東。她進來後，也說是接到楊鐵嘴的電話，通知她來開董事會的。
　　柯正騰不高興地說：「這個楊鐵嘴，搞什麼鬼？我什麼時候說要開董事會了？」正嘟噥間，楊鐵嘴進來了。
　　楊鐵嘴大名叫楊新，原來是一名律師，因爲打官司能說會道，鐵嘴銅牙，所以人們送了他「鐵嘴」的外號。
　　柯正騰一見楊鐵嘴，就生氣地問他：「怎麼回事？我沒說要開董事會呀，你怎麼將大家都召來了？」楊鐵嘴一愣，說：「是你的私人保鏢大頭打電話給我，說你讓我通知大家開會的。」
　　「胡說！」柯正騰火了，「大頭的母親去世了，他兩天前就回老家奔喪去了，他怎麼會打電話通知你們開會呢？」
　　楊鐵嘴見柯正騰不相信，掏出手機，翻出了來電記錄，那號碼的確是大頭的手機號。柯正飛便說：「拔過去，問問大頭，到底是怎麼回事？」
　　楊鐵嘴反拔了過去，但語音提示說：「對方已關機。」
　　這就怪了，遠在老家的大頭會假借董事長的名義胡亂發通知？大家都覺得這事不可思議。柯正騰也糊塗了：「大頭跟了我好幾年，一向中規中矩的呀。」柯正飛不無擔心地說：「這裏面會不會有什麼陰謀？」
　　這時，小保姆走進來，輕聲問大家吃過晚飯了沒有。大家這才記起來，晚飯還沒來得及吃呢。
　　柯正騰說：「只怕大家都餓了，有多少飯菜，大家先將就吃一點吧。」
　　於是大家便到隔壁飯廳就餐，一邊吃一邊聊這件蹊蹺事。聊着聊着，大家的話漸漸少了，柯正飛只感到眼睛發澀，頭腦發沉。他努力打起精神，只見趙南和自己的妻子白娜娜已經歪倒在飯桌上了，楊鐵嘴和柯正騰也在搖搖晃晃，快要睡着的樣子。他頓時意識到不妙，張嘴想喊點什麼，舌頭卻不聽使喚。他本能地去腰間掏手機，卻感覺手機有千斤重，怎麼也提不起來。接着，「咣噹」一聲，手機掉到了地上，他也一頭栽倒在飯桌上。
　　柯正飛醒過來的時候，飯廳裏的燈光耀眼，而窗外已經黑咕隆咚。再看眼前，哥哥、妻子，還有趙南、楊鐵嘴，仍伏在桌上沉沉睡着。再看看飯廳的門口，司機阿冬也歪在那裏，睡得像死豬似的。
　　柯正飛搖搖發沉的頭，漸漸意識到一定是有人在飯菜裏下了迷魂藥了。他本能地伸手去腰間掏手機報警，但沒掏着。他這才依稀記起，在自己快要暈倒的時候，手機掉在了地上。他艱難地彎下腰去找自己的手機，但地上啥也沒有。
　　他忙去拿妻子的手機，但摸遍了白娜娜全身，也沒摸到手機。他用力把白娜娜搖醒，又急着去趙南身上找手機。
　　他在趙南身上摸了一遍，也沒摸到手機，倒把趙南給弄醒了，她發現柯正飛摸自己的身子，頓時又羞又怒地叫起來：「你，你，幹嘛？」白娜娜見了，軟綿綿地伸手來揪柯正飛的耳朵，斥道：「你，你色膽包天！」
　　柯正飛也顧不得解釋，只是衝她倆叫了起來：「你們快醒醒，睜開眼睛，看看發生了什麼！」他這一喊，趙南和白娜娜同時一震，一看眼前的情景，徹底清醒了，慌忙站起來，去推仍在沉睡的柯正騰和楊鐵嘴。
　　柯正騰和楊鐵嘴被搖醒了，迷迷糊糊地問發生了什麼事。柯正飛叫起來：「我們被下了毒！快，找找你們的手機，快報警。」
　　大家摸遍了自己全身，誰也沒摸到手機。很顯然，有人乘他們昏睡的時候拿走了他們的手機，目的就是想阻止他們報警。柯正騰叫道：「我臥室裏有電話，打電話報警。」柯正飛聽了，忙奔上樓，到哥哥的臥室裏打電話，可提起電話，他不由愣住了，電話線被人掐斷了。
　　柯正飛正在發愣，猛地聽到樓下傳來一聲尖叫，這叫聲，在這寂靜的夜晚，聽起來非常可怖。他嚇得扔下話筒，往樓下跑。跑回飯廳，只見白娜娜和趙南都緊張地用雙手按着胸口，而哥哥和楊鐵嘴正在看一張紙條。
　　這時，柯正騰和楊鐵嘴看完了紙條，也是一臉緊張的表情。柯正飛從他倆手中接過紙條一看，只見上面歪歪扭扭地寫着：
　　「我是索命的魔鬼，我將你們召集到這裏來，就是要取你們的性命！這裏就是你們的煉獄！從你們看到紙條的時候起，煉獄正式向你們啓動，誰走出這幢別墅，我就殺死誰。我就在別墅的周圍徘徊，等着你們送命來！」
　　柯正飛看了紙條，也不由得感到心驚。趙南告訴他，紙條剛纔就壓在飯桌上的一個菜盤底下。
　　柯正飛將這張紙條與前面的事一聯繫，不由不寒而慄。他們莫名其妙地被召到這裏來，接着是中毒昏睡，再接着是這張紙條，可見這是事先設計好了的圈套。他像是問自己，又像問大家：「這是誰幹的？爲什麼要這麼幹？」
　　柯正飛嘴裏說着，目光在每個人的臉上掃來掃去，突然，他叫了起來：「小保姆哪裏去了？」
　　人們這才發現，自他們甦醒過來，就一直沒發現小保姆的身影。對，小保姆！這桌飯菜是小保姆準備的，只有她有機會在飯菜裏下毒，然後趁大家昏睡的時候拿走手機，割斷電話線，讓他們不能報案。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「柯正飛」,共找到

0


個相關網頁.