　　這天黃昏，張健穿着T恤、短褲，帶兒子東東去中山廣場散步。東東用小手拉着張健，揚着小臉說：「爸爸，今天我們幼兒園老師說有一種水果叫荔枝，荔枝好吃嗎？」張健說：「好吃呀，荔枝很甜很甜，比蜜還甜呢。」東東露出嚮往的神情：「爸爸，那我們家爲什麼不吃荔枝呢？」張健笑着說：「傻孩子，荔枝是南方產的，而且很容易壞，咱這個北方小城是買不到的。」東東失望地哦了一聲，跟在張健的身後往前走。
　　走了沒多遠，剛好撞上單位的馬局長。張健忙讓東東叫「爺爺好」，東東很乖，甜甜地叫了聲：「爺爺好。」馬局長和氣地摸着東東的頭，問：「多大啦？」東東說：「4歲。」馬局長笑了：「喲，比我小孫子還小兩歲。」張健看見馬局長，想起單位最近建了幾套集資房，自己家住房困難，正好趁這機會和局長說說。他就吞吞吐吐地說：「局長，我有點事……想和您說。」局長點點頭，說：「那上我家說吧，」又低下頭問東東，「東東，去爺爺家玩兒好嗎？」東東見馬局長笑眯眯的，就點點頭。張健還想推辭，馬局長說：「沒事，去我家坐坐吧。」
　　於是，張健帶着東東，跟局長一路走到他家裏。
　　到了局長家，張健還沒說上幾句，門一開，局長的小孫子胖胖從外面跑回來，手裏舉着一個塑料包，興奮地大叫：「爺爺，姑媽從海南島回來，給我帶來了荔枝！可好吃啦！」說着，胖胖剝了一個荔枝，塞進爺爺的嘴裏。馬局長摟了摟胖胖：「乖，胖胖去玩吧，爺爺有客人。」忽然，局長看到東東眼巴巴地瞅着胖胖手裏的荔枝，就說：「胖胖，去給弟弟幾個荔枝吃。」
　　胖胖斜了東東一眼，嚷道：「這是姑媽給我的荔枝，我不給他吃！」局長朝張健尷尬地笑笑，搖着頭說：「這孩子……」看得出，胖胖是家裏的小皇帝，連馬局長也奈何不了他。
　　張健忙說：「不用不用，我家東東不喜歡吃荔枝。」「我……我想吃荔枝！」東東偎在張健懷裏，小聲地說。張健有點尷尬，暗暗捏了小強一把。局長又說：「胖胖乖，給弟弟吃幾個嘛！」「不！」胖胖把頭搖得像撥浪鼓一樣，「就不給！」
　　張健朝東東板下了臉：「東東，別不聽話。」東東見爸爸生氣，只好垂下頭，眼淚在眼眶裏打轉。
　　胖胖把荔枝拿到客廳另一頭，剝開幾個吃了，把剩下的往茶几上一放，就回自己屋去玩了。東東呆在爸爸身邊，眼饞地瞅着茶几上的荔枝。
　　電話鈴響了，局長起身接電話。東東的眼睛一眨不眨地望着那些荔枝，嘴巴一癟一癟的。過了一會兒，他又伏在爸爸耳邊說：「爸爸，我想吃荔枝。」張健也伏在東東耳邊，悄聲說：「你聽話，不要鬧，爸爸答應讓你吃到荔枝。」「好的。」東東高興地點點頭。
　　局長這個電話真長，聊起來沒完沒了，張健和東東都坐着發呆，最後，張健乾脆站起身，在客廳裏轉開了，觀賞局長家陳列的小擺設。又過了好久，局長的電話纔打完，他連連向張健說對不起。張健見該說的都說了，就起身告辭。局長安慰張健說：「你放心吧，局裏會考慮你家的具體情況的。」說着，就往外送張健。東東被爸爸拉着走到門口，一步三回頭，戀戀不捨地望着遠處茶几上的荔枝，他知道一走出這個門就再也吃不到荔枝了，終於，東東一把掙脫爸爸的手，大聲說：「爸爸你騙人！我要吃荔枝！」張健一呆，想去拉東東，但東東倔脾氣發作了，朝地上一坐，委屈地大哭起來，「我要吃荔枝，我就要吃荔枝，你答應了我的！」
　　馬局長一愣，說：「好好，爺爺給你拿荔枝。」回身去拿荔枝，誰知胖胖聽到東東的哭聲，從自己房間裏跑了出來，狡猾地拿起茶几上的荔枝，飛快地跑回房間，「咣——」地鎖上門。局長慢了一步，手抓了個空。
　　東東一看荔枝沒有了，鬧得更兇，站起身跑前幾步，一不小心，踢碎了茶几下面的暖瓶，只聽「砰」的一聲巨響，頓時水流了一地。
　　張健的腦子裏嗡地一響，暗道：完了，一切都完了！
　　稍稍清醒一下，張健便大步走過去，左手一把抓住了東東的脖子，把東東摁在地上，右手高高揚起，一巴掌打在東東的屁股上，隨後一巴掌接着一巴掌，一巴掌比一巴掌狠。東東像殺豬似的大哭起來，聲音都哭啞了。
　　局長忙走過來拉住張健的手，連聲說：「小張，你這是幹什麼！快別打了！」張健停下手，一句話不說，臉色鐵青。局長嘆着氣道：「現在的孩子呀，脾氣都很壞，沒事，小張，你帶東東走吧，這裏我來收拾。」張健想賠笑，臉上的肌肉抽搐一下，卻怎麼也笑不出來。他猶豫了一下，抱起東東，大步朝外走去。
　　天已經黑透了，昏黃的路燈照在街上。東東哭累了，在爸爸懷裏開始昏昏欲睡起來。忽然，東東感到有一滴溫暖的水珠掉落在自己的臉上。東東醒了，想掙脫爸爸的手。爸爸放下東東，在路燈下把東東摟在懷裏，伏在東東耳邊，小聲說：「東東，還疼不疼了？」東東摟着爸爸的脖子，在爸爸的耳邊說：「只有一點點疼了。」
　　「乖，爸爸讓你吃荔枝好不好？」
　　東東吃驚地看着爸爸，只見爸爸變戲法兒似的，從手裏變出了一顆荔枝，然後，爸爸看着東東笑了，東東也笑了，拿着荔枝去咬。爸爸說：「荔枝要剝皮吃的。」東東想起剛纔胖胖吃荔枝的樣子，也用嘴先咬開一個小縫，又用手一點點剝着。東東不知道，爸爸爲了讓他吃到這個荔枝，平生第一次做了小偷，剛纔在客廳裏參觀小擺設的時候，偷偷藏了一個荔枝在手心裏帶出來的。直到現在，張健的心裏還感覺到一陣陣內疚呢。
　　東東懂事地把荔枝遞給爸爸，說：「爸爸，你先吃。」張健說：「乖，爸爸以前吃過的，不吃。」
　　東東這才剝開荔枝，咬了一口，感覺荔枝真的很甜很甜，比蜜還甜呢……　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「荔枝」,共找到

699,362


個相關網頁.