　　民國時期，惠州有個紈絝子弟，外號叫李大麻子，不學無術，仗着家裏有兩個錢，就花費幾千大洋，當上了一支雜牌隊伍的團長。
　　有了隊伍，李大麻子還想打槍玩玩，於是闢出一塊場地來練習射擊。
　　走上靶場前，李大麻子很自信，他認爲打靶就像他在村莊裏屠豬宰羊那樣簡單，一槍就能擱倒一個動物。誰知，他離開靶子30米一站，舉起那支「王八盒子」，「砰砰砰」一匣子子彈打完，全脫了靶。當報靶員報出一槍未中的時候，李大麻子臉上的麻坑就呈現出豬肝色，叫報靶員扛着靶子過來讓他檢查。李大麻子發現靶上原來有很多洞，都被一張白紙糊住了，便瞪着眼睛問：「這些洞是怎麼回事？」報靶員連忙答道：「這是以前打靶射的。」李大麻子哼了一聲，又仔細看，最後發現一個小洞上面的白紙破了一點兒，就用手指着那個洞，厲聲問道：「那麼這個洞呢？分明是我射中的，你爲什麼不報！」
　　「這個……」其實這個洞是報靶員搬動時不小心碰破的，可他沒明白過來，愣在了那兒。
　　李大麻子一聲怒喝：「他奶奶的，你竟敢謊報軍情！」掏出王八盒子對着報靶員就是一槍。這一槍賊準，報靶員連哼都沒哼就一命嗚呼了。
　　報靶員死後，老黑接了班。老黑長得瘦小，但嗓門出奇的大，一雙眼睛更是滴溜溜有神。
　　老黑接班的第三天，李大麻子又過來練習射擊，這次李大麻子一梭子子彈放完後，老黑鑽出坑來報靶，乖乖，竟中了七槍，高興得李大麻子滿臉放光。
　　李大麻子問：「真的是我射的？」老黑看了看李大麻子，擦了擦臉上淌下來的汗珠，很堅定地說：「當然是團座射的！」李大麻子一高興，獎了老黑兩個銀元，老黑激動得差點兒沒給李大麻子跪下。
　　這以後，李大麻子的槍法「突飛猛進」。每次他都要帶上左膀右臂們一起練槍，大家一字排開，一通闢哩叭啦的射擊後，老黑開始報靶，每次李大麻子都是前幾名。漸漸的，李大麻子竟得了一個「神槍團長」的外號，遠近聞名。
　　這年冬天，湘粵聯防軍的一車軍餉在路過李大麻子的地盤時，被人劫走了。押送的士兵抓住了一個劫匪，這劫匪經不住嚴刑拷打，就說幕後主子是李大麻子。這下可惹惱了湘粵聯防軍的總指揮俞漢謀。但俞漢謀做事十分謹慎，因爲他知道李大麻子外號「神槍團長」，怕是硬來的話，自己這邊不知要死傷多少個弟兄，所以不敢輕舉妄動。俞漢謀眼珠一轉，計上心來。他親自書寫了一個「神槍團長」的匾牌，用黃金鑲邊，帶着一個旅的人馬吹吹打打往李大麻子的團部而來。
　　李大麻子見聯防軍總指揮親自給自己送賀匾，真是受寵若驚，忙讓手下士兵殺豬宰羊，大擺筵席，酒肉招待俞漢謀的隊伍。正當大家喝得酒酣耳熱之際，俞漢謀一扔酒碗，「叭」的一聲響，身邊幾個副官一躍而起，一下子把李大麻子按倒在地，第一件事，就是把他身上的王八盒子給卸了。李大麻子還沒明白怎麼回事，就被捆了起來。李大麻子的手下哪裏見過這種陣勢，個個都嚇得呆若木雞。
　　俞漢謀見李大麻子的王八盒子被繳了下來，心中長長吁了一口氣，沉下臉來，問李大麻子爲何要搶自己的軍餉。
　　李大麻子一聽，腦袋嗡的一聲，趕緊跪到在地，眼淚一把鼻涕一把地表清白：「參謀長，我李大麻子對天發誓，我對總指揮是忠心耿耿，從沒幹過對不起聯軍的勾當，搶軍餉一事，純屬冤枉啊！」李大麻子邊說邊向俞漢謀叩頭，十幾個響頭下來，頭皮磕得鮮血直流。
　　俞漢謀見此情景，也有點左右爲難了，爲了給自己找個臺階，他把口氣緩和一下，說：「李團長，劫匪說幕後的主謀是你，我也是不得已而爲之啊。這樣吧，只要你親手處死這個劫匪，就能證明他不是你的手下，你的嫌疑也就洗清了。」
　　李大麻子一聽，如獲大赦，興沖沖地提起王八盒子直奔劫匪。俞漢謀攔住他，說：「慢！李團長，早聽說你是神槍手，這樣殺一個綁住的匪徒多沒意思，今天也讓我們大家開開眼，把劫匪放了，你打活靶吧。」
　　李大麻子心想，憑自己打靶的好技術，殺死一個大活人還不是易如反掌，於是滿口應承下來。
　　爲了賣弄自己的槍法，李大麻子讓劫匪跑出30米後再開槍。劫匪一聽有這等好事，撒開腳步就跑。
　　旁邊的老黑見劫匪一跑，就扯開嗓門對李大麻子喊：「團長，開槍！快開槍！」
　　李大麻子不願意了，把眼一瞪，罵道：「你奶奶的熊！這小子還沒跑出30米呢，老子在50米內不是一打一個準，嚷什麼嚷！」
　　老黑被李大麻子一訓，不敢吱聲了，苦着一張臉，比哭還難看。
　　等劫匪又跑了十幾步，李大麻子這才提起王八盒子，三點成一線地瞄準了劫匪，所有的士兵都看大戲般地把目光聚集在李大麻子身上。只聽得「砰」地一聲，子彈落在了劫匪的腳邊，擊起一串灰塵。士兵們還以爲李大麻子在玩貓捉老鼠的遊戲呢，有人竟拍起了巴掌。「砰」，第二槍打出去，子彈距離劫匪足有兩三尺。這下，李大麻子心裏發了慌，忙雙手握槍，一扣扳機，子彈接連發出，「砰、砰、砰」……槍放得越緊，那劫匪躥得越歡，等李大麻子打光了子彈，那劫匪也跑了個無影無蹤。
　　這一下所有的人都呆住了，李大麻子腦子裏更是一片空白。俞漢謀在一旁氣得臉上的青筋直蹦，喝道：「好你個李大麻子，竟敢放走劫匪！軍餉分明就是你派人劫的！來呀，把他給我拉下去斃了！」一聲令下，左右將李大麻子五花大綁拉下去了。
　　李大麻子被拉到靶場上，他知道自己活不了啦，哀求臨死前跟老黑說說話。老黑怯怯地來到李大麻子跟前，李大麻子冷不防飛起一腳，踢在了老黑的襠部，痛得老黑「撲通」一聲坐在地上，哎喲連天。李大麻破口大罵：「都是你小子害了我啊！」
　　老黑大哭着說：「團長，我、我也是沒辦法呀！我若不在報靶時報你多中幾槍，早就被你搞死了，是、是你自己害了自己啊——」　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「李大」,共找到

33,112


個相關網頁.