　　俗話說，老子英雄兒好漢，這事也有例外。在皖南大青山下的石橋鎮上，有個獵戶名叫丁火旺，是個響噹噹的漢子，當年他一個人除掉了危害村子的野豬和惡狼，爲此丟了一隻眼睛，還瘸了一條腿。大家提起他，沒有不挑大拇指的。
　　火旺四十多歲才得了個兒子，取名丁好漢。可這丁好漢，哪點都不像他的老子丁火旺，不僅人長得矮小，體弱多病，而且特別膽小，八歲不肯斷奶，十五歲的半大小夥晚上睡覺還要摟着母親。這個膽小的兒子成了丁火旺的一塊心病。
　　轉眼之間，丁好漢十八歲了。那年，朝鮮戰爭爆發，血氣方剛的年輕人都雄赳赳氣昂昂跨過鴨綠江。丁火旺想把兒子送到部隊去練練膽子，他找到民兵營長，把這事一說，營長咧着門牙大笑起來，說要是他丁火旺報名參軍，部隊上肯定歡迎，可就憑他那膽小鬼兒子也能去打仗？大炮一響、子彈一飛，不當逃兵纔怪呢。
　　營長的一番話，把丁火旺羞得滿臉通紅，但他不死心，說：「營長，我那不爭氣的兒子膽小這不假，但看在他爺爺的份上，你給報個名吧。」
　　說起丁好漢的爺爺，也就是丁火旺的父親丁大膽，在當地可是沒人不知道。他當年新婚不久就參加了八路軍，在一次戰鬥中，用刺刀拼殺了四個日本鬼子，最後拉響了身上的手榴彈，和敵人同歸於盡，如今縣城的烈士陵園裏還有他的照片，鷹一般的眼睛，又黑又長的眉毛，鐵骨錚錚的好漢一個。
　　民兵營長被說動了，終於答應給丁好漢報了名，不過他對丁火旺說：「我把醜話說到前頭，丁好漢到戰場上要是當了逃兵，不光我們村丟人，你們老丁家也臉上無光啊！」
　　「這個自然，這個自然。」丁火旺一連聲地感謝民兵營長。
　　兩天以後，丁火旺領着兒子到縣城去體檢。丁好漢一聽說要去當志願軍，說什麼也不幹。丁火旺火了，「啪」地丟給兒子一根繩子，瞪着眼珠子說：「你不想當兵也行，拿着這根繩子到大青山去給我套一隻狼回來！」
　　丁好漢兩腿直打哆嗦，只好答應去縣上體檢，沒想到一切順利。別人家的小夥子喜上眉梢，他卻拉起了絲瓜臉，回到家裏，一個勁地問父親：「子彈能打多遠？聽說打仗一天要跑幾百里路啊，要是我剛到戰場上就有一顆子彈飛來，打在腿上那多好！不傷性命，躺在醫院裏……」
　　丁火旺氣得怒目圓睜，取下掛在牆上的老銃說：「你這個貪生怕死的東西！不配當丁家人！不如老子一槍先斃了你，省得你當叛徒丟人現眼！」
　　丁好漢嚇得哇哇大叫，跑到伙房一頭鑽進母親的懷裏。妻子淚汪汪地對丁火旺說：「我們老丁家出了一個烈士，政府沒要求好漢去當兵，你爲什麼非要把兒子往戰場上送？不知道他膽小嗎？」
　　「你給我住口！」丁火旺豹子似地咆哮起來，指着兒子說，「他叫什麼？丁好漢！好漢不上戰場，難道在家裏當縮頭烏龜？」
　　說完這話，丁火旺再也不吭聲，那天晚上，他獨自一人喝了一瓶高粱燒，趁着濛濛夜色，扛着他的老銃上了大青山。他這一去，就是三天。等到被人發現的時候，丁火旺氣息奄奄地躺在山窪裏，他的一條胳膊沒有了，渾身血跡斑斑，身邊倒着一隻梅花豹。
　　村裏人趕緊把丁火旺送到醫院，那天晚上，丁火旺醒了過來，看見牀邊淚水漣漣的妻子，第一句話就是：「去，把好漢叫來！」妻子不敢怠慢，忙跑了十幾裏山路，把丁好漢領到了病牀前。丁好漢一看父親空蕩蕩的膀子，就嚇哭了。丁火旺一皺眉頭，又吩咐妻子：「去買一瓶燒酒來！」妻子也不敢多問，只得照他的話做。
　　不一會兒，燒酒買來了。丁火旺點了點頭，用剩下的一隻手從懷裏掏出一顆亮晶晶的東西，說：「放在酒裏，讓好漢喝下去！」
　　丁好漢嚇得一激靈：「爹，這……這是什麼？」
　　「天哪，梅花豹子膽？」丁火旺的妻子出生在一個老中醫世家，一眼就認出了那翡翠一般碧綠、玉石一般剔透的珍寶。
　　大青山特有一種豹子，名叫梅花豹，兇猛、剛烈，梅花豹子膽更是稀世珍品，它不僅能滋陰壯陽、延年益壽，更爲奇特的是，當地有一種傳說，吃了豹子膽的男人，一生膽氣豪壯，雄姿勃發。當年，慈禧太后就曾經專門派人到大青山來獵獲梅花豹，豹子打了好幾只，卻沒有得到一隻豹子膽，原來梅花豹在臨死之前都要積聚全身的力量發出一聲驚天動地的吼叫，體內的豹子膽隨着這一聲吼叫便會爆裂，所以自古以來，還沒有人得到過大青山的梅花豹子膽。
　　丁火旺是怎麼得到梅花豹子膽的呢？他在大青山守了整整三天，那天下午，一隻雄豹下山尋找食物，藏在草叢中的丁火旺放了一銃，梅花豹的天靈蓋被擊中了，瞪着兩隻血紅的眼睛朝丁火旺衝過來。丁火旺憑着幾十年打獵的經驗，和豹子周旋着，幾個回合之後，梅花豹知道自己活命難逃，正要發出最後一聲仰天長嘯，丁火旺一個箭步衝上去，把自己的一隻胳膊伸進了豹子的嘴裏，一下子堵住了豹子的喉嚨。梅花豹沒有叫出來，他的胳膊卻被齊刷刷咬斷了，人和豹子倒在一起。不知過了多久，一陣山雨將丁火旺澆醒，他取出身上的匕首，得到了一顆完好的豹子膽。
　　妻子聽完，又要號啕大哭，卻被丁火旺的一隻大巴掌捂住了嘴。丁好漢在一邊呆住了，好半天沒有說一句話。丁火旺拿過一隻搪瓷杯，親手倒了半杯燒酒，然後把那隻梅花豹子膽放在裏面，衝丁好漢大喝一聲：「過來，把它喝下去！」
　　丁火旺的妻子在一邊哭着說：「好漢，這是你爸用性命拼來的，你，你喝下去吧……」
　　丁好漢站在那裏，半天沒動，眼淚吧嗒吧嗒地往下掉，最後，他端起那個杯子，一口一口地喝了下去……
　　第二天，丁好漢要走了，穿着嶄新的軍裝，披紅戴花，顯得十分精神。丁火旺用僅有的一隻手掌拍着兒子的肩膀，說：「兒子，別忘了你叫好漢，你是烈士的孫子！」
　　丁好漢點點頭，在鄉親們的鑼鼓聲中走了。
　　三個月後，民兵營長領着一班人來到丁家，他們捎來了一件血棉襖。丁火旺一見那棉襖，就猜到發生了什麼事情。部隊上的人說，丁好漢表現得十分英勇，每次戰鬥都衝在前面，在一次阻擊戰中，他們所在的連隊接連打退了敵人的十幾次衝鋒，後來只剩下了三個人，丁好漢和兩個戰友拉響了最後一顆手榴彈，和敵人同歸於盡……
　　「好兒子，和你爺爺當年一個樣！」火旺忍了很久，兩顆老淚還是滾落下來，他倒了滿滿一杯酒說，「當爸爸的敬你一杯！」
　　後來，烈士陵園裏，丁大膽的名字後面又多了一個：丁好漢。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「豹子」,共找到

131,378


個相關網頁.