　　憨寶離開老家，隨一個建築隊南下深圳打工已經三年了，這三年來，憨寶和他的工友們一起，不知爲深圳人民營造了多少個溫馨的家園，但他出門在外整整三年，卻連一次家也沒有回過。
　　這天下午，憨寶正在腳手架上忙活，忽聽下面有人喊：「憨寶，有人找你。」他扔下手裏的磚頭瓦刀跑下來一看，只見不遠處羞羞答答地站着一個女人。他走近一瞧，差點驚喜得跳起來：「桂花，你咋來了？」原來找他的那女人不是別人，正是他三年沒見面的老婆。
　　桂花一頭撲進他懷裏，含羞帶笑地說：「你三年沒回家，把我都想死了。剛好村裏有人來深圳，我就跟着一起找你來了。媽說這回無論如何也得讓俺給她懷上個孫子之後纔回去。」「沒問題。」憨寶憨憨地笑着，忍不住一把抱住老婆，狠狠地親了一口。桂花俏臉通紅，急忙推開他說：「別這樣，好多人瞧着呢，等晚上再、再說不遲嘛……」
　　可真一到晚上，憨寶又犯愁了。爲啥？因爲建築工地上都是男性，他平時跟十幾個工友睡在一個大通鋪上，根本沒有一點私人空間。他若在宿舍裏跟老婆親熱，那不全曝光了嗎？坐在人來人往吵吵嚷嚷的宿舍裏，憨寶看看老婆，老婆看看他，兩人眼裏都冒着火苗。這也難怪，人家小夫妻剛結婚沒多久就過上了牛郎織女的生活，三年沒見面，現在誰不想摟住對方親熱個夠呢？再說桂花還是帶着婆婆的偉大「使命」來深圳的呢。
　　最後，還是桂花腦瓜靈活，她說：「憨寶哥，不如咱們去外面開個房吧。」
　　憨寶一想也對，於是夫妻倆就手拉着手歡天喜地地上了街，來到一家賓館，服務檯的小姐聲音甜甜地說：「單人房一百八，雙人房二百五，先生小姐想要單人房還是雙人房？」憨寶捏捏口袋裏僅有的一張五十元大鈔，嚇得落荒而逃。
　　桂花看出了他的難處，體貼地說：「憨寶哥，別急，大賓館住不起，咱住小旅店還不成嗎？」夫妻倆又拐進一條小巷，找到一間旅社，老闆娘用暖昧的目光瞧着他倆，操着一口半生不熟的普通話說：「單間八十，雙人房一百二，絕對安全，保證沒人查房。」憨寶臉一紅，只得又悻悻地退了出來。
　　既不能回宿舍，又開不起房間，憨寶心頭鬱悶，只好牽着桂花像夜遊神一樣在燈火通明的深圳街頭來回逛着。
　　走啊走啊，憨寶忽然想到了一個地方，心頭的興奮之火又重被點燃，脫口而出：「有了！」說着，拉起老婆就跑。夫妻倆穿過熱鬧嘈雜的市區，一直往南，來到了少有人跡的深圳河邊。憨寶指着一片連綿不絕的甘蔗地說：「天當被地當牀，今晚就讓咱們在這免費旅社裏懷上一個孩子吧。」
　　桂花聽他說到「懷上一個孩子」，不由羞得滿臉通紅，兩人一頭鑽進甘蔗地，嘻嘻笑鬧着，憨寶摟住桂花，正要開始「行動」，突地一束強烈的手電光利劍般射了過來，隨即有人大喝道：「深更半夜，在這荒郊野地幹什麼？」
　　宛如晴天起霹靂，憨寶兩口子嚇了一大跳，急忙披上衣服爬起來一看，乖乖，只見三個大蓋帽鐵塔似的站在他們面前。爲首一個四十來歲的大鬍子警察用手電照着他們的臉，威嚴地說：「你們知道賣淫嫖娼是違法行爲嗎？走，跟我們去一趟派出所。」
　　「不、不，我們不是賣淫嫖娼，我、我們是夫妻。」憨寶臉都嚇白了，急忙把結婚證遞上。大鬍子翻開看了看，半信半疑地問：「你們真是夫妻？沒事跑到這荒郊野地來幹什麼？」
　　「我、我……」憨寶是個老實人，知道今天不說實話是脫不了身了，於是喘了口氣，就把夫妻久別三年老婆來深圳找他，夫妻倆沒地方住，開房又太貴，只好來這野外湊合一夜的事一古腦兒全盤托出，羞得桂花直躲在他身後擡不起頭來。
　　大鬍子聽了，似乎還是不信，又查驗了他們的身份證，說：「不管怎麼樣，先跟我們走一趟再說吧。」憨寶一聽他們真要抓人，立馬跳了起來，叫道：「我證件齊全，你們爲啥抓我？」
　　大鬍子臉一沉，道：「廢話少說，去了就知道了。」一揮手，兩個年輕警察不由分說將憨寶夫妻倆帶出了甘蔗地，帶上了一輛停在路邊的警車。
　　三個警察開着車往市區走，東轉西轉，走了半個多鐘頭才停下來。大鬍子把憨寶夫妻帶下車說：「到了。」憨寶渾身發抖，還沒看清這是哪個派出所，就被大鬍子警察搡進了一間房。那房子極小，裏面放着一張木板牀、一張桌子幾張凳子。憨寶與老婆對望了一眼，心裏想：大概這就是拘留所了。大鬍子站在門口說：「你倆今晚給我老老實實呆在這裏，有什麼事等明天再說。」說完，「叭」一聲鎖上房門，揚長而去。
　　桂花再也忍耐不住，一頭撲進憨寶懷中，害怕地哭了起來，邊哭邊問：「憨寶哥，怎麼辦？他們會不會抓咱們去坐牢呀？」憨寶在深圳呆了三年，畢竟有些見識，拍拍她的肩背安慰道：「別怕，咱又沒犯法，怎麼會坐牢呢？深圳人有啥了不起，他們不就要錢麼，明天我打電話把包工頭叫來，讓他先替咱們墊上幾百元罰款，就完事了。」
　　「什麼，在這小房子裏住一晚，就得交幾百塊？」桂花心疼得直掉眼淚，「早知如此，還不如當初咬一咬牙住一間賓館呢。」「就是。」憨寶看了看屋子裏的那張牀，雖然是一張硬梆梆的木板牀，不過收拾得倒也乾淨，他心中一動，忽地樂了，說：「反正是花錢，咱不如就把這房子當高價賓館住一回吧。」
　　桂花臉色緋紅，嗔了他一眼：「你就不怕有人闖進來看見？」憨寶笑道：「你放心，全深圳再也沒有比這更安全的地方了。這是哪？這是派出所呀。」說着，一把擁住含羞帶笑的桂花就往牀上倒去……爲了找到一個「私人空間」，夫妻倆跑了大半夜，沒想到卻在派出所裏達成了心願。
　　第二天早上，太陽升得老高了，還不見有人來開門。憨寶急了，走到門邊一扭鎖把，嘿，門鎖不知什麼時候已經打開，房門一拉就開了，一張小紙片從門縫裏輕輕飄落下來。
　　憨寶拾起一看，只見上面寫着一行字：離開時別忘了幫我把宿舍整理好。後面畫着一個笑容可掬的大鬍子警察。
　　憨寶忽地明白過來，忍不住心頭一熱，脫口說道：「誰說深圳人都見錢眼開，沒一個好人？」　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「警察」,共找到

13,164,371


個相關網頁.