　　俗話說，怕什麼來什麼。這不，在我最窮困的時候，準丈母孃的生日到了。
　　女朋友小娟跟天下所有的美女一樣，也是很愛面子的，她早跟父母通報過了，準備在她母親生日那天讓我閃亮登場。唉，看來這份見面禮我是免不了了，不僅要送，還要送得轟轟烈烈皆大歡喜。
　　去她家的前一天，我把積蓄全翻了出來，可是，我正在發憤圖強準備考研，能有多少錢？包括硬幣在內，勉強湊齊了五百大元。早上一上班，小娟的電話雷打不動地來了，她一針見血地問：「錢夠不夠？要不要我送點過來？」
　　小娟這姑娘什麼都好，就是不懂男人的心，當着這麼多同事送錢給我，這不是毀我的形象嗎？我沒有絲毫猶豫，立刻豪情滿懷地提高嗓門：「夠了夠了！放心吧，保你滿意！」
　　中午，我來到一家不大的珠寶店，這裏的老闆是我小學同學，不太熟，但總算認識。我一眼掃過櫃檯，立刻發現了問題，有兩隻看似一樣的翡翠玉鐲並排放在一起，標價都是2800元，拿出來仔細一看，一隻是天然的顏色，而另一隻是經過後天染色的。懂行的人都知道，翡翠貴就貴在顏色上，這兩隻玉鐲一真一假，看起來差不多，但實際上有天壤之別。
　　走進經理室，寒暄過後，我拍着老同學的肩，把剛纔的發現說了出來。老同學很驚訝，不知道我怎麼有如此能耐。我哈哈一笑：「知道我正在報考什麼專業嗎？珠寶鑑定！老同學，你櫃檯裏有些東西太假了，稍微懂行的人就能看出來，膽子也太大了吧。」一番話說得他啞口無言，衝我直挑大拇指。
　　從珠寶店出來時，我口袋裏裝着那隻染色玉鐲，本來，這位奸商同學是要送我的，但一來我不想欠他人情，二來價錢也不貴，就按進價買下了，才200元。我要了個精美的盒子裝好，按照我的要求，售貨單上一分不少，整整齊齊地填着2800元。
　　小娟看到玉鐲的價格時，感動得一個勁地掐我胳膊，歡天喜地地領着我往她家走。說實話，我畢竟不是個職業騙子，帶着假貨上門，一路上惴惴不安，剛走了一半就心裏發虛了。路過超市時，我忍不住對小娟說：「再買點別的東西吧。」
　　小娟杏眼一瞪：「還買，兩千八了還不夠？算了算了！」
　　可我還是再三堅持，花光了身上的錢，買了幾大袋東西提在手上，才稍稍安心了一些。
　　由於心懷鬼胎，在小娟家裏，我一直表現得謙遜謹慎彬彬有禮。小娟見我遲遲沒有動靜，便上前從我口袋裏掏出見面禮，鄭重其事地說：「這可是他花了好幾個月工資買的。」小娟父母聽了，都嘖嘖地說：「太破費了！太破費了！」尤其是小娟媽，眼角眉梢裏都是笑，把我從頭到腳誇了個遍。
　　常言道樂極生悲，事情壞就壞在我身上了。不知是良心不安還是腦袋發昏，我竟然鬼使神差地脫口而出：「聽說現在的假玉器多得很，也不知道是不是真的。」
　　此言一出，小娟趕緊飛身補救：「你不是學這個的嗎，這還看不出來？肯定是真的！」
　　「對對，真的真的。」我如夢初醒，連忙閉上了這張臭嘴。
　　面試結束後，小娟小鳥依人地挽着我出門，顯然，她的父母對我很滿意。但是一路上我卻樂不起來，初次行騙，我總感覺心裏發慌，似乎隨時都有被揭穿的可能。我拐彎抹角地提醒小娟，翡翠玉器很容易碰斷，最好還是收起來別戴，另外不要給外人看，摸的人多了會影響光澤……
　　小娟笑嘻嘻地掐了我一把：「怎麼了，捨不得了？放心吧，這麼貴的東西我媽纔不會戴呢，肯定收起來了。」
　　做賊心虛啊！我在心裏暗暗祈禱，老天保佑！僅此一回，下次再也不敢了！
　　過了幾天，我去找小娟，家裏只有她一個人。我問她父母去哪了，小娟嘴一撇，說：「都是你那句話鬧的，什麼假玉器多得很呀，弄得我媽一直疑神疑鬼不放心，這不，今天一大早拖着我爸去做鑑定了，聽說鑑定費要好幾百呢，這不是浪費錢嗎！」
　　完了！我像是捱了當頭一棒，一屁股坐下來呆若木雞。小娟不解地問：「你怎麼了？鑑定就鑑定唄，花錢買個放心。你是學這個的，不會上當吧？」
　　我苦笑着說：「哦，這個……上當肯定不會的，就是覺得鑑定費太高了。」
　　「這怕什麼呀，我媽說了，如果是假的，她就去消協投訴，找老闆退貨！」
　　天哪！我怕的就是這個呀！真要鬧騰起來，我還有臉活嗎？事不宜遲，我得搶先趕到珠寶店去，只有求老同學替我背黑鍋了，可是，聽說賣假貨要加倍賠償，還要罰款，就算他肯，這錢都要我來掏呀，我哪來這麼多錢……正胡思亂想的時候，門鈴一響，小娟父母回來了。
　　小娟嘴快，剛開門就一連聲地問：「怎麼纔回來呀，鑑定了嗎？真的假的？值多少錢呀？」
　　出乎意料，門口竟然響起她媽樂哈哈的聲音：「真的真的，鑑定師說是好東西呢，純天然的。」
　　怎麼回事？我腦袋一時間轉不過彎來，直到小娟將一張鑑定書放在面前，我才確信真的渡過了這場大難。我拿過玉鐲細細一看，咦，這不是櫃檯裏那隻真的翡翠玉鐲嗎？怎麼會到了我的手裏？我想來想去，終於恍然大悟，一定是營業員當時拿錯了。阿彌陀佛，老天保佑呀！
　　大難不死，必有後福。經過這件事，我充分得到了小娟父母的信任，也成了她家的座上客。事實證明小娟是有眼光的，兩個月後，我考上了地質大學珠寶鑑定專業的研究生。臨行前，小娟全家設宴爲我送行。小娟和她媽在廚房裏忙碌，我跟她爸在客廳裏邊喝酒邊聊。她爸多喝了幾杯，滿臉通紅，突然，他把酒杯往桌上一放，用手一拍我的肩膀，推心置腹地說：「小夥子，要認真學習，有真本事纔能有出息啊。」
　　我沒有聽出他的話外有話，只是點頭如蒜：「對，對，您說得對！」
　　小娟爸盯着我看了半天，看得我直發毛。他又壓低聲音道：「別淨買假貨。知道吧，上次那玉鐲是染色的，我揹着小娟她媽，另外又買了個真的換了。」
　　「啊！」我的腦袋嗡的一聲，差點沒從椅子上栽下來，嘴裏喃喃地問，「您，您看出來了？」
　　他的臉上似笑非笑，喉嚨裏發出嗯的一聲。
　　我愣了片刻，忽然想起小娟曾經說過，我這位岳父大人，早年曾是地質學院的高材生。老天，買鐲子的時候我怎麼就把這事給忘了呢，原來我一直都在班門弄斧啊！
　　老頭像是看出了我的心思，苦笑一聲，湊到我耳邊說：「不瞞你說，爲了這個鐲子，掏光了我幾年的私房錢呢，記住，下次千萬別再買假貨了！」
　　這時，小娟端了一大盆剁椒魚頭上桌，招呼我們道：「趁熱吃呀！」
　　我被魚的熱氣薰紅了雙眼，連汗帶淚抹了把臉，重重地點了點頭。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「小娟」,共找到

35,872


個相關網頁.