　　張臨和王麗麗是兩口子，兩人結婚八年了，手裏還沒多少積蓄，就計劃去廣州那邊販些服裝過來賣，掙點錢。
　　正好，單位裏有個車要到長沙去，張臨就和王麗麗搭車，打算到長沙再坐火車去廣州，這樣可以省下一筆路費。
　　路上，張臨告訴王麗麗：「我在長沙還有個老朋友呢，這傢伙叫大偉，小時候最愛耍小聰明，弄鬼把戲，他和我從小在一條衚衕長大，關係鐵得要命！我已經跟大偉打過電話，讓他先幫咱們訂下去廣州的火車票，我們在長沙也能好好聚聚。」
　　「你的朋友可真是遍天下呀！」王麗麗打趣道，她知道張臨重感情，愛交朋友。
　　張臨又向妻子聊起小時候跟大偉的種種趣事，說到興起，他神祕地對王麗麗說：「知道嗎，咱們結婚前，大偉還問我借過六千塊錢呢！」
　　聽到錢，王麗麗精神一振，隨口問道：「他還了嗎？」
　　張臨笑嘻嘻地說：「沒有，不還了！」
　　王麗麗愣住了：「憑什麼不還呀？咱們做生意正需要本錢呢。」
　　張臨樂呵呵地解釋說：「這裏面有一個故事，上初一的時候，一次我把別人的書包弄壞了，要賠呀！我怕父母知道了會揍我，就向大偉借五塊錢，他二話沒說就借給我了，那可是他一個星期的早點錢呀。後來我還他時他說什麼也不要，我和大偉就發誓，這輩子彼此借對方的錢誰都不用還，誰違背誓言就絕交！」
　　「天哪！」王麗麗又好氣又好笑，「你真是個傻帽兒，別人用五塊錢就買通了你的心，騙了你六千塊啊！」
　　張臨的臉一沉：「不要說什麼‘買通’、‘騙’！這叫友情！」
　　王麗麗見丈夫有點生氣了，忙轉移話題：「哦，那個大偉現在做什麼呢？」「做生意呀，當初他借我的錢就是到長沙做生意，聽說這幾年賺了不少錢……」
　　王麗麗聽了，嘴上沒說什麼，心裏卻暗暗盤算，等見了那個大偉，有機會就要回這筆錢。
　　車子到了長沙，張臨打電話給大偉。大偉的嗓門真大，王麗麗在旁邊也能聽到手機裏傳出的聲音：「哇！憨頭張！你可來啦，真想死你啦……」王麗麗不解地問：「什麼憨頭張？」張臨指了指自己，悄聲對王麗麗說：「本人小時候的綽號也！」王麗麗不由「撲哧」一聲笑了：「倒也名符其實！」
　　電話裏，大偉告訴張臨，他已經幫他們買好了去廣州的票，不過先要留他們在長沙住一天，好好玩玩。大偉還開玩笑地說：「我連招待費都準備好了，就在我包裏呢！」
　　兩個老朋友在電話里約好了見面的地點。誰知，這邊張臨剛放下手機，那邊廠裏來了電話，原來張臨兩口子搭的那輛車是廠裏給長沙一家客戶送貨的，沒想到那批貨出了問題，正好要張臨這個助理工程師去解決。
　　這下，和大偉見面的計劃泡湯了。張臨摸着腦袋直犯愁，王麗麗靈機一動，說：「你去辦事，就由我代表你去跟你的老朋友見見面吧，順便把人家替咱們買好的火車票拿走。」張臨覺得也只有這樣了，就點頭答應。
　　王麗麗來到約定的地點，沒多久，大偉開着車來了。離老遠，他就從車窗裏探出頭來大叫道：「大嫂好！」
　　王麗麗跟着大偉來到他的公司，大偉因爲沒見到老朋友張臨，一迭聲地說「遺憾」。王麗麗心裏惦記着大偉「騙」走丈夫的六千塊，總覺得這個大偉是虛情假義，怎麼看怎麼像個江湖騙子。
　　大偉給王麗麗衝上咖啡，問：「現在家裏怎麼樣了？」
　　「哦，情況也不是很好啦！」王麗麗打開了話匣子，故意訴苦道，「靠我們兩口子的薪水，只能勉強維持生活，孩子讀書的開銷又大，所以就想做點小買賣，可手裏又拿不出本錢，唉！」大偉聽着王麗麗的訴苦，臉上的笑容僵了一下，卻沒說什麼。
　　聊了一陣子，大偉始終沒提借錢的事情。王麗麗忍不住了，裝作突然想起什麼似的：「對了，好像我們結婚前，你借過我家張臨六千塊是吧？」大偉臉色稍稍一變，尷尬地一笑：「這個……是有這麼回事兒，不過……」
　　「我當然知道了！」王麗麗馬上接口說，「你們有約定，說是借錢不用還的！既然有約定，自然要遵守約定，就算、就算我們家裏如今急着用錢，我家張臨也不會開口要錢的……」
　　說是不要，這不是明擺着在要錢嗎？氣氛有些不協調了，好一陣子兩人沒說話。還是大偉先打破沉默，他從公文包裏拿出一個信封，放在桌子上，說：「大嫂！這信封裏是我爲你們兩位準備的招待費，本來想請你們在長沙好好玩一玩的，可惜張臨沒空了，這樣吧，你們帶到廣州吃點好的吧，算是我當兄弟的一片心意……」
　　王麗麗瞄了一眼那隻薄薄的信封，沒好氣地說：「這你就見外了吧，我們吃頓飯的錢還是有的。」
　　大偉一愣，終於下了決心似的，站起身走進辦公室裏間，過了一會兒又拿出來一個信封。大偉把這個信封也放在王麗麗面前的桌子上，跟剛纔的信封擺放在一起。王麗麗一看，這個信封比剛纔那個厚多了。大偉笑着說：「大嫂，左邊這個厚信封裏面是一萬元，我借張臨的錢加上利息，就算這個數吧；右邊這個薄信封裏面是兩千元，是我準備的招待費。要不，你就自己選一個吧？」
　　說完，大偉站起來走到窗口，背對着王麗麗。
　　嘿，這個大偉，還錢還要搞花樣！難怪張臨說他小時候淘氣着呢。王麗麗想：欠債還錢，也沒有什麼好客氣的，誰叫我們現在正缺錢呢。想到這裏，她伸手就去拿那個厚信封。
　　正在這時，王麗麗包裏的手機「滴」了兩聲，她忙縮回手，拿出手機一看，是丈夫發來的短信：忘了告訴你，千萬不要提當初借錢的事情！切記！
　　唉！丈夫還在惦記這件事情，這個憨頭張呀，就是太看重朋友了！別人把他賣了還不知道呢。王麗麗暗暗嘆了口氣，她知道，丈夫是個倔脾氣，如果自己拿了那一萬塊錢，回去兩個人肯定要鬧翻。算了，一萬塊錢雖然誘人，但夫妻感情更重要呀！王麗麗搖搖頭，掂起那個薄信封裝進包裏，一邊自我安慰道：不管怎樣，弄一筆招待費也算不虛此行呀！
　　這時，大偉也轉過身來，他看到王麗麗取走了薄信封，臉上竟展現出孩子般的笑容。
　　王麗麗告別時，大偉取出兩張飛機票，說：「大嫂，我替你們訂了去廣州的機票。」王麗麗一聽，這機票比火車票可得貴好幾百呢，她尷尬地說：「飛機票呀，我帶的錢恐怕不夠……」大偉擺擺手：「錢呀，張臨早就給我了！」
　　張臨從客戶那裏趕回來的時候，已經來不及去和大偉告別了，他直接上了飛機。在飛機上，王麗麗一問，才知道張臨根本沒有讓大偉買機票，也沒有給過大偉機票錢，她的心裏不免有些內疚，更不敢說兩個信封的事了，只是拿出了那個薄信封，遞給張臨。
　　張臨接過信封，笑哈哈地說：「這是大偉給咱們準備的招待費，既然在長沙沒享受，那麼到廣州以後，咱們就用這兩千元吃點好吃的！」說着，張臨打開了信封——兩人不約而同地叫了起來，原來，信封裏裝着二十張一百元的美金。
　　忽然，王麗麗覺得眼角熱乎乎的，她似乎開始明白什麼是男人間的「友情」了。搜狗(www.sogou.com)搜索:「信封」,共找到

966,491


個相關網頁.