　　記者從山東省濟寧市節會活動辦公室獲悉，2005年9月28日（孔子誕辰日），世界各地孔廟（文廟）將聯合舉辦「世界孔廟同祭孔」活動。
　　孔子是中國古代偉大的思想家、政治家、教育家，儒家學派創始人。其思想學說對中國古代的哲學、政治、經濟、文化、教育以及社會生活、世風民俗都有着深刻的影響，在中國歷史上具有極其重要的地位，是中華民族傳統文化的主流，是整個東方文化的重要標誌和世界歷史文化寶庫中的重要遺產，對人類社會的文明進步做出了不可磨滅的貢獻。據統計，海內外一些國家和地區現有孔廟（文廟）1300餘座，許多孔廟（文廟）在孔子誕辰日都舉行祭孔活動，這說明孔子思想不僅是中國的，也是屬於人類的，不僅在社會歷史上有着深刻影響，在當今社會乃至人類社會發展的進程中都產生着持久的、巨大的影響力。2004年3月，胡錦濤總書記、溫家寶總理等中央領導對在山東省濟寧市建設中華文化標誌城作出重要批示。胡錦濤總書記在批示中指出，弘揚中華民族優秀傳統文化是一件具有深遠歷史意義的大事。去年，國家有關部門也作出決定，計劃在海內外建立100所孔子學院。以擴大中華文化在世界的影響。山東省濟寧市是中華文化的重要發祥地之一，是軒轅黃帝的出生地和孔、孟、顏、曾、子思五大聖人的故鄉，儒家文化的發源地，在世界文化地理上具有獨特的優勢和影響力。爲進一步弘揚中華民族優秀傳統文化，濟寧市在2005國際孔子文化節期間，將聯合世界各地共同舉辦「世界孔廟同祭孔」活動。這對於更好的宣傳保護和合理利用孔廟（文廟）這份巨大的、珍貴的世界歷史文化遺產，搭建一個世界文化交流的平臺，增強中華民族凝聚力，擴大中國文化在世界的影響，具有十分重大而深遠的意義。
　　本次活動由國際儒聯、中國文物學會、中國孔子基金會、中華民族文化促進會、中國孔廟保護協會和濟寧市人民政府聯合主辦，曲阜市人民政府、濟寧市節會活動辦公室、各地孔廟博物館聯合承辦。
　　曲阜孔廟（祖廟）祭孔活動安排：（一）曲阜孔廟祭孔。地點：曲阜孔廟大成殿。擬分爲三步進行，1、家祭。孔氏後裔按照傳統的祭祀儀式舉行祭典。2、公祭。世界著名儒商、當代教育家、思想家、各國政要及海內外嘉賓、遊客和濟寧市、曲阜市社會各界，按照現代方式進行祭孔。　3、祭孔樂舞表演。
　　（二）世界各地祭孔活動。大陸孔廟：北京孔廟、浙江衢州孔廟、南京夫子廟、天津文廟、福州文廟、泉州文廟、廣東德慶文廟、四川德陽文廟等。港臺地區孔廟：香港孔教學院、臺北孔廟。國外孔廟：韓國首爾成均館孔廟，日本東京孔廟，德國科隆孔廟，美國舊金山市齊魯會館等。屆時，將由各地孔廟按照傳統祭孔時間、儀式舉行活動。
　　本次活動將由中央電視臺現場直播（約4小時），中央電視臺和海內外各地電視臺共同拍攝報道。搜狐網、新華網、中國孔子、國際孔子文化節網站、東方聖城網等網站進行直播，國內外數百家新聞媒體進行現場採訪。　　搜狗(www.sogou.com)搜索:「孔廟」,共找到

115,343


個相關網頁.