　　體力對武將有多重要？三國的一流武將每人都有自己的絕活，想在三招兩式之內解決對手沒有很特殊的因素是不可能的（比如赤兔馬和偷襲），所以決定勝負的主要因素往往成了體力的比拼，就好象兩個武功高手其實打到最後都是拼內力。最典型的是許楮對馬超，老許爆發力驚人，曾一口氣力殺「十數將」，但是馬超抵擋了他的「三板斧」之後，他的體力的劣勢就體現了出來，這也正是他和馬超的差距所在。　　人們總說：「人中呂布，馬中赤兔」，其實這是在說：「呂布雖然很強，但沒有赤兔馬，他有多次都跑不掉」。　　呂布從來沒有長時間作戰的表現，其實原本他的體力還是不錯的。但是，呂布的體力其實是呈直線下降的。　　「呂布架隔遮攔不定，看着玄德面上，虛刺一戟，玄德急閃。呂　　布盪開陣角，倒拖畫戟，飛馬便回。」其實這不是他打不過三人，而是前面打了好長時間，他累了，是體力問題。另外我們會發現，呂布殺穆順是一合，殺武安國足足十餘合，不是武安國厲害，而是呂布的耐力實在太差，打過一人再打一人就撐不住了。　　當時還算不錯，可自從有了貂禪，呂布的體力一天不如一天。　　曹豹請呂布去奪徐州，呂布高興的上赤兔馬跑了過去，可剛跑了兩步就發現自己喘不上來氣，心想：酒色過度了！正好碰到酒醉的張飛，其實這是一個絕佳機會結果老張，看看後來張飛怎麼玩酒醉的許楮就明白了。更何況張飛數次侮辱呂布，還給他起外號：「三姓家奴」，按常理必殺之後快。可是由於呂布此時酒色過度，體力不濟，所以不敢交戰，羅灌水說是呂布忌憚張飛，其實是不便明言。　　張飛在虎牢和呂布戰30合就矛法散亂，在徐州卻能和呂布戰100合也是因爲呂布體力直線下降的原因，老羅安排這麼一段就是在說呂布其實被貂禪纏得實力急劇下降，算是隱諱說法。　　而最能表現呂布已經很「憔悴」的現象還是在下邳時。呂布整日荒淫，一照鏡子發現：自己皮包骨頭，沒有人樣了！　　知道爲什麼呂布不採納陳宮的建議出城和城內呼應嗎？不是因爲老婆的勸阻，而是他自己知道自己已經不行了。　　知道爲什麼在白門樓他睡得象死豬一樣被人綁了還不知道嗎？因爲他已經很頹廢了。　　「三國第一武將」其實只保留很短暫的時間，很多時候他是「掛名第一」的。　　而人家趙雲，都四十了還是處男，在桂陽一個丰韻少婦送到口中人家都不要，趙雲的體力是三國中最好的，一場長阪坡相當於以一直百米衝刺的速度跑了馬拉松，這體力就是這樣保持的。　　所以，其實三國武力第一的是趙雲。　　共找到238,021
個相關網頁.