　　恢復「國語」名稱之學術上的理由，本人已特別撰寫了題爲《爲「現代漢民族共同語」正名——「普通話」應回稱「國語」》的論文（發表在香港《語文建設通訊》2004年6月第78期上），此文附後，允不贅語。
　　如今我們在此想進一步強調的是：同樣作爲「國家通用語言」的名稱，「普通話」不能夠象「國語」那樣清晰、確定、明瞭且莊重地體現「國」的概念。而且大概正是由於這個「國」的概念，臺灣當局在實行「去中國化」的一系列措施裏，纔有了廢除「國語教育」的通令。「國語」這個「國」自然是指「中國」，指包括臺灣在內的「整個中國」。「國語」乃全中國之共通語言。我們不希望島內人將「國語」只看成是大陸的語言，也不希望越來越多的港澳臺乃至海外華僑華人隨着大陸將我國共通語叫做「普通話」。從國家大局、民族情感乃至同胞血緣，我們都不希望「國語」成爲歷史，不希望在大陸在臺灣以不同的理由先後令它作不同意義上的消失，譬如名稱上的，譬如實質上的。我們希望它的名字在大陸能「復活」，它的生命在臺灣能延續。這種「復活」與「延續」將是溫暖的，就如同連戰先生的2005大陸「和平之旅」、「尋根之旅」。
　　總之，愚以爲，「國家通用語言」恢復「國語」名稱的時刻應該到了。從「國家概念」講，從「兩岸四地一家」的意義講，「國語」的名稱也該恢復了。[歡迎討論]
　　附文：
　　爲「現代漢民族共同語」正名
　　——「普通話」當回稱「國語」
　　
　　現代漢民族共同語，從其形成到現在，有兩個名稱：「國語」和「普通話」。五四前後，旨在謀求「國語統一」的「國語運動」及倡導「言文一致」的「白話文運動」有力地促進了「現代漢民族共同語」的形成與推廣。民國時期即將這種「現代漢民族共同語」稱其爲「國語」，此稱說直到如今不僅仍被臺灣地區所延續使用，許多港澳同胞乃至海外僑胞也依然習慣性地在沿用。而大陸則是在1955年以後，取消了「國語」這一稱說，具體說來，即是在這一年的中國科學院召開的現代漢語規範化問題學術會議上，確定了以「普通話」作爲「現代漢民族共同語」的正式名稱。緊接着1956年2月6日，國務院便發佈了《推廣普通話的指示》。
　　名稱可更否？可；可作新名否？可。然則如荀子所云，「制名之樞要，不可不察也」，其「樞要」既是：名符其實，或者說是名以「指實」。「現代漢民族共同語」兩番「制名」，究竟哪個更爲「符實」或「指實」？
　　首先分析「普通話」一名。照「法定」說法，普通話就是指「現代漢民族共同語」，在現代漢語的各類教科書上，還可經常看到「普通話是指現代漢語的標準語」一類的說法。然而作爲「普通」一詞的詞義，它只是「平常的、一般的」，並不含「共同」之義，也不含「標準」之義。如果說這裏的「普通」是指「普遍通用」的意思，是所謂詞組的縮減或簡稱，那麼它也並不符合詞組的縮減或簡稱所必須遵循的「明確、約定俗成」的原則。譬如人們一聽「北大」就知是「北京大學」，一聽「奧運」就知是「奧林匹克運動會」，而「普通」則不然，人們不會想到「普遍通用」。這就好比一商店說「男牛」、「女牛」，人們起碼不能立刻就想到「男牛」乃「男式牛皮鞋」，「女牛」乃「女式牛皮鞋」，商店老闆必須特別加以解釋說明，不然顧客意識不到（這當然是一極端些的例子）。人們一聽「普通」，最直接想到的就是「平常的，一般的」。所以用「普通」作爲「現代漢民族共同語」這種「話」的限定成分，嚴格地講是不太「通」、不太明確的，也可以說將「現代漢語的標準語」或「現代漢民族共同語」稱作「普通話」是有欠準確、失之嚴謹的。倒是民國時期的「國語」這一名稱，依然顯示出它強盛的生命力與固有的合理性。
　　「國語」即指「國家正式規定的本國人共同使用的標準語」。「國語」如同「國歌」、「國旗」、「國徽」、「國花」等，這個「國」，即指「國家的」或「代表國家的」，比之「普通話「的「普通」這一限制成分，顯然來得恰切而有意義得多。何況「普通話」雖說指的是「現代漢民族共同語」，但從其功用上來說，它已是我國各族人普遍通用的共同語，國家憲法也規定：「國家推廣全國通用的普通話」，《中華人民共和國國家通用語言文字法》也將普通話確定爲「國家通用語言」。既然是「我國各族人普遍通用」，既然是「全國通用」，是「國家通用」，何不就稱其爲「國語」？同時它又是我國對外進行國際交流的標準話，這便意味着它能更好地代表國家。香港迴歸，澳門迴歸，行政官員們就職宣誓時用「共同語」而不用粵語或閩話，同樣也是意味着它是正式代表整個國家的，既然是代表國家的，何不就稱其爲國語？
　　稱國家通用的（實際上又代表國家的）標準語爲「國語」，不僅比稱「普通話」更準確嚴謹，更簡明精煉，而且風格色彩上也來得更加莊重，意味裏也更透着一股鄭重其事——的確，「普通話」作爲如此重要的一種語言的名稱，它的不具任何莊重感、正式感，這一點更是顯而易見的。毫無疑問，符實，徑易，凝練，莊重等種種長處，已足見「國語」可謂我國共同語之「善名」。既然「名有固善」，何不徇之？據說當年決定不再用「國語」是因爲考慮到中國是多民族國家，而我國的民族政策是尊重少數民族語言，所以只將現代漢語的標準語稱爲「普通話」。此一想法的出發點，當然是好的，但是，一個國家畢竟要有一種代表國家的語言，畢竟要有一種通行於全國的語言，我們稱這種語言爲「國語」，也未必就真的意味着不尊重少數民族語言了。譬如《中華人民共和國國歌》，歌詞用的是漢語，曲調也並非蒙古長調，或者其他任何民族的曲調，55個少數兄弟民族也未見那個表示不滿，也未見那個兄弟民族提出來必須要用自己民族的歌曲來作爲我們國家的「國歌」，或者大家「輪流坐莊」，否則便是不尊重，不平等。因爲大家知道我國所有的民族都早已是一個整體，用什麼歌曲做「國歌」，用哪種語言做「國語」，這主要看它的代表性和影響力而已。而漢民族共同語的影響力及其實際使用的情形，毫無疑問也早已使其達到「國語」之規格了，我們似乎也不必迴避，索性就令其「名符其實」起來，就堂堂正正、鄭重其事地呼其爲「國語」。正常說來，此舉應不會影響兄弟民族的感情，當初不會，現在不會，將來一定也不會。當然我們對少數民族、對少數民族語言的尊重也更不會因此而有絲毫的降低（老實說，真正的尊重與不尊重，也並不表現在這樣一個對語言的名稱上）。況且筆者以爲，取消「普通話」這一「民族共同語」的不太妥帖的今名，而恢復其「國語」這一較完善的舊稱，以科學嚴謹的態度做出取捨，使華夏子孫皆一於其稱，令差然之呼而至於齊，此舉不僅有利於語言的規範化，即是對方便各方同胞乃至國際間的交流與溝通也是相當有益的。當下倘借孔子一句話說，即是：必也正名乎！
　　香港《語文建設通訊》2004年6月第78期　
　　