　　在第一次世界大戰中，美軍步兵第7師第31加強步兵團成功攻入俄國西伯利亞，戰功顯赫，被伍德羅?威爾遜總統授予「北極熊團」稱號，並由總統親自授予「北極熊旗」。
　　在抗美援朝第二次戰役新興裏戰鬥中，我志願軍第27軍用極端劣勢的裝備，全殲了美軍的驕傲、美國陸軍最精銳部隊「北極熊團」，上至團長，下至士兵，無一人漏網。團長麥克萊恩上校被志願軍擊斃，繳獲其軍旗——「北極熊旗。
　　1950年11月，戰場東線之美軍第10軍團，分3路開始北犯。此時的「北極熊」團由3個步兵營、一個坦克連編成，員額3191人；主要武器裝備除步槍、卡賓槍、輕重機槍外，還有大量的60或90火箭筒、57反坦克炮、60迫擊炮和坦克22輛。（如加上配屬兵力，則總兵力達4100人、各種火炮46門、坦克37輛。）同時，該團在作戰時，每天還可得到航空兵2～8架次的火力支援。而我軍當時既無坦克又無飛機，僅有少量的小口徑炮和60火箭筒。可以說，敵我武器裝備懸殊之大堪稱天壤之別。
　　面對如此強大裝備的敵人，具有光榮歷史傳統和敢打敢拼戰鬥作風的27軍，在第9兵團編成內，冒着－35℃嚴寒，向戰區挺進。11月27日午夜，27軍奉命以第80師加強81師242團共4個團兵力向新興裏地區之敵發起進攻。
　　鑑於敵武器裝備先進，又有空軍支援，我決定採取近戰夜戰傳統戰法，出敵不意，攻其不備，揚長避短，克敵制勝。
　　戰鬥發起後，第239團4連指導員莊元東率一個排隱蔽進至新興裏東山，發現山腰幾頂帳篷內有大約一個排的美軍正在睡覺。莊指導員立即命令全排包圍敵人。可是，有個戰士不小心踩在一堆罐頭盒子上滑倒了。丁丁當當的響聲驚醒了敵人。莊指導員見此，當即命令部隊開火。頃刻，三十幾個美國鬼子統統……
　　4連的另兩個排在連長李長言率領下，從側翼迅猛向裏穿插。他們進至該山的另一側時，只聽前面房子裏的敵人一個勁兒地「哇啦哇啦」朝他們叫喊。原來，敵人以爲是自家人發生了誤會。這叫聲正好給李連長他們指示了目標。於是，他們輕重機槍一齊開火，把敵人撂倒了一片。敵人立即開始組織反擊。莊指導員、宋班長和幾名戰士相繼傷亡。李連長意識到這種打法不行，立刻改變戰術。他向班排長們打了幾個手勢。平時配合默契的部下們立即明白了他的意圖：除在正面留少數人員繼續牽制敵人外，主力迅速包抄過去。夜幕下，我各戰鬥小組利用地形地物向前躍進。不一會兒，有兩個小組進至敵人第一座獨立家屋的射擊死角內。他們迅即將一顆顆手榴彈從門窗向屋中投去，有的還趁機端槍向裏猛掃。敵人被我軍的這種貼身戰術打蒙了，立即醜態百出，有的舉起了雙手，有的抱頭鼠竄，有的躺在地上裝死……少數負隅頑抗的敵人全部被擊斃。
　　4連用這種打法，連續奪取了敵人的多座獨立家屋。當收繳戰利品時，李連長他們發現，各屋均有電話機、報話機，牆上還掛滿了作戰地圖，地上還有未燃盡的作戰文書，敵一上校軍官（後知爲該團團長麥克萊恩）也橫屍屋內。原來此處正是敵人的團指揮所。戰場還未打掃完畢，李連長他們又發現了山下有敵人一個停炮場。他們以迅雷不及掩耳之勢突入敵停炮場，並搗毀其一個炮兵營指揮所。至此，4連共斃傷俘敵300餘人，繳炮12門，而４連的傷亡不到美軍的10分之一。戰後，27軍授予該連「新興裏戰鬥模範連」稱號。
　　28日晨，被包圍在新興裏的「北極熊團」餘部組織反撲。我27軍下決心啃下這個硬骨頭。經兩天兩夜的拉鋸戰，「北極熊團」損失慘重。我第80師也付出了沉重的代價，凍傷凍亡和戰鬥傷亡人數過半。但我軍官兵當時只有一句話：一定要宰了這隻「北極熊」。
　　240團3連在只剩下兩個排的情況下，仍然要求擔當主攻敵3座獨立家屋的任務。當他們攻下第一座房子後，由於後續部隊未跟上，加之地形平坦不便隱蔽等因素，受到敵火力的3面夾擊。3連指戰員獨立與敵展開激戰，並炸燬敵坦克一輛。之後，他們繼續向第二座房子攻擊。連長、指導員、副指導員和20多個戰士相繼傷亡，經過極其慘烈的廝殺、肉搏，終於攻克了第二座房子和兩個地堡。
　　這時全連僅剩下了16個人，但他們在副排長馬日真的率領下，冒着槍林彈雨繼續攻擊第3座房子。子彈打光了，手榴彈扔光了，刺刀拚彎了，石塊、木棍成了攻擊的利器，在戰鬥最熾烈最殘酷的時候，拳頭、指甲、牙齒都被當成致命的武器來用……終於攻克第3座房子。當營長帶領後續部隊趕來時，堅守第3座房子的戰士王德立正報告：「營長，俺連的任務完成了！」接着他哭了：「俺連只剩下俺一個人了！」
　　企圖爲新興裏解圍之敵，在十幾輛坦克和多架飛機配合下，沿村南公路向我242團陣地發動猛烈進攻。最令我官兵頭痛的是敵人的坦克。因爲當時我軍只裝備了少量的火箭筒，更沒有打敵坦克的經驗，所以敵坦克對我威脅最大。戰士們急中生智，發明一系列打敵坦克的「高招」：該團9連副班長葉永安受命帶領一個小組前去打敵坦克。當敵4輛坦克進至距我陣地約40米時，葉永安率闞立田、熊自遠快速匍匐前進。在距敵坦克約20米處時，葉永安一躍而起，撲向敵坦克前面一輛被打壞了的吉普車，並迅速澆油點燃了它。大火擋住了敵坦克的去路。葉永安趁機用一排手雷將第一輛坦克擊毀。接着他們向第二輛坦克衝去。當敵坦克駕駛員伸出頭來窺視時，闞立田一躍爬上坦克，對準頂蓋口投進一顆手榴彈。只聽「轟」的一聲，第二輛坦克癱瘓了。他們又向第3輛坦克衝去。闞立田就勢甩出一顆手榴彈。葉永安趁着爆炸煙幕升起的瞬間，抱起炸藥包飛身撲過去……敵坦克被炸斷了履帶。就這樣，他們機智勇敢地一連炸燬敵4輛坦克，爲戰鬥的勝利立下了突出的戰功。戰後，軍授予葉永安「反坦克英雄」稱號，並給葉永安小組記集體特等功。
　　12月1日天亮，「北極熊團」殘部在我連日打擊之下終於不支，在40餘架飛機和10餘輛坦克掩護下，開始沿公路向南拼死突圍。240團7連5班長隋春暖的腳趾在入朝時因凍傷已爛掉了兩隻。爲了不「泄密」，他悄悄地用布裹好腳一直隱瞞着。這次追擊戰中，他忍着劇痛率領全班迂迴9．5公里，切斷了敵人的退路，爲全殲逃敵作出了貢獻。後來，他右臂又負了傷，仍勇猛地跳上汽車與敵肉搏。他一人就斃敵10餘名，俘敵5名，繳槍5枝。戰後，他所率領的5班榮獲「新興裏戰鬥模範班」稱號，他自己也被志願軍總部榮記特等功。
　　當日黃昏，一股殘敵企圖越過冰封雪蓋的長津湖逃走，結果冰面塌落全部凍溺而死。天黑以後，另有約400人的一股殘敵，乘數十輛汽車、坦克逃至一窪地時，被我242團截住消滅。至此，「北極熊團」3191人全部被我殲滅，無一逃脫。
　　我第239團3營通訊班長張積慶，在打掃戰場時撿到一塊一平方米左右的藍布，其形狀和裝飾很像一面旗子，與我軍常用紅色布料做旗幟的習慣不一致，因而他對其並未留意，而是把它當作包袱皮用了。營長畢庶陽聽說後，即去查看，發現這塊包袱皮原來是敵人的軍旗。畢營長把它作爲戰利品上繳。現在這面旗子已被國家列爲一級保護文物，收藏於中國人民革命軍事博物館內。
　　美國陸軍最精銳的「北極熊團」整團覆滅，軍旗被繳，團長被斃，爲美軍歷史上前所未有。它標誌着這個曾經不可一世的「王牌團」番號，從此永遠地從美軍戰鬥序列中消失了。它也標誌着我志願軍第27軍創造了一個以劣勝優的人類戰爭史上的奇蹟，因爲這是抗美援朝作戰史上惟一的、成建制地全殲美軍一個加強步兵團並繳獲其軍旗的光輝範例.