　　1950年6月，戰爭風雲在神州大地上驟然颳起。這個月的25日，朝鮮戰爭爆發了。美國一看南朝鮮危在旦夕，立刻直接派兵出面干涉，打着聯合國的旗號，動員了十幾個國家參戰，打過了三八
　　線以北。朝鮮民主主義人民共和國處境險惡，同時，戰爭的火焰燒向了中國邊境。
　　剛剛成立的中華人民共和國又面臨一場嚴峻的考驗，毛澤東親自主持召開了政治局會議，決定採取重大決策。
　　這時，林彪正在南國廣州，他已經得到了信息，中央政治局會議已經做出戰略決策，解放軍要跨過鴨綠江出國作戰。
　　「這是和世界上最強的帝國主義較量。但是，派誰率兵出國呢?他掐着指頭一個個地算，毛澤東會點誰的將呢?」他搖搖頭，「極大可能會點到自己頭上。這可不是鬧着玩的，剛剛打完天下，連氣都沒喘過來又要出國作戰，而且是一個強手，萬一有個三長兩短的……」
　　「你失眠了?」夜晚，夫人葉羣翻過身來，小聲問道。
　　「這次派兵出國……」林彪長舒了一口氣，「我估計十有八九會讓我帶兵去朝鮮的。這是一場力量懸殊的惡戰……」
　　「你無論如何不能去!」葉羣叫着坐了起來，「連日本都敗在美國人手裏了。他們有原子彈，我們的武器那麼落後，這不是雞蛋碰石頭嗎?打敗了，肯定會抓替死鬼的，這是費力不討好的事。」
　　「我也是這麼想的，」林彪說，「萬一毛澤東點我的將，可怎麼回絕?一個軍事將領，敵人打到家門口來，這是逼上梁山，非出兵不可。」
　　他長嘆一口氣，喃喃着：「不服從命令，人家會說林彪是個膽小鬼……」
　　葉羣也輾轉反側，沉默了好大一會兒，說：「每到關鍵的時候，毛主席總是點你的將，據我看，這次十有八九會是你。用什麼理由來拒絕呢?」
　　「是呀!」林彪感嘆道：「可究竟用什麼理由呢?」
　　兩人沉默了好大一會兒，葉羣忽地坐了起來：「有了!」
　　頗有心計的葉羣終於想出了一條名正言順的理由。
　　果然沒多久，林彪接到中共中央辦公廳的通知，要他速去北京，有重要工作商談。胸有成竹的林彪帶上葉羣，乘上專車，奔向了北京。
　　第二天下午，林彪走進毛澤東的房間時，毛澤東站起身迎了過來。
　　「主席身體好啊?」林彪快步上前，緊緊地握着毛澤東的手問道。
　　「來幾天了?」毛澤東沒有回答林彪的問題，反問了一句。
　　林彪笑道：「昨天到的。」
　　「坐!」毛澤東擺擺手讓坐，滿臉笑容地道：「你最近身體怎麼樣?」
　　林彪搖搖頭：「最近幾個月胃病老犯，失眠也一天比一天地厲害起來。事情也怪，在艱苦的戰爭年代，整天行軍打仗，我身體雖然不算怎麼好，但總比現在好些。和平時期，生活也安定了，三災八難反而多了起來。」
　　毛澤東看着林彪，親切地說：「去醫院，請大夫好好檢查一下吧!」
　　寒喧了一會兒，話轉入正題。
　　林彪不斷地點着頭，他聚精會神地聆聽毛澤東的擲地有聲的談話。他心裏明白，毛澤東這樣滔滔不絕的談論，其用意是明擺着的，動員他掛帥出征。但是，他還不敢去冒這個風險。
　　毛澤東看着沉默不語的林彪，單刀直入轉入了正題：「我和少奇、總理商量過了，打算讓你掛帥出征，怎麼樣?」
　　「主席和幾位中央領導同志讓我帶兵去朝鮮這是對我的信任。大敵當前，作爲軍隊的領導人，爲捍衛我們神聖的祖國領土，率兵出去打仗，這是神聖的義務，也是責無旁貸的。」說到這裏，他爲難地說，「只是我這幾個月來身體不好，老出虛汗，四肢無力，頭暈眼花，睡不好吃不好。個人流血犧牲是小事一樁，我怕擔負不了這樣的重擔，是不是派一名比我更強、身體更好的同志去……」
　　林彪以身體有病爲由拒絕率兵出征，這出乎毛澤東的意料。
　　毛澤東沒想到自己多年一手培養的愛將，到了關鍵時刻卻不聽從自己的命令。但是他畢竟是有修養的大政治家，不動聲色地說：「身體不好，那就好好休養吧!如果中南醫療條件不好，到北京來治療吧。身體是革命的本錢，沒有個好身體，怎能擔負起重要工作……」
　　一天下午，負責中央高級領導健康的保健醫生傅連暲來看望林彪了。
　　因爲工作上的關係，傅連暲是高幹家裏的常客。他登門拜訪，林彪並不感到驚奇，從長征時，他們就認識，是老朋友了。寒暄幾句，便轉入了正題。
　　「林總最近身體怎樣?」傅連暲關切地問道。
　　「不好!」林彪一隻手摸着額頭，長舒了一口氣，有氣無力地說，「吃不下飯，整夜失眠，整天頭暈，四肢也無力，走起路來，像沒有腳跟似的，晃晃悠悠的。老是心煩意亂，腦子裏老是像騰雲駕霧一般。」
　　「傅大夫，」林彪身旁的葉羣接着說，「咱們是老朋友了，林總的健康狀況，你最清楚，你可千萬把林總的病給治好呀!」
　　她望望愁眉苦臉的林彪，眼裏含着淚花，說：「論年紀，林總40多歲，正在壯年，可是病成這樣子，我真擔心他!」
　　說着，葉羣從兜裏掏出手帕，擦着眼淚，哭泣一般訴說着：「他的病，是他在艱苦的戰爭年代造成的。吃糠咽菜，又受過重傷，什麼樣好身體，也經不起這麼折磨。」這時，她用哀求的目光，望望沉默不語的傅連暲，「林總的病就靠傅大夫了，我們全家的健康，也全依仗你了。林總也真夠倒黴的了，剛打了天下不久就病了，眼下有多少重要任務，讓他去承擔!尤其是主席讓他率兵出國，結果他身體不行。一想到這，我們全家都難過。這是主席和黨中央對林總的重用，可他……」
　　葉羣哭泣着說不下去了。
　　「葉羣同志，」傅連暲勸慰道，「你不必擔心，我今天就爲這件事來的。毛澤東對林總的健康十分關心。特意派我來通知林總，讓我從上海、天津和北京，調來第一流的醫學專家，給林總檢查身體，還指派了蕭華同志代表中央負責這項工作。我相信一定能把林總的病治好。」
　　誰知傅連暲這一席話，像晴天霹靂一樣猛擊在林彪夫婦的頭上，驚得他們目瞪口呆。林彪裝病，紙裏包不住火，一羣醫學專家會診，便會真相大白。林彪清楚自己問題的分量了，一旦自己的天機被泄露出來，自己的威信將會一落千丈。
　　傅連暲一走，林彪和葉羣就像天塌大禍降到頭上似的，悶悶不語。
　　「我看去和傅連暲疏通一下，讓他給解解圍。」愁眉苦臉的葉羣忽然計上心來。
　　「傅連暲未必幹。」林彪憂心忡忡地說了一句。他對傅連暲太瞭解啦!
　　傅連暲生於1894年。1925年，在福建省汀州城英國人開辦的福音醫院當院長。風華正茂的傅連暲，有着一股子愛國熱情，卻又報國無門。隨着大革命的進展，他的思想越來越傾向革命了。1927年，南昌響起了起義的槍聲，他把自己的全副精力都投入搶救起義軍的傷員上。從這時起，他接觸了共產黨，並把自己的一切，都交給了中國共產黨領導下的革命事業。1934年，他參加了兩萬五千里長徵，在那艱苦的歲月裏，他爲很多傷病員治傷治病。後來到了陝北根據地，他又做了中央領導人的保健醫生。解放後，他擔任衛生部副部長、中華醫學會會長、中國人民解放軍總後勤部副部長，中央保健委員會委員等職務，他一直全心全意地負責中央高級幹部的醫療保健工作。
　　林彪這次患病，對外人來說是一個不懈之謎，可是對傅連暲來說，他則略知一二。他知道林彪是毛澤東的紅人，全國解放以後，林彪的「病」變得越來越嚴重了，自稱是怕風、怕光、怕水、怕聲、怕驚，幾乎什麼都怕，變成爲「套中人」了，以至到了「見風就感冒，見水就拉稀」的地步。他的住屋窗戶，要用三層厚窗簾嚴嚴實實地遮住光，擋住風。
　　但是，林彪最害怕的一個人，就是傅連暲，只要傅連暲登門來給他看病，頓時，他就成爲一個奄奄一息的人，大口大口地喘着粗氣，哼哼呀呀地喚着。
　　林彪夫婦的脾氣，傅連暲太熟悉了，多疑、狹窄、報復心強。他猜不透林彪的葫蘆裏裝的是什麼藥，爲什麼一個高級幹部要小病大養，無病呻吟?然而在向毛澤東彙報時，他也沒有勇氣和盤托出。
　　1953年，傅連暲終於從上海、天津和北京等地調來各種醫學專家，由蕭華代表黨中央親自坐鎮，成立了林彪會診小組。毛澤東親自出面，興師動衆，調兵遣將，花這樣大的力氣，給一個部下會診治療，是破天荒的第一次。
　　毛澤東的這番好意，反而使林彪夫婦慌作一團，嚇作一堆。因爲想在這些專家面前矇混過去，比登天還難啊。
　　並且，林彪一直都在吸毒。除了裝病不說，就是吸毒對於一個共產黨員來說，也是一個大問題。在人們的眼裏，抽大煙的，扎嗎啡的，都跟小偷、弱盜、娼妓、騙子、人販子和地痞流氓劃等號。如果經過檢查，露出自己吸毒、裝病的馬腳，那還了得?
　　夜幕降臨了。林彪心事重重，輾轉反側，怎麼也不能入睡，長吁短嘆，一籌莫展。這位指揮百萬雄師，把國民黨王牌軍打得丟盔卸甲的軍事統帥現在患起患得患失之「症」了。他致命的一塊心病，就是萬一自己吸毒和裝病的事被抖露出去，會斷送自己的錦繡前程的。他心裏明白，毛澤東信任自己和重用自己，已經有人說三道四，不服氣了。
　　「你說該怎麼辦?」這工夫，葉羣躡手躡腳地走了進來，坐在牀沿長，長舒了一口氣，憂心忡忡地說：「這麼多的著名專家，萬一檢查不出病來，可就露餡了。舌頭殺人，比用真刀真槍還可怕。這股風再傳到主席的耳朵裏，真不知會發生……什麼樣的後果!」
　　這時，林彪坐了起來，披上衣服。「我真摸不清他們葫蘆裏賣的什麼藥，比我地位高的資格老的領導人，身體不好的，也還是大有人在的，可主席從來沒有調兵遣將，這樣認真對待過。究竟主席是真關心我，還是對我不信任，讓醫生來擔任‘火力’偵察，看我是真病還是假病呢?」
　　「說不定是哪個別有用心的人給主席出的歪點子。」葉羣一向以小人之心度君子之腹，猜測着，然後拍拍腦袋，冥思苦想起來。
　　「別說這些了!」林彪不耐煩地說：「現在火燒眉毛了，關鍵是如何把這一關度過去?!」
　　葉羣皺皺眉頭，沉思良久，說道：「眼下能搭救我們的只有一個人!」
　　「誰，你說說!」林彪迫不及待地問。
　　「只有傅大夫!」葉羣固執地說，「只要他動腦子，助咱們一臂之力，就能給咱們解圍了。」
　　「此人一定不肯幹。」林彪有點泄氣了，說：「他是一個一條路跑到黑的人，腦子不靈活，還有個倔勁，誰也說服不了他。」
　　葉羣也知道傅連暲不講情面。但此刻已經走投無路，只有這步棋了，說：「只能是死馬當活馬醫。明天我再去登門拜訪，求求他幫這個忙。」
　　第二天，葉羣邁進了傅連暲的客廳，寒喧了幾句便進入正題。
　　「傅連暲，」葉羣愁眉苦臉地哀求道：「我們都是一二十年的老朋友了!」
　　接着，她憋了好大工夫，把難以啓齒的話道了出來：「林總的處境很難哪!有人已經散佈他的謠言了。在戰爭年代，他的成績突出一點，有人就嫉妒他。他身體不好也有人幸災樂禍。爲了把一些心懷不良的人的嘴堵上，我看最好不要興師動衆地給他檢查身體。」
　　然後，她擡起頭來，思忖了一會兒，說：「如果傅部長能給林總寫一份病情證明，這個問題就解決了。」
　　傅連暲聽了葉羣的這些話十分驚訝，這不是讓他給寫一份假證明嗎?一個真正的醫生，怎能幹這種弄虛作假的事?他心裏明白，林彪心裏有鬼，他不好親自出面。但這對夫婦可不是等閒之人，是惹不起的。他爲難地說：「我自己不好寫這樣的證明。這次給林總檢查身體，是主席的指示。」
　　「等會診之後再寫診斷報告吧。」他客氣地回絕了葉羣的無理要求。
　　既然傅連暲不肯給解圍，那麼檢查這「關」非過不可了。結果，專家們來了給林彪檢查身體，並且把這看成是一項頭等的政治任務。他們十分認真，本着「大海撈針」、「掘地三尺」的認真精神，從神經、腸胃、心臟、血壓、泌尿、血液、肝和肺部，一項一項給林彪做了詳細、系統的檢查。
　　但是，專家們心裏都納悶林彪把病說得這樣嚴重，可是經過檢查，並沒發現什麼要害的病症，個個百思不解。
　　這些人哪裏會猜透林彪的內心的祕密呢?最後，專家們一致的意見是，林彪的病症都同精神因素有關，更重要的是和他吸毒有密切關係。
　　如何寫檢查結果報告，這是個棘手的問題，傅連暲十分爲難。他思忖了再三，終於打定主意，對毛主席和黨中央負責，實話實說。
　　他根據各位專家檢查的結果，寫出一份科學的檢查報告，直接交給了毛澤東。
　　毛澤東一看報告，心裏完全清楚了。他也有些爲難，直接地、面對面地向林彪夫婦提出戒毒，這話也不好開口。他沉思良久，決定通過傅連暲之口，把自己的意見暗示給林彪。傅連暲對此也心領神會。
　　這天下午，傅連暲來到林彪家。他找到葉羣，拐彎抹角地對葉羣說：「會診檢查的結果，林總的主要器官沒有什麼大問題。」
　　頓時，葉羣那張多變的臉拉得老長：「林總沒什麼大病，那又爲什麼身體那樣虛弱，我和他生活在一起，別人不清楚他的情況，我知道!」
　　葉羣這氣呼呼的進攻架勢咄咄逼人；傅連暲奉毛澤東之命而來，也沒有任何迴旋餘地，於是從容不迫地說：「你就該讓林總見見陽光，讓他多出來散散步，多做些室外活動；在飲食上，多吃些蔬菜、水果……」
　　他猶豫了一下，又坦率地勸告：「你還要勸林總把嗎啡戒掉。嗎啡對身體太有害了。它比疾病對人身體的損害還厲害!當然，戒嗎啡，是一件很痛苦的事，咱們相處多年了，我有什麼說什麼，恕我直言。」
　　吸毒這種醜事是林彪夫婦的一塊心病。也許是傅連暲揭了林彪的要害處，葉羣的那股子驕橫、傲慢和不講理的勁兒剎那間消失了。她的臉一紅一白，態度軟了下來，向傅連暲懇求道：「希望傅部長能給保密。這件事傳出去，對林總威信影響太大了。」
　　但不，不久，林彪吸毒問題在黨內的高級領導層，還是成了個公開的祕密。爲了林彪的健康、威信和前途，也爲了黨的事業，毛澤東終於想出一條良策，提醒林彪戒毒。
　　這天下午，林彪的辦公室裏空蕩蕩的，他隻身孤影，反剪着雙手在辦公室裏慢慢地踱着步。突然，機要祕書躡手躡腳走了進來，遞給林彪一封信。
　　林彪一眼便看出是毛澤東親筆寫的龍飛鳳舞幾個字：「林彪同志收。」
　　他急忙打開信封，裏面一張紙，上面抄了曹操一首名詩《龜雖壽》：
　　老驥伏櫪，志在千里；
　　烈士暮年，壯心不已。
　　這時，葉羣走了進來，把信看了一篇，緊皺着眉頭，沉思了一會，如夢方醒。
　　傅連暲在背後捅了我的刀子。」林彪憤憤地說，「他在主席面前告我的狀了。你向他說的那些話白說了，他一點情面都沒留。好吧，君子報仇十年不晚!」
　　林彪對傅連暲暗暗埋下了殺機。
　　（摘自《十大元帥軼事》，中共黨史出版社2003年9月版，定價：29.80元。社址：北京海淀區芙蓉裏南街6號院1號樓百環公寓18層，郵編：100080）
　　推薦閱讀：林彪究竟是怎樣死的(圖)