　　由中華民族文化促進會和北京大學共同主辦的「20世紀華人攝影經典作品高端點評」5月22日在北大英傑交流中心舉行。與會的30多名內地攝影大家和北大學生一起對評選出172幅華人經典攝影作品進行分析和評價。
　　這項華人攝影經典作品評選活動是於2004年1月啓動，參評作品是面向全世界華人攝影家和已故攝影名家的親屬進行徵稿。
　　選出的172幅攝影作品是經過十多名海內外資深華人評委，從7000多幅珍藏照片中篩選出來，這些照片記載了從1900年到2000年，100年曆史中中國發生的重大事件和歷史變遷，並且也有很多照片表現了各個不同時期民衆的生活百態。
　　主辦方表示，評選出的這些照片首先來到校園，是爲了讓大學生更直觀全面地瞭解中國近代歷史。而在6月份，這些照片還將在北京、上海、香港等8個城市展出。並在年底進行全球巡展。
 
　　延伸閱讀：專題--20世紀華人攝影經典
　　



01物理學家楊振寧
　　1
　　鄧偉簡歷
　　鄧偉：男；1959年生。1982年畢業於北京電影學院攝影系並留校任教，擔任電影攝影師。1980年至1985年，拍攝中國文化名人肖像；1990年至1997年自費足跡遍及五大洲，拍攝世界名人，成爲著名肖像攝影藝術家，兼職教授。特聘研究員，英國皇家攝影協會高級會員，中國攝影家協會會員，2004年獲中國攝影屆最高獎—金像獎。
　　《物理學家楊振寧》
　　拍攝於1994年2月10日。作者鄧偉在詳細解讀了楊振寧的精彩人生背景後拍攝了這幅作品。40年代末，楊振寧從主持建造了世界上第一個原子反應堆的費米教授，共同提出基本粒子的結構模型，成爲美國物理學界崛起的一顆新星。「美國氫彈之父」泰勒教授幫助楊振寧選擇了理論物理作爲研究方向；1957年，楊振寧與李政道提出：宇稱不守恆原理，促進了基本粒子物理研究的新發展，從爾獲得了當年度的諾貝爾物理學獎。當作者見到楊振寧教授時。他已是72歲的老人，正在和學生談話，他看上去比實際年齡小的多。他坐在一張沙發，背景是書架，身邊有電腦。「我認爲這個位置不錯，曾有人在這拍過。他提議說：。我說喜歡過道牆上那幾幅愛因斯坦的黑白肖像，拍的如同素描般簡潔的，請楊教授坐到靠窗的長木桌前，繼續和學生交流，他在與學生交流的過程中，時常會雙手合十，像是陷入短暫的沉思。作者捕捉到了這個充分表現他性格的典型瞬間，他寧靜的神態中蘊涵着悠遠而跳躍的思緒。





[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一頁 

搜狗(www.sogou.com)搜索:「華人」,共找到8,594,034個相關網頁.搜狗(www.sogou.com)搜索:「高端點」,共找到28個相關網頁.搜狗(www.sogou.com)搜索:「史中中」,共找到3個相關網頁.