連載《聽外婆講那過去的事情——毛澤東與賀子珍》(節選)
       作者：孔東梅，出版社：中央文獻出版社
　　初識中岡
　　1927年，18歲的外婆隨隊伍上井岡山，成爲井岡山革命根據地第一個女戰士。在那裏她第一次見到我的外公毛澤東。在人煙稀少的萬山叢中見到外婆這位「永新一枝花」，外公愣住了。
　　外婆記得：當時外公穿的是一身破舊的灰布中山服，同其他幾個人一樣，脖子上繫了一條紅色識別帶。他個頭很高，很消瘦，顴骨都突出來了。頭髮從中間向兩邊分開，比較長。皮膚曬得很黑，神色上還留有經過激戰後沒有恢復的疲勞。但是一雙眼睛很有神，顯示出他的睿智、溫和與毅力。他的腳走路有點不得勁，那是因爲長途行軍磨傷了腳，沒有及時治療，傷口化膿了。
　　當袁文才領着外公來到外婆面前時，外公有些驚訝了。他沒有料到，在井岡山的「頭面人物」中，竟然有一個年輕姑娘。袁文才介紹說，「她是永新的幹部，叫賀子珍。」
　　外公的疑團頓釋，他爽朗地笑起來說：「我還以爲她是你的女兒，或者是哪位同志的家屬吶！」他握住外婆的手說：「很好，很好，今後我們共同戰鬥吧！」
　　袁文才是外婆的義兄，也是外婆與外公婚姻的大媒人。在見到外公之前，外婆已有了心上人，那就是自己的入黨介紹人———歐陽洛。當時兩人天各一方，失去聯繫，外婆又從未對他表露過，只有把思念埋在心中。
　　我的外婆又是一位熱心腸的人。第一次見到我的外公毛澤東，發現了他磨傷化膿的腳，當天就不由分說爲他擦洗換藥。這件事外公一直記得。外公明白：這確實是一位今後可以與自己共同戰鬥的好姑娘。
　　1928年春，外婆和外公先後來到井岡山下永新塘邊村發動土地改革。當地客家方言難懂，外婆是外公的翻譯，兩人有了比較密切的接觸，感情有了微妙的變化。
　　外公沒有忘記自己在長沙的家人。當時共產黨人被通緝殺害，他與楊開慧的聯繫通過寧岡縣一家店鋪祕密中轉。1927年底，楊開慧得到過外公告知到達井岡山的消息。1928年上半年，外公給楊開慧發去一封急信，卻被店鋪耽擱了幾個月。外公覺得情況不妙，爲不連累家人，忍痛廢止了這一聯絡渠道。後來，又傳來楊開慧、歐陽洛被軍閥抓捕殺害的消息。
　　在那些日子裏，這種不幸確實每天都在發生。正如外公所說的：革命者只有揩乾身上的血跡，掩埋戰友的遺體，繼續戰鬥。
　　在共同鬥爭中，外公對外婆有了更多瞭解，逐漸產生了愛慕之意，也向外婆袒露了心跡，外婆則爲能與自己仰慕的人生活在一起而驕傲。
　　他們最終定情並完成了《永新調查》，在戰火中開始了毛、賀十年婚姻。
　　苦苦追求
　　這次媽媽和我去江西之前，先到福州看望了近20年未見的舅婆(82歲)。舅婆的女婿永平姨父告訴我：「老太太裝着一肚子故事」，建議我一定要和她好好談談。我採訪了老人家，果不其然，許多虛虛實實的歷史場景在她口中都那麼真切、動人(括號內是我加的註釋)。
　　「主席每次出發前都去找賀子珍，敲她的門。賀子珍說：‘有話到窗口說’，她就把窗戶拉開一條小縫。主席說：我要走了。她心想：你要走了，跟我有什麼關係？幹嘛要同我講？所以，以後每次主席要走，都來敲敲她的窗。他知道門是敲不開的，她是肯定不開門的。
　　當時賀子珍很有個性，心目當中已經定了一個愛人。這個人(歐陽洛)很有才華，寫了一手的好字，是江西的一個領導人。但是賀子珍沒有表露過，她對任何人都沒有表露過。
　　主席懂得她，她想這個人。後來主席告訴她，這個人(歐陽洛)已經犧牲了。他到什麼地方去開會，被敵人抓到，殺害了。這個人很有才華，是我們江西地區最早參加革命的，是賀子珍的領導。賀子珍看重他是因爲他博學多才。主席告訴她，她不相信此人已死……後來證實確實死了(中共湖北省委書記歐陽洛1930年被捕犧牲)。
　　毛主席追求賀子珍很久，人家都笑他。他看中賀子珍有文化，是當地的才女，而且有性格，爲了革命寧可犧牲自己的精神。我舉個例子給你聽：
　　有一天，主席、朱德等人在開會，賀子珍也在場。這時敵人來了，你的奶奶(我從小把外婆叫「奶奶」)英雄得很，她騎上一隻光馬(沒有馬鞍)，手上拿着兩枝槍，東西各放一槍，人家講她能打雙槍，就是這樣來的。她把敵人引開，敵人順着打槍的方向拼命追，她轉了一圈，把敵人甩掉就不見了。
　　她是個有很高性情的女孩子，不是一般性的。像我們這種參加革命都是一般性的。她這種革命徹底、完全，爲了拯救隊伍，寧可犧牲自己。」 >>>相關閱讀：毛氏三兄弟




[1] [2] [3] 下一頁 

