
中南海游泳池究竟建於何年何月，無證可考。但日理萬機的中共領袖們，有了一個稍事體閒之地。他們在工作勞累之餘，來到游泳池，泡一泡，遊一會兒泳，是難得的休息。由此，也引出一些有趣的故事來。
&nbsp;　　中南海游泳池的位置，在國務院辦公區通往中央辦公廳辦公區的海邊通道中間。
　　游泳池建於何年何月，無檔可查，由此也就就難已考證它建成的具體年代。但在民國期間的一張北京地圖上，在其位置上畫有一個小方格，並標着「游泳池」三字。這樣看來，「游泳池當屬共和國成立前的產物。其另一個佐證,民國北平成立特別市，袁良在擔任北平市長時，曾下令在中南海游泳時，不得男女混泳，中間在有隔網，將男女分開。
　　中南海內的這一露天游泳池，在當年算得上是一個比較標準的游泳池了。長50米、寬25米，南深北淺。在深水區一邊，還有10米跳臺和3米跳板。在池子東邊，搭有遮陽的布篷，散放着幾把藤椅，是供游泳的人小憩坐的。池子的的西邊還設有看臺，在看臺四周圍還擺了些大的盆栽觀賞樹，主要是石榴；更衣室也在這邊。再往西有柵欄攔着，柵欄那邊是花圃和暖房。在露天游泳池游泳的人比較多，中共中央、國務院的一些領導人，中辦、國辦在中南海內工作的機關幹部都在此遊過泳。
　　關於中央領導人在這裏游泳，也有許多有趣的事，不妨先在這裏做一披露。
　　經過多次「進勸」的毛澤東入住中南海後，適逢炎熱的夏季，但他並不來這裏游泳。其他領導人倒不時在此露露面。
　　常來光顧游泳池的是當時的黨的副主席劉少奇。劉少奇的泳姿當屬最規範的了。他遊的是標準的蛙泳，胳膊、腿划動的幅度比較大，遊的速度也快。
　　建國初期，在中共由央宣傳部工作的于光遠，在夏季暑氣蒸人的時候，也到游泳池來泡一泡，降降溫。他自謂：泳技實在太差，上不得檯面，也畏懼深水，只能在淺水區泡一泡。周圍的人都在遊或在學，受他們影響，我也又劃胳膊又蹬腿地自學起來。可是劃拉了半天總也浮不上水面。」
　　來游泳游泳的劉少奇，見於光遠在水中笨手笨腳不得要領，便站在游泳池邊，對於光遠進行耐心細緻地指導，告訴他手腳要協調划動，才能遊起來。劉少奇邊說邊給他做示範。
　　于光遠照着劉少奇所說的要領，比劃了幾下，可並沒立竿見影。劉少奇說：「不對，不對。你太緊張啦，要放鬆，放鬆才能浮起來麻。」接着劉少奇又到水中給他做示範，並鼓勵他不要着急，慢慢來，隨後，劉少奇便到深水區游去了。
　　幾天後，劉少奇來游泳池游泳。又看見水中的于光遠，他停下腳步說：「呵，于光遠，你別在水裏泡着不動呀，來兩下，我看看你遊得怎麼樣啊。」于光遠說了聲：「好啊！」隨後奮力遊了起來，劉少奇看了看于光遠遊的姿式，哈哈大笑起來，那動作的確不上檔次。
　　于光遠事後回憶着說：「顯然，劉少奇主席對我的長進大失所望。我當時就想：完啦，這輩子也學不會游泳了，連黨的第二號人物親自教我，我都學不會，那誰還能教會我呢？」&nbsp;毛澤東在中南海游泳池游泳，確切地說，是他人「逼迫」。
　　日理萬機的毛澤東。每天政務繁忙，而稍有閒暇，便手不釋卷。毛澤東有個習慣，就是倚在牀上讀書。工作、讀書，讀書、工作，毛澤東的每一天除了工作就是讀書，一點運動都沒有，這樣對身體健康極其不利。爲了讓毛澤東適當地進行體育鍛煉，毛澤東身邊的工作人員、負責他健康的醫務保健人員，便想方設法琢磨幾項適當的運動，哪怕是讓毛澤東能伸






展一下四肢，也能調節一下成天繃得緊緊的神經。
　　在工作人員的「開導」下，毛澤東同意散散步，每個週末到「春耦齋」跳跳舞。但他散步一般不出「豐澤園」小院的範圍，跳舞也不能保證每次必到。大家覺得這樣下去不行，這麼小的運動量，不能達到鍛鍊身體的目的，必需另尋其他辦法。
　　想來想去，工作人員想出了讓毛澤東打乒乓球。於是毛澤東身邊的人在「豐澤園」佈置了一個乒乓球室，拉毛澤東去打乒乓球。可毛澤樂對打乒乓球興致並不大高，每次動員他打球，要費好大的勁，才能讓他進乒乓球室。
　　只要把毛澤東拉進乒乓球室，他還是能夠打兩下的。毛澤東橫握球拍，動作如初學者一樣有些笨拙。無論是高球、低球、正向來、側面來，他都以一種姿勢阻擋回去，後來熟練些了，就能把球推到對方的左右兩邊，讓對手疲於奔波。每當這時，毛澤東也會像孩子一樣喜形於色，幽默地說：「殺你個顧頭不顧尾！殺你個顧左不顧右！」
　　但毛澤東年紀大，不可能像年輕人那般靈活敏捷、動作協調。所以，身邊的人和他打球雖然儘量給他容易接的球，但仍不免提心吊膽，怕他不小心跌倒、閃着或磕碰着。數日之後，工作人員便不再積極地拉毛澤打乒乓球了。
　　還有沒有好的鍛鍊身體的辦法呢？想來想去，大家覺得游泳是比較好的鍛鍊形式。人們都知道，我們曾搏擊長江，暢遊北戴河。但其實不知，毛澤東最初游泳時，也是費了很大週摺的。
　　爲了讓毛澤東遊泳，必需有個說客，讓毛澤東接受這一鍛鍊形式。工作人員在充分研究之後，決定由毛澤東的保健醫生去當勇敢的說客。
　　一天，毛澤東的保健醫生，和毛澤東散步時，拐彎抹角地試探着問毛澤東，主席「您說，地球上的生命起源於哪裏？」
　　此話一出，毛澤東非常警覺地反問醫生：「你想幹什麼？」
　　醫生說：「談自然科學的時候不能總是您考別人，也應該讓別人提點問題呀。您說是嗎？」
　　毛澤東看了看保健醫生，回答道：「起源於大海。」
　　醫生又問：「生命的最佳運動是什麼？」
　　「散步，散步是最好的運動方式，人們不是常說，飯後百步走，人活九十九嘛！」毛澤東邊走邊說道。
　　「不對。」
　　毛澤東聽到醫生的回話，停下了腳步，扭過頭，問道：「那你說什麼樣的運動方式最好？」
　　醫生很認真地說：「是游泳。」
　　這圈子兜得可更大的。然而這這圈子也沒白兜，毛澤東似乎在感悟着醫生的話。在毛澤東向前慢慢地走了幾步之後，毛澤東說話了：「游泳，游泳，好啊！我可以去游泳。」
　　這次「進勸」起了作用，毛澤東同意了游泳，於是工作人員開始爲毛澤東準備了游泳衣。
　　或許多數人，認爲毛澤東在北京游泳，一定就是在中南海的游泳池。其實不然，毛澤東進京後第一次下水，是在清華大學的室內游泳池。
　　在去游泳途中，保健醫生對毛澤東說：「有我保護，保險出不了事。」
　　「喔，那出了事怎麼辦？」毛澤東不動聲色說。
　　「我救您。」
　　「你真能救我？你有那麼大本事？」
　　到了游泳池，醫生拉着毛澤東要從淺水處下水，可毛澤東卻徑直朝深水區走去。
　　「主席，不行！不行！」醫生着急了。
　　「不是有你保護嗎？難道你怕啦？」
　　毛澤東下水後，一會兒側泳，一會兒仰泳，真是如魚在淵。
到這時，醫生才明白自己要充當毛澤東保鏢的舉動，是何等的自不量力。毛澤東對剛醒過神的醫生說：「我家門前就有個池塘，幼年的我就在那裏游泳。那時，你這個生命還沒有起源吶。」
　　從到清華大學游泳以後，毛澤東對游泳有了極大的興致。對游泳他還總結出獨到的體會：「游泳最大的好處是可以不想事，讓大腦很好地休息。吃安眠藥、散步、看戲、跳舞都






不行，就是游泳可以做到，因爲一想事就會下沉，就會喝水。」
　　毛澤東稱他真正學好游泳，是在
1954年，而在此以前從來「就沒有學好過」。毛澤東說：1954年清華大學有一個室內游泳池，每天晚上去，帶個口罩算是化了裝。三個月不間斷，我就把水的脾氣研究透了……」
　　漸漸的，毛澤東更激起要到江河、湖、海里去擊水搏浪的雄心。但他在北京住在中南海里的時候，還是常在中南海游泳池游泳。
　　毛澤東在中南海游泳，最初時間似乎沒一定，有時大家在遊的時候，他就來了；也有時大家都退場後，他纔來遊。那時。毛澤東和大家見面的時候多一些。
　　在中南海游泳池，毛澤東只在深水區遊從不到淺水區。一般是先遊個把小時，纔到岸上休息。休息時，他總是披着他那打着補丁的藍白條毛巾布睡衣，坐在藤椅裏，一邊抽菸一邊喝茶，一邊看着大家游泳。
　　要說泳姿，毛澤東遊得並不很漂亮。半像仰泳半像側泳，暢遊之前，他習慣在水裏打幾個滾。然而他水性好，能做一系列別人難以效仿的水中的絕活。
　　毛澤東不僅潛在水裏的時間長，還能既不浮出水面，又不沉入池底，擺出類似打坐的姿態靜止不動地懸在水中間。毛澤東還能直立在水中，一動不動。
　　這也是毛澤東的水中一絕。
　　毛澤東在水中的休息，也多姿多彩。他能兩臂枕於腦後，平躺在水面上，或仰視蒼穹或閉目養神，還能把一條腿翹到另一條腿上。有時他躺在水上吸菸，把菸灰缸就放在胸前。有時平躺的時間長了，他就會變個姿勢。
　　毛澤東踩水也特別樣，當用力的時候，整個腹部都能浮出水面。每看到毛澤東亮出他的精彩絕技。圍觀的人們便會情不自禁地鼓起掌來。
　　在一般的情況下，游泳的人們看到毛澤東下水後，通常會在池中讓出一塊空間或坐在池邊觀看毛澤東在池中自由地戲水。
　　每當出現這一情景，毛澤東往往不太高興，揮動着雙手，招呼大家：「這麼大一個池子，就是讓大家一塊兒遊的嘛！一兩個人遊有什麼意思啊！人多才有意思嘛！」如果大家還不動，他就會突然游到岸邊施人下水。如果被他拖的人掉入水中，他就會開心地哈哈大笑。
　　進入池子裏的人多了，毛澤東還會和人家一起戲水說上幾句話。小孩子們的情緒也被毛澤東的催促撩撥起來了，組織跑到跳臺上，接二連三地爲毛澤東表演跳水。也不記得從何時起游泳池的管理員得知毛澤東要來游泳，就要進行清場了。游泳的機關幹部們一聽管理員招呼，就都上岸更衣離開游泳池。
　　幹部們都知道，游泳是毛澤東的特殊休息方式，而且有時中央的其他領導人因有急需處理的公務，也會追到游泳池來找毛澤東商議。爲了不打攪毛澤東的特殊休息和處理突然公務，他們一聽到招呼，就會自覺地退場。
　　也許是爲了不影響大家游泳，毛澤東到游泳池的時間，多數是在大家游泳結束去上班之後。偶爾，也有早來的時候，如果他動作挺快的話，還沒等管理人員通知池內的人們，或還沒等池內的人們退出，他就可能跟大家照面。每逢這種時候，管理人員便不再催促大家退場，因爲毛澤東絕對不允許這樣做，而且他還會招呼大家下水游泳。
　　特別是孩子們，沒有大人的顧忌和拘謹，常常不理會管理員要求退場的招呼。有時管理人員告訴孩子們毛主席來了，趕快退場。可孩子們卻想出各種伎倆，跟管理員周旋。
　　管理員清場一般是到游泳池邊搖手鈴。比較喜歡搞出點惡作劇的男孩子，就對管理員說：叔叔，我們幫你搖。可當他們拿到手鈴後，卻噗通噗通跳進水裏。管理員追到淺水區，他們就逃到深水區；管理員追到深水區，他們又逃到淺水區，或者幾個人傳來遞去。管理員對這些孩子是急不得也惱不得。
　　孩子們就以這樣的方式，與管理員周旋。常常是正這樣鬧着鬧着，毛澤東就從他的更衣室裏走出來了。孩子們都知道。只要堅持到這一刻，管理員便無計可施了。
　　毛澤東看到池中的孩子們，通常會微笑着說上幾句話，要孩子們跳水、游泳。孩子們通常也會照毛主席的指示辦事，走上跳臺或躍入水中竭盡全力地展示各自的水中特長。
　　……
　　由於身爲中共中央主席的毛澤東喜歡游泳，結果帶動中共其他領導人都對游泳產生了很高的興趣。一些不會游泳的人都以最快的速度，學會了游泳。在這方面表現得最爲典型的代表就是對毛澤東最忠誠最愛戴，肩負着保衛毛澤東安全責任的羅瑞卿。
　　1956年初夏。毛澤東在廣州突然生出想到長江游泳的念頭，而只是動了念頭就要馬上做。當時，在毛澤東身邊的羅瑞卿、王任重、汪東興聽了都堅決反對。他們認爲長江水流急有漩渦，游泳太危險。特別是當其他的人見毛澤東態度執拗，語氣有所緩和時，羅瑞卿偏偏還較真兒地反覆申明不能冒這個險。
　　游泳的好興致遭到了阻止，毛澤東不免煩燥，對羅瑞卿說：你不讓我游泳，無非就是怕我死在那個地方麼！你怎麼知道我會淹死？」這一問，使羅瑞卿十分不安地解釋說：「保證您的安全是黨和人民交給我的任務，所以我不能讓您冒一點風險。」
　　但毛澤東還是堅持要遊，羅瑞卿沒轍了，亮出最後一招：「這事得向中央請示彙報後，才能決定！」毛澤東脾氣也上來了：「你向誰彙報請示，中央主席就是我！」
　　那次鬧到誰也擋不住了，只好同意毛澤東的意見，先派人去探探水的情況。羅瑞卿本想在報告水情上做點文章.但在毛澤東面前還是通不過。他親自點將讓孫勇下水試探，試回來，親自詢問。孫勇下水試探上岸後，如實彙報說：危險不會很大。毛澤東終於盡了興。
　但是遊了泳之後，毛澤東的氣還沒消。他對羅瑞卿說了幾句一般人難以承受的話：「你不是說有危險嗎？有什麼危險？還不是你自己不懂水性！所以你不敢遊！連泳都不會遊的人，還能指揮軍隊？」毛澤東這一激，使羅瑞卿發奮學會了淤泳。這一年是1956年，羅瑞卿已是步入知天命之年的人。
　　羅瑞卿學會游泳之後，每年夏天，只要他在北京，他就會到中南海游泳池來鍛鍊鍛鍊





。他不光是自己來還帶着孩子來。
　　幾位老帥也會到中南海游泳池來游泳，朱德、陳毅，劉伯承也來游泳池游泳。
　　劉伯承身體不是特別好，還有一隻眼睛因戰爭年代負傷，被手術摘除後，安放的是假眼球。有一次地在中南海游泳池游泳時，不注意將假眼脫落在池中。劉少奇祕書的兒子吳陝立游泳時，發現劉伯承在水中找什麼東西，問明情況後，立即潛到地底把假眼球摸了上來。
　　大約是在1963和1964年之間，毛澤東向全國人民發出了游泳的倡導，而且提出要到江、河、湖海中立鍛鍊，到大風大浪中去鍛鍊。由此中南海的游泳之風更盛了。
　　許多覺得在游泳池憋屈的人，也喜歡到自然水域去游泳。中南海是由兩爿天然海了構成的。中海和南海。但也許是由於中海的水底情況複雜，一直沒有清理過和警衛安全等的原因，中海一直禁止游泳。想在更廣闊水域暢遊的人，便都到曾經清理過的南海去遊。
　　南海的一個下水處在「豐澤園」西南的小碼頭。住在中海乙區的孩子去南海，或沿海邊走，途經「居仁堂」東牆、勤政殿、毛澤東居住的「豐澤園」外牆；或穿過劉少奇、楊尚昆等居住的十字廊、靜谷，總之都是要經過甲區。因而住在乙區的孩子們到南海游泳，通常要由有甲區通行證的家長領着。
　　有了毛澤東的號召後，中海也在清理之後，允許游泳了。水中挖起了幾個方木臺子，游泳的人中途休息，可以不用上岸。海邊還用葦蓆圍起了幾個簡易更衣室，拉上水管，安上蓮蓬頭，游泳後即可沖洗一下。水面大於南海的中海，頓時熱鬧起來。
　　1964年8月
6日，毛澤東在一份給羅瑞卿的批語中詢問：「部隊中的大多數人都可以試驗學游泳？軍委是否已發出了指示？不知是否是這個緣故，中南海警衛團的軍人，成隊地揹着假槍武裝泅渡。39局的工作人員揹着成捆的電線負重遊泳，許多原來對游泳沒有什麼興趣的人，也被動員下水學習淤泳。
　　中海乙區，有兩個主要的下水處，一個在寶光門正東這裏有個小亭子，下面是登船的小碼頭。駐守附近的中央警衛團幾個區隊的軍官們，一般都從這裏下水。
　　從寶光門東的亭子往北，百米左右，還有一個划船登舟的小碼頭。機要室、政治祕書室、39局的幹部和孩子們，游泳時大都在這裏下水。因爲這裏距西大竈最近，吃完午飯順車道到海邊，往左一拐就到了。
　　那時游泳興比賽看誰曬得黑，遊一會兒，就爬到水木臺子上，或者上岸在岸邊水泥護欄邊上，趴着曬太陽。然後就比看誰黑，還用指甲在皮膚上劃白道，看誰黑白反差大。
　　然而，孩子們並沒有因可以在海里遊了。就不再到游泳池去游泳。對孩子們來說，海里、游泳池裏，各有各的誘惑力。
　　在毛澤東向全國人民發出號召之後，好像要作表率似的，他本人也游泳遊得更勤了。有意思的是毛澤東很少在南海或中海游泳。他的身影只是經常出現在中南海游泳池裏。來游泳池游泳的人們，和毛澤東在游泳池碰面的機會，也多了一些.
　　1964年的一天，毛澤東悄然來到游泳池。這次他沒有馬上下水，而是先坐在池邊涼篷下抽着煙，喝着茶，逍遙他當起了旁觀者。
　　這時，朱老總的夫人康克清，領着來援朝、朱和平等孫子們也來游泳。她看見了毛澤東便主動走到毛澤東身邊。和毛澤東握手，互致問候。
　　毛澤東向康克清詢問起朱老總的近況，共對康克清說：「酷暑炎熱，朱老總要注意身體，多休息。」康克清謝過毛澤東，就帶着孫子們游泳去了。
　　過了一會兒，游泳的人看見毛澤東突然從藤椅山站了起來，大聲說道：「你好啊！」人們順着毛澤東的目光看去，發現來人是國務院副總理鄧子恢。兩年前的夏季在中共中央的北戴河會議上，他曾因提倡「包產到戶」，受到毛澤東的嚴厲批評。
　　「主席好啊！」鄧子恢和毛澤東邊握手邊問候。毛澤東指了指身邊的藤椅，請鄧子恢坐，服務員立即端上了茶水。
　　「聽說你最近又下去搞調查研究啦，我們都老啦，要注意身體，要量力而行，不可太勞累了。」鄧子恢只比毛澤東小一歲，大概有點耳背，所以毛澤東跟他說話，聲音一直很大。談了一會後，他們才下水。
　　毛澤東那天興致挺好，游到人多的地方，和大家交談。人們紛紛讚歎毛主席的水性好。毛澤東說：「游泳沒有什麼訣竅，要勇敢些，多練習，就定能夠學會。唱兩口水出不要緊，重要的是要堅持。」
　　毛澤東遊泳一直穿白色的游泳短褲。1966年「文化大革命」前夕，毛澤東再次暢遊長江時，還是穿白色游泳褲。到了60年代末，他的護士長吳旭君對他說：「您一生喜歡游泳，但卻沒有一條像樣的游泳褲，還是做一件吧。做一件紅色的，漂亮的，怎麼樣？」毛澤東一向生活儉樸，很少做新衣服，但這次他笑了笑，點頭同意了。從這以後，毛澤東在游泳時，便穿上了紅色游泳褲。

　　本文選自《中南海備忘錄》，西苑出版社出版，樹軍編著。