　　貓科動物與人類中，可能存在一些未被發現的該病毒攜帶者
　　本報訊（記者魯海燕）「過去候鳥是對H5N1有抵抗能力的，但現在卻成爲最大的一個受害羣體。同時，貓科動物也能被H5N1感染，還有一些人攜帶了H5N1但是沒有發病，比如接觸過H5N1病毒但沒有發病的有些醫生。」昨天，世界衛生組織駐華代表貝·漢衛提醒人們，由於很多H5N1病毒的攜帶者還沒有被發現，存在非常大的潛在危險，人們應當做好充足的應對準備。
　　在昨天舉行的北京論壇公共衛生分壇上，貝·漢衛作了「中國新發傳染病的預防與控制」的發言。他說，在過去一年中，禽流感的傳播非常迅速，由候鳥從東南亞經東亞繼續向北傳播，蔓延到蒙古、哈薩克斯坦及歐洲，還不知何時才能結束。
　　「儘管禽流感尚未出現人間傳播，但不能排除將來出現這種狀況的可能性。」貝·漢衛以買彩票能否中獎來比喻禽流感是否會演變成人類大流感：「我買了很多彩票從未中過獎，彩票中獎率雖然很低，但有一天肯定會有人中獎。」他說，世界上每年都會有一種新的對人類的疾病出現，而70％的新發疾病是來自於動物原性的，所以人類應當思考如何安全地與動物共處。
　　貝·漢衛說，中國有70％的家禽是家養的，而不是在大規模的養雞廠飼養，這對控制禽流感帶來難度。他還指出，很多中國人喜歡買活雞活鴨，但是從公共衛生的角度來講，這樣做不好。因爲當動物彙集到集市上，它們互相交流病毒，交叉感染的情況會更加厲害。