　　《搜神記》霸氣不遜《魔戒》繼《山海經》、《西遊記》、《封神演義》之後，中華民族的幻想文化出現了斷檔。《魔戒》的接連成功，《哈里波特》本本讓人期待，人們不禁要問，爲什麼西方奇幻作品會取得如此巨大的成功？除開商業炒作之外，吸引人的原因歸根結蒂是好看。那個充滿着魔力與幻像的世界，讓人遠離現實的單調平乏。那中國本土有沒有與之抗衡的奇幻大作呢？有！那就是樹下野狐創作的《搜神記》。
          2001年，樹下野狐首開中國神話創作之先河，獨樹一幟地架構了「大荒」這個純粹的中國化的奇幻世界。在網上連載僅半年，即在港臺出版，成爲暢銷書。如今本書在網上擁有千百萬之衆的「粉絲」，上億的點擊率，《今古傳奇》的奇幻版在連載該作品後，銷量飆升三倍。同名遊戲也已完成。幾經角逐，《搜神記》最終由貝塔斯曼亞洲出版公司與幻劍書盟重金出擊，聯合策劃，遼寧教育出版社出版。《搜神記》的誕生完全基於中國的上古傳說，傳說中的神話人物，如神農氏、黃帝、蚩尤、西王母……盡數登場，不僅有英雄遊俠、妖女靈獸、魔法異術，作品對親情、友情、愛情及氣勢恢宏的戰鬥場面的描述亦絲毫不遜於古今之大家。《今古傳奇》奇幻版的主編爲此讚歎道，樹下野狐是一個真正傳承了中國文化，中國式幻想的作家，才華橫溢且極具想像力，「中國本土奇幻扛旗人」這個稱號，是當之無愧的。以《搜神記》爲代表的大量優秀奇幻小說的出現代表着中國本土奇幻的希望，也成爲了「新神話主義」興起的一個重要標誌。有讀者評價說，一部《三國演義》把《三國志》留給了象牙塔中做學問的學者，一部《搜神記》終有一天將成爲廣大讀者瞭解上古歷史文化和傳說的藍本。