　　喧鬧了一天的亞洲會堂又恢復了寧靜，但榮寶05春季大拍熱烈的人氣仍讓人感到大廳內的燥熱。剛剛結束的榮寶春季大拍取得了令人矚目的業績：中國書畫（一）總成交1.77565億元，成交率100%；中國書畫（二）總成交1.59665億元，成交率90.27%；油畫專場總成交2689.4萬元，成交率88.34%。合計總成交額約3.63億元，多項拍賣紀錄被打破，與榮寶04秋季大拍相比，此次拍賣無論在總成交額、成交率、成交價格上均有過之而無不及，行家認爲，此次榮寶春季大拍的成功，是榮寶人堅持「精品戰略」的必然結果，「精益求精，讓榮寶更上一層樓。」   　　延伸閱讀：專題--榮寶2005春季大拍預展  

　　多項紀錄一日內被打破
　　★　吳冠中作品一日內二破成交最高紀錄。本次拍賣，第139號拍品吳冠中《誤入嶗山》，以770萬元的價格，刷新了榮寶04秋季大拍吳冠中作品《荷塘小鴨》創下的660萬元的最高成交紀錄；幾分鐘之後，第145號拍品吳冠中《黃土高原》被一海外藏家以1870萬元的天價拍得，創下了吳冠中作品新的成交紀錄，此價格也是目前在世中國畫家作品在海內外藝術市場的最高紀錄。作爲融會中西的藝術大師，吳冠中先生作品的魅力是不分國界的，《黃土高原》被海外買家購得即是明證。
　　《誤入嶗山》是吳冠中的一件精品代表作，多次出版發表。通常吳冠中先生在自己作品中，極少題字，其所佔畫幅之狹小，其字跡之隱、淡，是先生的一種個人習慣，也是一種特色。從此幅作品的題字異乎尋常之多，佈局、編排、字跡於畫幅中之顯要、及重要性推測，此件鉅製是吳冠中先生極費心力和極鍾愛、滿意又頗爲偏袒和厚愛的不尋常的重要作品。落字多，說明其注入和欲表達的思想和情節多；書寫寬廣和顯著，既是畫面平衡、圓滿、完美之需要，又是其構思之匠心和才情激昂、充溢之寫照。此件拍品雖以770萬元成交，行家認爲，以此件拍品尺幅之大、畫法之奇特，仍有很大的升值空間。
　　《黃土高原》不僅曾多次參加海內外的展覽，並經過多次著錄。此作畫於1987年，是吳冠中大師畫風轉變的里程碑性質的作品，是中西方稱爲的吳冠中風格轉變的「基準作品」。此作將雄渾磅礴的西北山川畫出，再現了畫家高超的繪畫技藝。吳冠中將他在法國期間所學到的印象派絢爛的色彩、塞尚厚重的結構、凡·高如火的激情、尤特利羅淡雅的哀愁巧妙地表現在這一幅作品之中。從某種意義上講，《黃土高原》之重要性，比之畫家的代表作《高昌遺址》和《交河故城》尤有過之。而且此幅作品尺幅較之後二者大了許多，給人的藝術感染力更趨強烈。拍賣前有行家認爲此作價格應突破2000萬元，1870萬元的價格對於購買者而言，應該說是一個理想的價格。
　　★　錢鬆巖作品二次刷新成交紀錄。第83號《松柏長青》以104.5萬元刷新成交紀錄，緊接着第88號錢鬆巖《井岡山龍源口》以203.5萬元成交，再次刷新了錢鬆巖作品成交的最高紀錄。《松柏長青》作於1979年，專爲建國三十週年而作，是錢鬆巖最典型的山水畫作。《井岡山龍源口》是錢鬆巖畫於1968年前後的作品，取材於革命聖地井岡山龍源口。青翠欲滴、春意盎然的井岡山風景在他的筆下如此生動，並沒有完全陷入到爲完成任務而畫革命美術，仍是在追求他的藝術。錢鬆巖的這張畫因「藝術性夠，革命性不夠」而在當時未能入選中國美術館。事實上，錢鬆巖此作具有濃烈的民族風格和深情的韻味，無論立意、構圖、筆墨、色彩都匠心獨具，不落俗套，這與畫家深厚的文學修養和書法功底有着極大的淵源。此作創下錢鬆巖成交新紀錄，當在情理之中。
　　★　第58號拍品海派名家陳佩秋《溪山清遠圖卷》以297萬元的價格，創下了陳佩秋作品新的最高成交紀錄。陳佩秋先生取法宋元，她中年創作的院體花鳥山水，均規整工緻，法度嚴謹。後期畫風在傳統基礎上注入新思想，面貌因之而變。此卷基本構圖仍是董巨一派的江南山水，卷末松樹呈一角與隔岸相對，隱見趙孟頫畫風；遠水青山，無比寧靜，不見一絲躁動，就是卷中跌落的飛瀑，亦如水銀瀉地，凝重而無喧噪；樹叢虯枝，穩實而挺跋。全卷蒼潤華滋，靜而不喧，宋元法度真諦，一覽無餘！
　　★　第110號拍品魏紫熙《鄱陽湖秋色》以269.5萬元的價格，刷新了魏紫熙作品成交的最高紀錄。據作者親屬介紹，此作前後花了魏紫熙二十多天時間才畫好，畫面構圖奇特，既有廬山的挺拔俊秀，又有鄱陽湖的寧靜深邃，白雲漂浮從山腰穿過，氣貫湖山，山丘、房屋、船隻穿插其中，好一幅壯美的鄱陽湖秋色，是魏紫熙極具代表的山水鉅作。此作從筆墨、構圖、尺幅、表現力等方面均具備創造新紀錄的一切條件，行家認爲，隨着藝術市場的發展，在不長的時間內，如藏家有意出讓，此作定會創下新的魏氏作品成交紀錄。
　　★　第33號拍品謝之光《孔雀》以132萬元的價格，創造了謝之光作品的新的最高成交紀錄。謝之光是中國以繪畫代替廣告第一人，爲人灑脫豪邁，謝稚柳稱其「服膺齊白石，筆意縱橫，時出新意。」以其過人的西畫造型基礎追摹海派名家任伯年人物，幾可亂真。花鳥由任氏而八大，兼取吳昌碩、齊白石、錢瘦鐵之長，脫略形似，氣韻生動。《孔雀》以工筆畫出，精到細緻，筆筆生輝，是謝之光最典型的花鳥畫精品
　　★　第174號拍品齊白石《羣芳爭豔》以726萬元的價格，創下了齊白石單件作品成交最高紀錄，此價格也是白石花鳥作品的最高紀錄。此作構圖繁盛飽滿，氣勢恢宏，十分巧妙地處理了筆墨與設色的關係，墨色和諧，剛柔相濟，筆墨畫的枝幹雄健有力，色彩畫的花朵鮮嫩嬌豔，墨與色、力與美相輔相成，非大手筆不能臻此境界。
　　★　第207號拍品蒲華《勇祿壽祥四屏》，以264萬元的成交價格，創下了蒲華作品新的最高成交紀錄。近世海上名家蒲華，師法古賢，以書入畫，縱橫瀟灑，水墨淋漓，酣暢恣肆。謝稚柳先生認爲，另一海派大師吳昌碩的墨竹，其體制正是從蒲華而來。蒲華晚年，筆精墨妙，超邁絕倫。《勇祿壽祥四屏》作於1907年，是蒲華晚年書畫雙絕之作。畫中山石、花鳥到苔點絕不粘滯於某一局部，撇捺直勾，點劃分明，雍容大度，大家風範，體現無餘，在「海派四傑」（吳昌碩、任伯年、虛谷）中，蒲華花鳥首屈一指，加之寓意吉祥，是已知蒲華作品中最爲精到的。相信隨着市場對蒲華作品認識的提高，《勇祿壽祥四屏》定會以更高的價格體現其應有的藝術價值。
　　★　第214號拍品於非闇《牡丹雙鴿》，以187萬的價格刷新了於非闇作品的成交紀錄。作爲近現代工筆花鳥畫大師，於非闇的畫法和書法沞法宋徽宗，立意高遠。《牡丹雙鴿》構圖取法宋代緙絲高手朱克柔、沈子蕃，十分精到，畫中工筆所繪之牡丹、雙鴿，寓含「富貴平安」之意，加之爲作者家藏，並著錄於《於非闇工筆花鳥畫集》，十分難得。
　　★　第228號拍品葉淺予《香港受難圖冊》，以71.5萬元的價格，創下了葉淺予作品的最高成交紀錄。作爲近現代繪畫史上最有名的「畫舞之神」，衆所周知，葉淺予的舞蹈人物畫最爲著名。《香港受難圖冊》的特別之處在於，此作既有葉淺予的人物畫韻味，又體現了作者深厚的中西畫學養，加之此作在共和國繪畫史上的重要地位，71.5萬元應該是一個不算太高的價格。
　　★　第248號拍品黃胄《飛雪迎春》，作於1976年，是黃胄被從「牛棚」中解放之後、大病之前的一件重要作品。畫面用極其精到的筆觸、十分講究的色調畫出了牧民醫生迎着大雪行醫的情景。從筆墨上講，此時畫家身心愉悅，筆墨精妙，既無病體的拖累，又有「紅色美術」的特點，意到神妙，是一件可與其代表作《洪荒風雪》相媲美的作品。如此精品，成交價格應該是可以超過千萬元的。
　　★　第279號拍品劉奎齡《珍禽四屏》，以187萬的價格，創造了劉奎齡作品的最高成交紀錄。劉奎齡是可以與另一工筆花鳥大師陳之佛相提並論的，其作品的筆墨、意趣非同等閒，相對於此四屏，187萬實在不能算是一個高的價格。
　　★　第303號拍品白雪石《灕江春早》以264萬的價格，刷新了白雪石作品成交紀錄。白雪石先生畫灕江系列山水，應該說是最能體現畫家在傳統山水畫革新方面突出的藝術成就。就目前傳世的作品而言，大體上有三種類型，一是雄渾濃重，氣象萬千的一種，追求崇高境地；二是秀潤空靈，抑或是疏淡迷朦的灕江山水；三是有如詩詞絕句般的抒情小景。三種類型，在畫法上也略有不同，但白雪石先生以其嫺熟老辣的筆墨功夫運用濃、淡、幹、溼、潑、破等不同墨趣、勾皴點染的不同筆性，恰到好處地揮寫灕江晴、雲、雨、霧中山光水影迷離的微妙變化。形象的剪裁、章法的處置，繁簡、疏密、虛實、主次的藝術處理，皆極其講究而又能自然穩健毫無斧鑿之痕。勾、皴、擦、點蒼老沉雄的筆道，墨色渲染的豐富層次，所塑造的灕江水色天光、奇峯倒影、竹林農舍、煙雨漁筏、芭蕉新篁，構成了層次豐富空間深遠發人遐想的迷人畫卷。《灕江春早》畫於1999年，多次著錄，這是白雪石畫灕江的代表性作品之一。此圖清新明麗、雅靜恬淡、有如音樂「高山流水」的玄遠流暢；又似「平湖秋月」般舒緩寧靜；更有「春江花月夜」的燦爛幽遠。代表了白雪石畫灕江山水的最高境界。
　　★　第550號拍品喻繼高《春江水暖》，以44萬元的價格，創造了喻繼高作品的最高成交紀錄。作爲著名工筆花鳥大師的得意弟子，喻繼高的工筆花鳥傳統與創新兼具，雅俗共賞，可以毫不誇張地說，喻繼高是當代工筆花鳥畫第一人。行家認爲，以其花鳥畫之成就，喻繼高的作品有相當大的上升空間，這點應當引起市場人士的關注。
　　★　第597號拍品沈堯伊油畫《血與心》，以627萬元的價格，創下了中國當代最高油畫成交紀錄。此價格超過了著名的油畫《毛主席去安源》（成交價605萬），這也是油畫家沈堯伊油畫作品的最高成交紀錄。《血與心》參加過全國第五屆美展，並著錄於1979年的《美術》雜誌。沈堯伊不光是一位油畫家，而且是版畫家、連環畫家。文革中有一件木刻作品，是表現毛澤東着軍裝的側面肖像畫，連同馬、恩、列、斯等多幅革命領袖的木刻肖像畫，都出自沈堯伊之手，影響廣泛。其創作的大型連環畫《地球的紅飄帶》是部用連環畫形式反映紅軍長征全過程的傑作。全書共926幅此幅，在美術界影響頗大。可以說，《血與心》是一位具有傳奇色彩的畫家創作的具有傳奇色彩的油畫精品。
　　油畫拍賣取得成功
　　近幾年來，由於各方的原因，榮寶拍賣公司中斷了油畫拍賣。作爲一個世界性的畫種，油畫有着廣泛的市場基礎和燦爛的未來市場。本次春拍，榮寶隆重推出了油畫專場，從拍賣結果看，榮寶推出的油畫拍賣取得了成功。第586號拍品林風眠《漁歸》以181.5萬元成交；第597號拍品沈堯伊《血與心》以627萬成交；第630號劉小東《水上抽菸》以93.5萬元成交；第612號拍品聞立鵬《歲月交響》以90.2萬元成交。行家認爲，榮寶此次的油畫專場拍賣，寓學術與市場於一體，受到了藏家的歡迎和一致好評。相信隨着榮寶油畫拍賣業務的拓展，榮寶拍賣公司將會爲中國油畫市場的發展和推動做出應有的貢獻。
　　買家審美取向的多元化說明，藝術市場正走向成熟
　　從本場拍賣成交情況看，大師、名家的作品仍然是藏家爭奪的焦點。但值得關注的是，以前在藝市並不太受關注的許多畫家，其精品力作的成交價格並不遜於前者。如第26號拍品江寒汀、唐雲等合作的《東方紅》以220萬元成交；第33號拍品謝之光《孔雀》以132萬元成交，第36號拍品謝之光《解放軍叔叔講故事》以121萬元成交，此二件拍品爲謝之光最典型、最具代表性的花鳥畫和人物畫精品；第78號拍品關良《貴妃醉酒》以85.5萬成交，創下了關良作品成交的第二高價，此作亦是關良十分精到的戲劇人物畫；第82號拍品周昌谷《風雪草原》以77萬元高價成交；第207號蒲華《勇祿壽祥四屏》以264萬元成交；第263號拍品李苦禪《一擊千里中》以48.4萬元成交；第479號拍品黃養輝《氣象萬千》以37.4萬元成交；第482號拍品鄭洪流《支援前線》以35.2萬元成交；第483號拍品楊善深《山水四屏》以39.6萬元成交（此價格亦創下了楊善深作品成交的最高紀錄）；……這些作品的成交價格可能與大師作品成交價格還有着很大的距離，但亦是目前藝市不多見的高價，遠遠超出了通常情況下這些畫家的市場行情，這充分說明了，隨着藝術市場的發展和成熟，買家購買藝術品漸趨理智，在購買藝術品時，除注重畫家的名頭外，亦開始更多地關注作品本身蘊含的藝術價值，並據此理性出價，應當說，這是藝術市場出現的好的勢頭，是一件讓市場人士和畫家感到高興和慶幸的好事。審美取向的多元化說明中國藝術市場正在走向成熟。
　　藝術品資源彌足珍貴
　　有人分析過，在十多年前佳士得和蘇富比的拍賣會上，會有多至十幾件甚至幾十件畢加索的作品，其價格大多在幾百萬美元左右。但時至今日，在佳士得和蘇富比的拍賣會上，只有一二件畢加索的作品推出，其價格動輒上億美金。同樣地，在中國藝術市場，不難看出，一流大師的作品，無論從數量及質量上，均呈大幅下降趨勢，而價格卻在大幅上揚。有人說，藝術市場的發展，就是藝術垃圾的淘汰過程，也是藝術品資源日益減少的過程。此言非虛，的確，我們越來越感到，要找到一幅令人滿意的大師級畫家的精品越來越難！相信隨着中國經濟的不斷髮展，中國藝術市場的不斷成熟，中國藝術品與世界藝術品價格差距的不斷縮小，喜愛藝術品的人羣在擴大，這種感覺會越來越明顯。正如一位行家所言，隨着富人的增多，弘揚傳統文化的人越來越多了。這是否也說明，我們應該彌足珍惜，這正日益減少的藝術品資源？
　　對審美情趣的進一步思考
　　本次拍賣的組織者重點推出了海派名家任伯年、吳昌碩的作品，期望得到市場的良好反應，但並未收到良好的市場預期。齊白石曾作詩道：「青藤、雪個遠凡胎，老缶衰年別有才；我欲九原爲走狗，三家門下轉輪來。」將吳昌碩的名字與徐渭、朱耷並列，其敬慕之忱溢於言表。齊白石畫壽桃，是以吳昌碩爲師的。但在藝術市場上，吳昌碩受歡迎的程度遠不及齊白石。同樣地現象也出現在黃賓虹身上，作爲公認的一流大師，黃賓虹作品的價格、受歡迎程度與徐悲鴻、傅抱石、李可染、齊白石、陸儼少是不能比的，甚至讓人感覺尚不及日益看漲的黃胄。究其原因，可能皆因爲吳昌碩、黃賓虹的作品，其學術性比之通俗性高出甚多，這不能不說是一個讓人悲哀的結論。本次榮寶春季大拍中，吳昌碩、黃賓虹作品的成交情況可以很好地說明這一點。相信隨着藝術市場的不斷髮展，藏家審美水準的進一步提高，這一現象會得到徹底的改觀。
　　結束語
　　綜觀本次拍賣，成交價格超過百萬元的拍品達到83件，遠遠超過榮寶04秋季大拍的51件。書畫成交接近3.4億，也超過榮寶04秋拍的2.5億。拍品的數量基本相同，出現如此大的進步，說明榮寶的「精品戰略」的成功，也表明榮寶作爲一個負責任的拍賣機構，將爲推動中國藝術市場的發展做出更大的貢獻。結合剛剛結束的中國嘉德拍賣，我們對市場的信心會得到進一步的加強，我們認爲中國藝術市場正步入一個良性發展的軌道，在這個軌道上，藝術市場將不再是「黑門」，螺旋式上升的現象不復出現，市場機制會得到進一步的完善，不規範的現象將會逐漸減少。這樣一個誠信的、陽光的、穩步發展的軌道，我們期待着她的早日到來。　　