　　第58屆戛納電影節5月11日開幕。儘管戛納電影節組委會放話說：美國元素依然將在本屆電影節上唱主角，本屆戛納電影節的亞洲色彩要遜於往屆。但是，自數年前戛納電影節大刀闊斧進行改革以來，配套設置規模巨大的市場展，讓來戛納的電影人嚐到了另一番巨大的甜頭。戛納做的已不僅僅是電影人拿獎的夢，還有市場收益的遙遙期待。而此屆中國電影更多地奔的就是這塊有着巨大磁力的市場。
　　中國電影亮相戛納形成兩大陣營。一邊是在戛納電影節上曾經名利雙收的張藝謀、陳凱歌導演，此次重利不重名，拿着新片以宣傳爲主，走的是市場收益的路線。去年《十面埋伏》在戛納大做宣傳，有效地促進了影片的國際發行，也爲影片在國內外的票房豐收打下了堅實的基礎。今年中國電影照貓畫虎又捲土重來。目前，陳凱歌正在爲前往戛納做最後的準備，《無極》將在戛納官方的「非競賽」性質的展映影片中亮相，一段長達十分鐘的《無極》預告片展現出其市場「野心」。張藝謀《千里走單騎》也是以參展爲手段，以宣傳爲目的，看重的也是「利」而非名。走同一路線的還有中國的合拍片和港產片。尚在後期製作中徐克導演的《七劍》，也備出精彩片花將在戛納放映造勢；《頭文字D》等也在戛納花大力氣宣傳以求吸引海外市場。動靜最大的是由成龍、金喜善主演的大片《神話》，於5月17日在戛納舉行的盛大記者會，當晚電影公司將於戛納最著名的沙灘舉行沙灘派對，招待世界各地的片商。據稱，製片方爲影片在戛納的宣傳投資將超過300萬港元，其賺錢目的可見一斑。
　　一邊是興奮的中國導演年輕一代，他們爲名角逐戛納。王小帥、張元等不少第六代導演拿着新作品報名競賽單元，但是入圍的似乎只有王小帥的《青紅》。臺灣侯孝賢的《最好的時光》、香港杜琪峯的《黑社會》也入圍參賽。王小帥很激動，感覺不錯的王小帥曾經兩次參展戛納，但真正報名競賽單元還是第一次。對王小帥來說，戛納是他心中一個神聖的夢，他說能夠入圍就已經是非常大的榮譽。王小帥代表着由「地下」變身到地上第六代導演們的心情，他們不僅需要重新審視國內觀衆的需求，還要瞄着張藝謀、陳凱歌的路數，他們更需要也更看重國際上獎項的肯定。
　　與形單影隻的中國電影相比，此次戛納電影節的參賽影片，美國導演拍攝或外國導演拍攝的涉及美國題材的影片將在參賽影片中佔據相當的分量，其中包括目前正在美國熱映的由布魯斯·威利斯主演的《罪惡城市》、拉斯·馮提爾的「美國三部曲」之二《曼德雷》、加斯·範桑特執導的講述一名搖滾樂手自我禁錮故事的《最後日子》、美國著名動畫片公司「夢工廠」的動畫大片《馬達加斯加》。