　　這些天在彈雨橫飛，政客奔馳的世界中，英國王儲查爾斯的再婚事由，格外顯得休閒，無妨來品味一下這樁世壇閒話。
　　童話裏有王子必有玫瑰。玫瑰只等待王子摘取。「天生麗質難自棄，一朝選在君王側」。前些年，大衆傳媒歡呼查爾斯的玫瑰爲戴安娜。這位生長於平民小巷的金髮美女，整個人就像是用玫瑰花瓣做成的，芳香豔麗，流光溢彩，總把她身旁的王子襯得憔悴。
　　然而現在查爾斯拉開帷幕，向世界宣佈：他的玫瑰是一位57歲的老婦卡米拉！
　　35年隱而不祕的戀情，王子經歷了與美女試婚生子的過程。然而，容貌與年齡的對比，非但沒有令他發生轉移，反而是因比較而更加吸引。與戴安娜的新婚燕爾一過，一碟子水便見了底。查爾斯繼續與舊情人約會，不斷疏遠如花似玉的戴王妃。
　　在丈夫的淡棄下，人前歡笑的戴安娜曾有過自殺的舉動，後來便也接受婚外情，並且不止有一。後果自然是夫婦兩人都在爲破壞王室尊嚴作貢獻，誰也不再剋制。
　　誰也不甘心做王室尊嚴的犧牲品，用虛度人生來維持虛禮。就這一點講，查爾斯與戴安娜都是現代人，而非童話中的城堡公主與王子。王室身份主宰不了他們的命運，他們各行其是，各擇所需。
　　高調的戴妃在追求她自由的過程中意外車禍。查爾斯以低調延續着他的愛情長跑。那些在查爾斯的婚禮上打出懷念戴妃標語的民衆有些「嫁禍」之嫌，要懷念你平時儘可懷念，何必成心讓快樂的人兒不快樂？要這一對爲戴安娜的幸福和生命負責，本身就是不理性的。
　　再看此時的查爾斯，雖然身旁的卡米拉一副「老乾媽」模樣，王子卻笑得甜蜜開心，以致中年風度陡增，瀟灑許多，頗具紳士派頭。
　　對比昔日與花樣王妃的照片上，查爾斯如一顆酸梅，又幹又澀，雖然青春卻缺點什麼。公衆的玫瑰卻不是他心中的玫瑰，戴安娜只做成了廣告上的玫瑰。
　　衆人眼中的老婦，卻令王子幸福得心花怒放。「知我者謂我心憂，不知我者謂我何求？」王子如懂得這兩句詩，一定點頭納謝。
　　35年追求不懈，穿過花叢與風雨，查爾斯的品位不是用諾言和「堅貞」之類來固定的，而是用他這35年來身爲王儲的特殊身份、生活經歷來確認和熔鑄成的。爲此我祝福王子。
　　我不知他作爲王儲和國王，在政治上會如何，到那時再說。但是作爲一位中年男性，一位知識分子，和一位幸福自由度少於平民的王儲，查爾斯是可以讓人理解和敬重的。
　　婚姻破裂的現象到處都是。今天在中國，由於法律剛剛表現出寬容態度，人們很快地接受離婚，甚至開始縱容。但在婚姻破裂的背面，有不同的社會人文背景，有生活品質上升或下滑的趨勢，有能令人保持尊敬和令人無奈的差異，顯示出一種對生活情趣與質量的品位。
　　查爾斯與戴妃的文化差距，一開始就無可彌合。一位內向的愛好哲學的具有高學歷的男子，結合於一位外向的喜歡逢場作秀的幼兒園師資閱歷的女子，這本身就像是熱氣球碰到冷玻璃。
　　戴安娜有點無辜的是，王子事先有情人並首先背叛婚約。不過當一個人決定離去，那採取什麼方法便不是主要的了。戴妃的劣勢除了「不知情」，更有她從平民身份裏帶來的依附感，故更脆弱而難以承受破裂。
　　據報道，戴妃的臥室是粉紅色的，保持着童趣。查爾斯無法滿足於粉紅色，重拾舊情。隨着更多的不愉快，他否定了這朵王室爲他選定的玫瑰。
　　外表毫無嬌豔風情的卡米拉，卻彷彿是一座密閉的寶庫。無疑她具有精神氣質上的豐富與優勢，尤其對王子個人特質的理解和涵容，使其成爲查爾斯最信任的女人。處於至尊地位的王子，尋求的竟然是安全感，一個心靈的港灣。
　　對於生爲公衆人物的王子，一出生便暴露於光天化日之下，正是多麼渴望一種純屬於私人的生活。
　　然而說起來，在當今中國，被離棄的卻是「卡米拉式」的中年女性。失意的是一些具有內涵與精神、氣質的自強女子，被選擇的則是那些「戴安娜式」的粉紅色女性。年輕性感，對於中國男人似乎是一塊獎牌。中國多的是「卡米拉」，而「查爾斯式」的男性趨少。見異思遷，見色起意，見色忘義大有人在。
　　那種千錘百煉，深如大海的感情，似乎不再屬於這個古老的民族。先人「曾經滄海難爲水，除去巫山不是雲」的詩句，也只有送給英國人查爾斯了。
　　從對異性伴侶的擇取而言，從他不流俗亦不從俗的愛情個性而言，查爾斯具備一位王子的品位。
　　相反，如果王子放棄的是有深度的卡米拉，重新選擇的還是一位粉紅的戴安娜，那麼他的民衆將不難看出他的膚淺低俗，英國王室文化則是真正的失敗了。搜狗(www.sogou.com)搜索:「查爾斯」,共找到
1566730
個相關網頁.搜狗(www.sogou.com)搜索:「卡米拉」,共找到
681595
個相關網頁.