　　我在家鄉天津讀中學時，學校沒有重點非重點之說，只有公立與私立的區別。公立學校錄取學生看重的是分數，私立學校主要是看學費，因此公立學校比較難考。我那時還算幸運，考上了天津市立中學（後改爲一中）。該校是當時四所公立中學之一，另外還有省中鈴鐺閣中學、女一中和女二中。
　　熟悉中國近代史的人都知道，天津曾被劃割過好多租界地，其上大都駐紮着外國軍隊。我讀書的一中解放前屬英租界，校園原是個英國營盤（軍營），校舍和設備自然比較一般，根本沒法跟南開、耀華這些老牌的私立中學比。我們學校十分注重學生全面發展，儘管那時沒有明確地提出什麼要求，例如現在的德智體美全面發展，但在教學的實施和管理上，卻對學生有這樣的安排，連體育不及格都要留級。從這所學校走出的學生，既有科技人才又有文藝家，就是偏愛數理化的學生也都略通文藝。
　　現在回憶讀中學的時光，幾乎沒有當今孩子們的壓力，毫不誇張地說，在歡樂中讀書，在遊戲中成長，是我們這一輩人的特點。
　　我家距離學校較遠，那時又喜歡上了文藝，有時參加學校社團活動，有時跟同學去逛書店，經常回到家裏已經很晚。母親嘮叨管教是經常的，卻不記得有什麼約束，更多的還是叮嚀，如路上注意車輛啦，放學早點回家啦，好好讀書上進啦，如同春雨滴滴潤在心田，總會照母親說的去做。但有時也不完全聽，因爲這一路上的景緻，對於少年人實在充滿誘惑。
　　從我家到學校要乘坐老式的有軌電車，中途要換乘兩三次。坐車時間太久了，叮噹叮噹單調的車鈴聲，難免讓人心煩意亂，有時就中途突然下車，走進電影院看場電影，鑽進書店看會兒蹭書。
　　有一次跟同學一起在書店，讀到劉雲若寫的一本小說，書名好像是《街頭巷尾》。故事是說一個富家小姐，騎自行車不慎撞了人，是個窮學生，富家小姐把他送到醫院，在治療過程中小姐常去探視，一來二去兩個人產生了愛情。劉雲若是天津作家，寫的是馬場道一帶的事，那裏是富人區，幾個同學對故事信以爲真，就跑去挨着大宅院門，去找故事裏的主人公。後被巡警發現，差點兒誤認爲小偷，看了校徽才放我們走。
　　還有一次是個大風天，傍晚放學換車等候時間過久，幾個同學一商量就去看電影，是《三毛流浪記》。因爲主人公三毛跟我們的年齡差不多，他的故事自然更吸引我們。散場以後出來乘車，我們就在車上議論三毛。這一條電車的線路是圍着天津舊城區來回轉，我們坐在車上瞎議論，既忘記了時間，又忘記了下車，不知不覺電車已經轉了兩圈兒，直到開車的叔叔提醒，這才停止議論下車。
　　距學校不遠處有一所教堂，我不信教家裏也沒有信教的，只是這教堂的唱詩太好聽了，有時放學回家聽到傳出音樂聲，我就進去找個座位聽唱。儘管唱詞一點也記不住，意思更是似懂非懂，但那音調和伴奏的琴聲，卻很讓我心曠神怡，覺得這異國音樂情調，比當時的流行歌曲好聽。大概就是從這時候起，我開始喜歡聽外國歌曲，像《可愛的家庭》《夏天最後一朵玫瑰》這些洋歌，都是在少年時代學會的。
　　中學時代早已離我遠去，擷取當年放學路上的小事在這裏講，並不完全因爲這些事記憶深刻，而是使我想到這樣一個道理：只要自己真正把握好了，少年時代多接觸一些事物，對於個人的成長和未來，都會有一定的幫助。
　　當然這得感謝老師和父母，在我處於成長的少年時期，他們沒有像「防賊」似的對待我，而是給了一個寬鬆寬容的環境。這一點對於少年人非常非常重要。少年人無拘無束的天性，如同山上流淌下來的泉水，想截堵無論如何不行，怎麼着他也得擇路而行。因此在寫這篇短文時，我覺得那放學的路，正是我成長的路———隨意、自在、快樂。