　　中篇簡介：一個很有前途的少年射擊運動員，因爲一時任性，竟一步步走上了人生的岔路……
　　1.逃亡遇劫
　　小白是市射擊隊的一號選手，眼看全國大賽選拔賽近在眼前，隊領導們都對他滿懷希望。
　　小白卻並沒把選拔賽當回事，每當他舉起手裏這把跟了自己三年的愛槍，就好像自己的胳膊一下子伸長了50米，簡直就是指哪兒打哪兒，憑自己的實力，入選大賽早已是十拿九穩的事了，選拔賽算什麼？到時候就等着抱獎盃吧。
　　教練可不是這麼想，對他抓得可緊呢，照樣要小白跟隊友們一樣端着槍一瞄就是一天。小白煩透了，一個神槍手爲什麼要陪一幫笨蛋們傻站着？正滿腹牢騷的時候，一羣麻雀唧唧喳喳地從頭上飛過，嗨，多好的活動目標啊，這樣練才能提高水平，說不定自己還能拿個飛碟冠軍呢，小白站不住了，悄悄把槍掖在懷裏，裝作上廁所溜了出來。
　　小白當然不敢走正門，他跳出圍牆，順着麻雀飛去的方向，一口氣追到山坳的麥田邊。金燦燦的麥田裏，幾個老人和一羣孩子正揮着小旗、放着炮仗在驅趕麻雀，小白跑過去攔住他們，說了聲：「看我的！」立刻拿出看家本事，快速裝彈瞄準，對準低空掠過的麻雀連發五槍，果然槍響雀落，彈無虛發，旁邊的人忍不住叫起好來。小白越發來了興致，上下左右連連射擊，麻雀一隻接一隻應聲墜落，孩子們歡呼着去給他撿戰利品。
　　真是過癮啊，直到手裏的子彈打光了，麻雀統統嚇跑了，打下的麻雀也穿了一大串了，小白這才發現時候不早，於是給每個孩子分了兩隻麻雀，匆忙往回趕。那些孩子也有意思，拿了麻雀還塞給他幾個炮仗作爲交換，小白也就順手揣兜裏了。
　　等到翻過射擊隊的圍牆，他才發現訓練結束了，心裏一下子敲起鼓來：別人都好騙，槍庫那個李保管怎麼對付？小白平時最恨李保管，每次訓練結束他就立刻收槍，決不含糊，可小白有時候忍不住要把槍偷帶回宿舍擺弄，爲這個李保管沒少到隊裏告狀，害得小白也常挨批評，兩個人從此就成了死對頭，今天如果被他抓住小辮子可就麻煩了。
　　小白想先躲進廁所再想轍，可剛溜過牆角，猛聽一聲大喝：「站住！把槍交出來！」李保管鐵青着臉站在了面前。小白只好強作笑臉，一手交槍一手把那串麻雀奉上：「嘻嘻，我可是爲了練練槍法，還順便給您打幾隻麻雀下酒，這是野味啊，可香呢……」李保管一把奪過槍：「少跟我玩兒這套，走，見隊長去！」接着不由分說就抓住小白，把他拖進了隊部。
　　事情鬧大了，這種事故怎敢隱瞞不報！上報市裏後很快有了結論：射擊隊宣佈了開除小白的決定，原因是平時逃避訓練，經常違紀屢教不改，偷攜槍支到野外打鳥，錯誤性質已屬違法，考慮到小白尚不滿十八歲，所以決定從輕處理。
　　多好的冠軍苗子啊，怎奈法紀無情，隊領導們只能忍痛割愛了，一面準備做好小白的思想工作，一面通知了小白的家長，請他們速來領人。
　　小白心裏又悔又氣：領獎臺是上不去了，如同自己胳膊的愛槍也要離他而去了，這個可惡的李保管分明是在報復，本來睜一眼閉一眼就瞞過去了，這傢伙偏要揪住不放，結果毀了自己的大好前程。你這個李保管不要得意，你不仁別怪我不義。
　　怎麼報復呢？小白在屋裏轉起了圈子，手往兜裏一插摸到了幾個炮仗，心裏立刻有了主意。
　　天快黑的時候，小白悄悄溜到槍庫旁邊的樹叢裏，看到李保管正在清點槍支準備下班，他馬上跑到槍庫後面的牆根兒下，貼窗放了個加長引信的炮仗，點燃後自己便藏進樹叢。引信「呲呲」冒了會兒青煙，轟然一聲炸響，嚇了一跳的李保管顧不上鎖門，慌忙跑出來查看。調虎離山成功了，小白乘機溜進去偷了自己的愛槍，抓了兩盒子彈，跳出圍牆逃之夭夭。
　　到省城下了火車後，他先到飯館點了兩個菜一瓶啤酒，吃飽喝足又看了場進口大片，散場出來已近半夜，本想找個旅館睡一夜，一摸口袋傻了眼：走前只顧算計報復李保管、偷手槍，銀行卡忘在了宿舍裏，全部家當只剩了二十多元！小白有點兒後悔了，當時賭氣腦瓜一熱跑出來，全忘了盜竊槍支已經觸犯了法律，更沒想過今後該怎麼面對父母，到如今有家難回走投無路了。
　　小白決定先到車站裏忍一夜，好好想想下一步怎麼辦，可到了車站才知道，沒有車票不讓進候車室。聽說車站附近的小巷裏有許多十元一夜的小旅店，小白就隨便找了條小巷拐進去，小巷裏黑漆漆的，遠遠地看到有家門前亮着燈，想來定是小旅店，便加快腳步向燈光走去。
　　這時，忽聽一聲低喝：「站住！」眼前閃出兩個黑影擋住了他的去路，手裏亮閃閃的像是握着刀子，小白猛回頭要跑，又是兩個黑影閃出來截斷了退路，一個高個兒黑影喝道：「想活命就把錢掏出來！」事已至此，小白索性鎮定下來，伸手握住腰裏的手槍，退幾步靠在牆上，說：「我沒錢！」
　　高個兒喝道：「別他媽捨命不捨財，不交錢就宰了你！」說着就持刀逼了過來。小白「嗖」地掏出手槍：「站住！再動我就開槍了！」高個兒一愣：「你有槍？」接着又冷笑起來：「假的吧？」小白「嘩啦」頂上子彈：「你再走一步試試！」高個兒不敢動了。
　　小白拿槍指着高個兒的鼻子命令道：「把路讓開！」高個兒看着黑洞洞的槍口連連後退，小白身後的兩個人也讓開了路，小白舉着槍倒退，沒退幾步，就聽高個兒遲遲疑疑地問：「你，你是小白嗎？」小白愣住了：「你？你是誰？」高個兒哈哈一笑，收起刀子跑上來，把臉湊到小白眼前：「你看看我是誰？」小白定睛一看：「你？」原來是小學同學大黑。
　　大黑哈哈大笑：「我一看你這張小白臉就覺得面熟，真是大水衝了龍王廟啦！你不是在射擊隊嗎？咋跑這兒來啦？」小白收起槍嘆道：「一言難盡啊！」大黑摟住小白的肩笑道：「那就多說幾言，走，找個地方喝酒去！」
　　一行人來到夜宵攤子，團團圍坐喝起酒來。小白一口氣說了自己的遭遇，大黑聽了不以爲然，這點兒事在他看來不過是小菜一碟，他們哥兒幾個打架鬥毆搶劫盜竊，更大的事兒多着呢，沒辦法，輟了學又怕吃苦不願找工作，不這樣幹拿啥吃喝玩樂！現在巧遇了帶着槍的小白，能把他拉進來豈不是如虎添翼？
　　沒等大黑說完這個意思，小白立刻斷然拒絕，自己惹禍歸惹禍，也寧可無家可歸流落街頭，這種偷搶打殺的事堅決不幹。大黑並不失望，他知道啥事都要有個過程，自己當初不也是一步步走過來的嗎？眼下第一步就是先把小白留下。
　　想到這裏，大黑拍拍小白笑道：「你不幹大哥不勉強，可總不能看着兄弟你挨餓受凍，這樣吧，我先給你找個地方安頓下來，再想法兒給你找個飯碗。」如此安排當然最好，小白連連稱謝，吃過酒飯，大黑打發走幾個手下，帶着小白來到一條燈火通明的大街上。
　　2.引火燒身
　　大黑領小白來的是市區最繁華的地方，街道兩旁各有一家大型洗浴中心，街東的叫「碧波」，街西的叫「綠浪」，都是檐上霓虹燈，門前大燈箱，醒目地亮着打折優惠的大廣告，門口的漂亮小姐正滿面堆笑地招攬顧客，「綠浪」的小姐顯然認得大黑，迎上來殷勤地爲他拉開了玻璃大門。
　　大黑領着小白上了三樓，正順着走廊往前走，旁邊的一扇門裏突然響起了女人的尖叫聲，緊接着房門被撞開了，一個粗壯的漢子甩開拉拉扯扯的小姐拔腿便走，小姐追上來死死拉住不放，一疊聲地要他付錢，漢子火了，狠狠一腳踢倒小姐，兩個服務員慌忙趕來，一見這漢子就沒了脾氣，滿臉賠笑地勸阻、道歉，漢子卻是不依不饒，連他們一塊兒踢打，大黑忙上去攔住漢子，笑嘻嘻地說：「老毒兄弟，這是我大哥開的買賣，不看僧面看佛面，這麼鬧騰兒不合適吧？」
　　這個叫老毒的漢子連眼皮都沒擡，揚手就是一個大耳光，扇得大黑一個趔趄險些跌倒，墨鏡帽子一起飛了出去，老毒罵道：「瞎了你的狗眼，臭狗腿子也敢來充人？」大黑惱羞成怒，「嗖」地拔刀撲了上去，那老毒會者不忙，突然一個轉身，大黑只道他要逃，持刀奮力突刺，不想老毒在轉身中同時飛起右腿，大黑只覺手腕一麻，刀子「嗡」地一聲高高飛起，沒等緩過神來，老毒已一個旋轉回來，一手接住掉下來的刀子，另一條腿正掃在大黑身上，大黑「哇呀」跌了個狗吃屎，被老毒搶上來踏在腳下，拿刀抵住了咽喉。
　　老毒冷笑：「我讓你狗改不了吃屎，割你只耳朵長長記性！」揪住大黑的耳朵就要下刀。此刻已容不得小白多想，拔槍大喝一聲：「住手！我要開槍了！」老毒一愣，猛回頭看到了一把怪模怪樣的手槍，細長的槍管，粗厚的木槍柄，槍身上立着一個手指頭粗細的瞄準鏡，跟他印象中的手槍根本是兩碼事。
　　老毒放掉大黑直起身來，掂着刀子盯着小白：「臭毛孩子也想嚇唬人？好呀，你開槍吧！」說罷持刀一步步逼過來，小白「嘩啦」頂上子彈：「站住！再動我真開槍了！」老毒嘿嘿笑起來：「開呀，不開你是狗養的！」
　　不動真格的是不行了，小白突然向側面跳開一步，對準老毒手裏的刀子扣下扳機，「乒」地一聲，刀子斷作兩截，刀尖飛起來「嘣」地釘在了牆上，老毒看着手裏的半截刀子愣住了。小白對準老毒的眼睛喝道：「快滾！再動我叫你變獨眼龍！」
　　老毒瞪着黑洞洞的槍口呆立了一會兒，跺腳「嗨」了一聲：「老子認栽了！」丟下半截刀子憤憤而去。
　　小白正要收槍，肩上被人拍了一下：「神槍啊！」回頭一看，一個西裝革履戴眼鏡的男人正在衝他微笑，大黑忙上前介紹：「這就是我歐大哥，綠浪的大老闆。」又對歐大哥介紹：「這是我兄弟小白，原來是市射擊隊的，昨天……」歐大哥打斷大黑：「這不是說話的地方，來來，都屋裏坐。」邊說邊親熱地牽着手把小白拉進了經理室。
　　歐大哥長得白白淨淨文質彬彬，像個挺有學問的知識分子，他安靜地聽大黑講了小白的遭遇，挺同情地說：「他還是個孩子，射擊隊也太過分了！」想了想，又對小白說：「他們發現丟了槍一定會報警，家是不能回了，你就先在我這裏避避風頭，就給我當個保……啊，祕書，管吃管住，每月再給你幾百元零花錢，你看行不行？」
　　沒等小白說話，大黑搶着連連答應：「好好，太好了！」小白站起來鞠了個躬：「謝謝歐大哥，謝謝！」歐大哥輕描淡寫地擺擺手：「這不算什麼。」說着從抽屜裏拿出一疊錢塞給大黑：「拿去和小哥幾個玩玩。」
　　大黑喜笑顏開，知趣地鞠躬告辭，小白跟着走出來。大黑拉着小白的手羨慕地說：「你真有運氣，我們跟了他這麼多年，也就是要我們出力的時候才賞點兒錢，你可是一步登天了。」接着又囑咐：「可別真把自己當祕書，其實就是保鏢，他用你的時候你就上，平時就是瞎子聾子啞巴，千萬別摻和他的事，這樣他才越來越信任你。還有，老毒可不是好惹的，你自己也要當心點兒！」
　　大黑走後，歐大哥給小白在「綠浪」二樓安排了單間臥室，配了手機，平時吃住都在「綠浪」，隨時聽招呼跟着出去，有時談生意有時吃喝玩樂。小白記牢了大黑的囑咐，果然做了瞎子聾子啞巴，遇到歐大哥跟人低語就趕緊避開，很快就贏得了歐大哥的信任，漸漸地有事也不瞞他了，零花錢一給就是上千，高興了還給他添置高檔服裝，日子過得挺愜意。
　　一天晚上，陪歐大哥回來已過了半夜，小白躺下剛要熄燈，只聽轟然一聲巨響，一塊大磚頭飛了進來，臨街的窗子立刻粉碎，沒等小白跳起，又一塊大磚頭緊貼着頭皮掠過，牆上的大鏡子也「嘩啦」碎成一堆，小白剛把槍抓在手裏，一團黑糊糊的東西打着旋兒飛進來，落在牀上「嘭」地變成一個火球，「劈劈啪啪」地燒了起來。小白急忙撲到窗前，只見街上兩個黑影飛快逃躥，正想下樓去追，只覺身後熱氣逼人，整個牀都已燃燒起來。
　　小白踢開門大叫：「着火了，快來人呀！」一邊就摘下門後掛着的外衣拼命撲打，這時火已成勢，這一撲打反倒成了扇風加氧，手裏的外衣也烘烘地燒起來，順勢引燃了小白身上的衣服，小白又慌忙撕扯身上的衣服，可是越着急越撕不下來，全身很快就變成了火把，連頭髮也跟着燒了起來。
　　這時員工們紛紛趕到，抄起滅火器一開，噗地冒出一股黃水，接着就啞巴了，一連試了幾個都是如此。歐大哥這時趕到，見狀大叫：「笨蛋！快開消火栓！」幾個員工急忙接上水槍，打開消火栓，一條水龍猛噴出來，一通橫掃之後，火焰熄滅了，屋裏滿是濃煙水霧，員工們衝進去亂摸一氣，終於擡出了地板上的小白。
　　急救車把小白送進醫院，醫生詢問失火原因，歐大哥說了聲：「吸菸不小心唄。」醫生搖頭嘆了口氣，立刻投入了搶救。
　　好在小白主要是一時窒息，很快就恢復了知覺，除了雙手和脖子以上燒傷重一些，其他都是淺度燒傷，經過緊急處理後要住院治療。歐大哥馬上派人取錢，安排小白住進單間病房，要求醫生只管用好藥，還僱了護工日夜陪護。
　　好藥好條件起了作用，小白身上的燒傷很快結了痂，只是腦袋和雙手還沒消腫，那天護工扶他起來上衛生間，小白一下子從鏡子裏看到一個怪物：腫得圓圓的腦袋上沒了頭髮眉毛，眼睛嘴脣腫得只剩下一條小縫兒，臉上滿是黑一道白一道的疤痕，活脫兒一個花皮大西瓜！
　　小白縮進被窩裏哭起來，雖然醫生說不會毀容，可這張臉啥時候才能變回人模樣？要是讓爸爸媽媽看到……想起爸爸媽媽，小白更傷心了。
　　這時，門一響有人進來了，小白忙擦了淚探出頭，原來是歐大哥。歐大哥提了好大一包營養品，笑眯眯地坐下問長問短，他看到小白臉上的淚痕，臉色也嚴肅起來：「你知道這把火是誰放的吧？」小白點點頭，他想起大黑的警告，老毒老毒，果然歹毒！
　　歐大哥狠狠地說：「君子報仇，十天不晚！」十天？小白嚇了一跳，忙說：「我吃點兒虧算了，可別鬧出大事來。」歐大哥搖搖頭：「這不是吃點兒虧的事，你爲我差點兒丟了命，我要是當了縮頭烏龜，今後還怎麼在世面上混！再說，你就忍得下這口氣？」小白想起自己的花皮大西瓜腦袋，一股火冒上來，咬着牙點點頭。
　　歐大哥滿意地走了，小白也冷靜下來，他想自己對老毒動槍是爲了救大黑，跟他歐大哥根本沒關係，他之所以這麼說是醉翁之意不在酒吧？自從跟了歐大哥以後，小白就知道歐大哥和老毒爲了爭奪洗浴市場結下了深仇。歐大哥財大氣粗，老毒搞個「碧波」，歐大哥就在對門建個規模更大的「綠浪」，老毒敢打八折，歐大哥就敢打五折，競爭中總是穩居上風，可老毒雖然財力不足卻兇狠好鬥，不但親自出馬來鬧事兒，還指使手下一幫亡命徒經常搗亂。歐大哥不勝其擾，早就處心積慮要搞垮老毒，這次就要乘機動手了。雖然如此，但歐大哥確實待自己不薄，爲人總要知恩圖報，能幫的時候還是該幫他一把。　　