　　葉燈長了一副花花肚腸，還有些心理變態。他把自己家多餘的房子出租給了一對新婚的小青年，在人家入住前，葉燈便做了手腳，在隱蔽處安裝了一個針孔攝像頭，準備在隔壁看「免費小電影」，偷窺人家小夫妻的私生活。
　　小夫妻搬過來的第一個晚上，葉燈打開機器，準備偷窺，可看到的卻是一片花花綠綠的色彩，仔細琢磨圖案，好像是件什麼衣物。這一夜，他自然一無所獲。第二天，他找了個藉口到隔壁一看，果然，鏡頭的上方被人家釘了個鉤子，上面掛了一件女襯衫，歪打正着把視線擋了個嚴嚴實實。
　　葉燈好沮喪，但又不能不讓人家掛衣服吧，只好等着碰運氣，說不定哪天鉤子上不掛東西了呢？到了晚上，葉燈故伎重演，又開始偷窺，可鏡頭前還是啥景物都看不到，而且一連幾天都是如此，把個葉燈折騰得像熱鍋上的螞蟻——團團轉。經過幾天的冥思苦想，葉燈總算想出了個辦法。
　　這天，葉燈在街上買了個衣架，等人家小夫妻一下班就送了過去。葉燈搓着手，一副不好意思的樣子，說：「我買了個衣架，可回來一看和自己的傢俱不太配，想起來你們好像沒衣架，就放在這邊給你們用吧。」小兩口非常感動，連聲稱謝。
　　到了晚上，葉燈喜滋滋地打開機器，一看又傻眼了，鏡頭前還是一片模糊。第二天又找藉口去看，葉燈差點沒氣暈過去，衣服是掛衣架上去了，可那枚釘子也沒閒着，掛了一個豎幅的畫作！
　　葉燈急了，他要根本解決問題，他想好了，要找機會，把攝像頭挪到天花板上去！
　　就這樣，一來二去，兩個月過去了。這天，葉燈聽說小夫妻倆要出趟遠門，趕緊偷偷溜過去，要給鏡頭挪位置，可誰知才幹了一半活，那小夫妻倆突然回家了，葉燈被當場逮了個現行。事情敗露，驚動了派出所，結果是葉燈不但退還了小兩口全部房租，還賠償了精神損失費一萬元。
　　葉燈偷雞不成還弄了滿手屎，真是王八鑽竈坑——又憋氣又窩火，滿街的人都不用好眼光瞅他，鄰居們斷言說，發生了這種事，葉燈那房子是再也不會有人來租嘍。
　　這天，葉燈正在家裏犯愁，突然有人敲門。開門一看，是一男一女兩個年輕人，看抱胳膊摟腰的親熱樣子，是一對戀人。
　　見了葉燈，他們開門見山就問：「聽說你有房子要出租？」葉燈一聽，喜出望外，連連點頭。對方提出要看看屋子，葉燈急忙打開房門，請他們進去看。兩個年輕人在屋子裏上上下下仔細地檢查，連犄角旮旯都不放過，葉燈跟在後面有些奇怪：「你們查什麼吶？」那女的看樣子是個老實人，說：「跟你說實話吧，我們是在檢查這房間是否安了攝像頭。」葉燈嚇得急忙擺手：「沒，沒，我發誓，絕對沒有。」
　　那女的看葉燈着急的樣子，樂了，笑着說：「真裝了纔好呢。」見葉燈一時沒反應過來，又說：「你沒聽說嗎？有對小夫妻租了人家房子，那房東偷着安了攝像頭，他們一開始就發現了，先用東西擋着，假裝不知道，過段時間找個機會告到公安局，抓了那蠢房東一個大憨頭，不但房租退回，還白得了上萬元賠償金。」
　　葉燈聽到這裏，窩囊得捶胸頓足，把腦袋在牆上撞得咚咚響。　　