　　結婚一週年紀念日那天，阿P向領導請假，提前一會兒下班，到商店給老婆買了一條鉑金項鍊，然後急匆匆地趕回家準備酒菜，打算好好慶祝一下。
　　阿P到家，見老婆已經回來了，高興地衝上去對老婆說：「你看我給你買了什麼？」邊說邊急不可耐地往外掏禮物。可手往口袋裏一探，傻啦。你道怎麼了？口袋裏空空如也，項鍊沒了。阿P不由驚叫起來：「壞了，丟了！」
　　老婆見他手上空空，以爲阿P在逗自己，不高興了，嘟噥着說：「你沒買就算了，我也沒跟你要禮物，幹嗎騙人家？」阿P「刷」一下汗就冒出來了，幾千塊錢哪！他顧不上解釋，趕緊轉身下樓，順原路往回找，可他心裏也明白，找回來的可能性幾乎等於零，因爲他下班回家經過的路段正處鬧市區，行人如梭，這麼顯眼的首飾盒，恐怕早讓人撿走了。可再絕望也不能不找找看啊，阿P抱着不到黃河不死心的僥倖心理，一路低頭找過去。
　　在一個熱鬧的路口處，他突然眼睛一亮，只見那精巧的紅首飾盒竟然就躺在地上，他簡直不敢相信，急忙過去撿起來，打開一看，可不就是自己買的那根項鍊，還好好的放在裏面。阿P心裏樂開了花，眉開眼笑地把首飾盒揣進了兜裏。
　　他正要往回走，一擡頭卻發現周圍過往的行人都用一種怪怪的眼光看着他。一個騎自行車的男人，經過阿P身邊時，用車把碰了他一下，低聲說：「快扔了，小心受騙！」邊說邊頭也不回地騎過去了。
　　阿P一愣，仔細一琢磨纔回過味兒來，心裏樂了：我說這麼多人來來往往的，明明看到了怎麼不撿呢，原來都認爲是騙子設的騙局呀。想想挺好笑的，如今騙子多，人們都警惕得有些神經過敏了，不過今天這樣倒成全我阿P了，哈哈！謝謝騙子！
　　項鍊失而復得，兩口子異常高興，紀念日自然過了個五彩繽紛。
　　第二天，阿P興猶未盡，到單位又對同事們講起這件事。可同事聽了都搖頭，說阿P這傢伙又在編瞎話，怎麼會有這樣的事呢？阿P見大夥不信，急了，說這明明就是他親身經歷的事情，怎麼會假呢？可任他怎麼說，大夥還是不相信，和阿P坐對面的牛嘎更是較勁，對阿P說：「耳聽爲虛，眼見爲實，要讓大家相信，除非你再演練一遍，否則，哼！一邊涼快去！」阿P被他激火了，「騰」一下站起來，漲紅着臉說道：「演練就演練，不過不能白練，要是果然應驗了，怎麼辦？」牛嘎也不含糊，拍着胸脯說：「要是應驗了，我再搭你一條項鍊，不過要是真丟了，你可不要怪我。」阿P一拍桌子：「項鍊早讓我老婆戴脖子上了，這次咱換樣東西，用我腕子上這塊金錶怎樣？」牛嘎點頭說可以，衆人都很感興趣，一致同意作證。
　　這天中午，牛嘎陪着阿P選了個繁華路段，阿P從腕上褪下金錶，放在醒目的地方，然後兩人退到一邊觀察。正是中午下班時間，人來人往的，可怪事，就是沒有人撿那塊表。金錶在陽光下熠熠發光，有些人分明看見了，可看一眼就過去了，有的人甚至還拐彎繞過去，怕沾上什麼似的。
　　約定的半個小時過去了，阿P得意地走過去把表收起來，回到單位見了大家，阿P擺出勝利者的姿態，用眼睛斜着牛嘎，得意地說：「怎麼樣，該兌現諾言了吧？」
　　牛嘎沒想到結果會是這樣，但就這樣白白認輸掏錢，他不僅心疼，還不甘心。於是強詞奪理地狡辯道：「先別這麼早下結論，咱倆站的地方離表太近，兩個大活人就那麼虎視眈眈在旁邊盯着，傻瓜纔會去拿那表。要是人離得遠些，就是一百塊表也肯定剩不下，早換主兒了。所以這次不能算數。要是按我說的，離遠些再試一次，不管啥結果，我都認。」
　　見牛嘎耍賴，阿P有些生氣，但轉念一想，前面兩次都一樣效果，再試還不是外甥打燈籠——照舊（舅），於是大度地一擺手，說：「好好，就依你，再試一次！」
　　於是兩人又一起來到上次放表的馬路上，把手錶放在醒目的地方，準備退得遠一些觀察。可這次卻不像上次了，他們還沒退出幾步，就見一個小青年走過去撿起金錶，轉身就走。阿P一見，急了，大喊起來：「站住，那是我的！」邊喊邊趕過去。小青年見阿P撲過來，加快腳步兔子般奔逃，阿P又氣又急，拼命往前追。牛嘎也顧不上幸災樂禍了，跟在阿P後面一起追過去。惹得周圍行人紛紛駐足觀看。
　　常言說「快狗攆不上怕狗」，小青年爲了逃脫，沒命地跑。阿P兩個爲了奪回金錶，拼命地咬住不放，累得汗流浹背，上氣不接下氣，可總還有點距離。三追兩追，遠離了鬧市，那小子拐進了一條狹窄的小衚衕，阿P和牛嘎一見，高興了，他們都知道這是條死衚衕，這下子那傢伙沒處逃了。果然，那小青年見無路可走，回身站住了。阿P趕到近前，憤憤地罵：「小兔崽子，你倒是跑啊，看我怎麼收拾你！快把表給我！」
　　沒想到那小青年一點兒沒有害怕的樣子，哈哈大笑，說：「咱們還說不定誰收拾誰哪！」話音未落，只見旁邊一個街門打開，從裏面閃出好幾個彪形大漢，「呼啦」一下把阿P和牛嘎圍了起來，接着，不由分說把他倆打翻在地，好一頓拳打腳踢，直到爲首一個三十歲左右的漢子說聲「停」，方纔住手。阿P和牛嘎緩了好半天，才「哼哼唧唧」地從地上爬起來，阿P戰戰兢兢地說：「各位兄弟，誤會了吧？咱們可是素不相識，並沒有得罪過你們呀？」
　　爲首的漢子用鼻子「哼」了一聲，說：「你還敢說沒得罪？真是揍得輕了。我問你，今天爲什麼跑到這裏來了？」阿P一指撿表的小青年，說：「他拿了我的金錶，我們是想要回來。」那漢子眼睛一瞪：「你拿我當小孩耍是不？哼！你們這幾天乾的事，全都在我掌握之中。跟你們說，設騙局釣魚兒坑人這把戲，是你爺爺我早就玩膩了的，如今我金盆洗手，改邪歸正了，可你們卻在這個地盤上班門弄斧，不知道的人還以爲我賊心不死哪，豈不敗壞了老子的名聲？念你們是初犯，從輕處罰，今天就算是教訓教訓你們，下次再犯，老子送你們進派出所呆着去！」
　　說完，他從小青年手中要過金錶，咬牙切齒地把它狠狠地摔在水泥路上，率領一夥人揚長而去。
　　阿P和牛嘎像一對破皮掉毛的呆鵝，直着脖子狼狽地傻杵在那裏。再看那金錶，被摔得七零八落，成了廢物，這回可真的是扔在大街上也沒人撿了。
　　平白無故地捱了一頓打，還損失了金錶，阿P是又心疼又窩火，可這火又無處可撒。想埋怨牛嘎，又說不出口，本來嘛，打賭是你阿P情願的嘛，結局是有人撿表，自然應該算牛嘎贏了。再說牛嘎陪着捱了一頓拳腳，也夠窩囊的。牛嘎見阿P損失慘重，有些不好意思，結結巴巴地說：「你、你看這事鬧的！」阿P沮喪地說：「算了，眼下當務之急，倒是得考慮個說法，明天見到單位的同事好有個能蓋過面子的交代，咱各自回家都想想吧。」
　　阿P和牛嘎分手後，失魂落魄無精打采地往家走，差點兒讓車撞上，氣得司機探出頭來直嚷嚷：「你不怕死，別砸我飯碗啊。」阿P這纔回過神兒來，連連道歉。拐進離家不遠的衚衕口，迎面冷風一嗆，阿P覺得咽喉不爽，不由大聲地咳嗽幾聲，清理清理嗓子。不想他這一咳嗽，走在他前面的一個民工模樣的小夥子立馬停下了腳步，有幾分惶恐地湊過來，低聲說：「大哥，剛纔的事情可能你都看見了，不瞞您說，我確實在路上撿到個手機。按說應該交還失主纔對，可我手頭正缺錢，就準備拿它換倆錢用。既然您看見了，求您千萬保密，沒別的，咱按規矩，見面分一半，東西歸您，反正我也用不上，您看着給我幾個錢兒，好麼？」
　　阿P一聽，明白了，這傢伙是想設局兒讓我上當，騙我的錢啊。才經了剛纔的事，阿P心頭的火苗「騰」地就冒起多高，一揮手，「啪」地給了那人一個大耳光，吼道：「好小子，瞎了狗眼，騙到你祖宗頭上來了！你也不打聽打聽我是何等人物？你這套把戲，老子早就玩膩了，你還跑這來班門弄斧。念你初犯，老子今天放過你，下次再讓我碰上，小心扒了你的皮！」
　　那傢伙嚇得慌慌張張地逃走了，阿P望着他那狼狽的樣子，一陣大笑，覺得心裏痛快了不少，一掃失表捱打的鬱悶，腳步輕盈地返回家去。剛剛上到三樓，就聽一陣急促的腳步聲從頭上傳來，一擡頭，只見老婆急慌慌地從上面跑下來，差點兒跟阿P撞個滿懷。阿P扶住老婆，問道：「你幹嗎這麼着急？」老婆一見是阿P，眼淚就下來了：「別問了，趕緊跟我回去找。」阿P奇怪地問：「找什麼？」老婆着急地說：「我新買的手機丟道上了，我想想最可能丟在巷口那一帶。」
　　阿P一聽，頓時明白了，剛纔那小子撿的就是老婆的手機！唉——他後悔地擡手照自己腦袋「咣咣」擂了好幾拳。
　　老婆莫名其妙地喊：「你個傻帽兒，不趕緊下樓找，打腦袋幹啥呀？」阿P說：「還找什麼找？早讓人撿走了！」
　　老婆不甘心地說：「那不一定，上次那項鍊不就沒人撿嗎？」
　　阿P還爭辯：「上次是上次，這次人家早跑遠了。」老婆奇怪地問：「你怎麼知道跑遠了？」阿P不敢再說了，再說就要露餡兒了，他無奈地擺擺手，悶聲不吭地跟在老婆後面，下樓到街上去找手機了。
　　手機自然是沒找到，可阿P一想也好，自己壞了金錶，老婆丟了手機，這下扯平，誰也不用埋怨誰啦！
　　(本篇月月評短信代碼：0810)&nbsp;　　