　　現在的手機短信真是五花八門，啥樣都有，一條好的短信，不僅娛樂了自己，也娛樂了大家；但一條煩人的短信，卻也能讓人苦惱不已。小夥子亞三平時就特別愛用短信捉弄別人，可最近，他自己卻被短信折騰得不輕！
　　這天晚上十點多，亞三剛進入夢鄉，突然牀頭的手機滴滴作響。誰這麼晚了還發短信？亞三翻了個身，不去理會，可手機卻一直響個不停。
　　會不會有什麼急事？亞三揉了揉眼睛，打開牀頭燈拿起手機一看，只見上面顯示：「姿勢不對，起來重睡！」
　　哪個傢伙故意整我！亞三氣得差點跳了起來，可號碼很陌生，他想不出是誰，再想想或許是發錯了。亞三罵了聲「無聊！」關了燈接着睡覺。
　　可是，任憑亞三在牀上換遍了姿勢也無法再入眠。於是他只好起身抓了根香菸，大口大口地吸，邊吸心裏邊咒罵剛纔那個無聊的短信，把他的睡意都嚇跑了。
　　正在他吞雲吐霧的時候，手機又響了，這次短消息的內容讓亞三覺得有點莫名其妙：「請不要在牀上吸菸，否則落地的灰燼可能是你自己。」
　　顯然，這兩個短消息不是發錯了，是故意衝着他來的，更奇怪的是，那個人怎麼知道自己在抽菸？亞三立刻按照號碼撥了過去，想了一堆罵人的話，可鈴聲響了好久，沒人接。
　　夜漸漸深了，亞三被這兩條短消息一攪，睡意全無了，半躺在牀上疑惑地想：這個人怎麼知道我在抽菸？看來，他也是個男人，可能也經常失眠，一失眠就抽菸，失眠多了，神經就不正常，然後心裏就不平衡。於是，亂按個號碼以發短信的方式來捉弄別人，看誰倒黴陪他一起失眠了。真是個神經病！亞三想通了以後，乾脆把手機關上了，看你怎麼得逞。
　　關機後，亞三又躺下睡覺，可還是怎麼也睡不着，於是又起身拿了本書，翻了幾頁，可一點也看不進去，腦子裏全是那兩條短消息。亞三突然想，現在他在幹什麼？繼續給自己發短信？他忍不住打開手機，果然，早有一條新短信在等他了：「睡不着吧，起來看書爲什麼要關機？怕我了？哈哈哈！」
　　亞三火冒三丈，那句「怕我了」讓亞三很吃不消。怕你？我亞三是捉弄型的短信高手呢！好，陪你玩玩！
　　亞三從牀上跳下來，衝到電視機前，打開電視，手指在遙控器上按來按去，卻沒找到一個好節目。正準備關掉，這時，手機響了，亞三一看：「今天不是週末，沒有足球賽陪你瘋，而且很多頻道都休息了，你還是關掉電視吧！」
　　難不成他是神仙？亞三陷入了一片沉思，也許這個人抓住了一般正常人的心理，睡不着時肯定會起來看書或看電視什麼的來消消閒，巧了，正好被他猜中了。可下一步我該怎麼辦呢？忽然，亞三眼前一亮：對了，來杯酒，看你這次怎麼猜？
　　亞三剛抓起酒杯，手機「嘀嘀」響了：「喝酒可以，但千萬不要貪杯哎！」
　　「到底是人是鬼？」亞三罵了一句，放下酒杯，走到陽臺上。外面漆黑一片，冷風一陣一陣迎面吹來，亞三打了個寒戰，手機的短信卻在這時伴着冷風而至：「7月15馬上要到了，最近各處鬧鬼鬧得厲害，在外頭可要小心噢，還是回屋吧！」
　　「我亞三從不怕鬼！」亞三這聲吼得雖然理直氣壯，可心裏卻慌得很，連忙折回屋裏，他想放點音樂壯壯膽，剛走到音響前，短信就跟了過來：「鄰居都睡熟了，別讓他們在‘夜半歌聲’中驚恐地醒來！」
　　天啊！太不可思議了，亞三毛骨悚然地想到了一個詞兒：針孔攝像機。
　　一提到「針孔攝像機」，亞三不由自主地想起了不久前發生的一件事：一日，亞三閒得無聊，拿起手機給一位女同事發了這麼一條短信：「目前針孔攝像機日漸氾濫，爲了保證你的私密處不被別人偷窺，請以後着裝洗澡，大小便不要脫內褲，切記，切記！」
　　這種短信要是發給別人，看了笑幾聲也就罷了，根本不會放在心上，可那個女同事偏偏有點神經兮兮，看了短信後，把家裏翻了個遍，好多天睡不着覺，亞三知道後實在不忍心，主動去道出了實情，那位女同事才「正常」了。
　　難道我的房子真被人安裝了針孔攝像機？如果是就糟了，自己的私生活全部暴露在別人跟前，這和當衆脫光衣服有什麼分別？想到這，亞三坐不住了，開始瘋狂地在房子各個角落進行全面的搜索。
　　差不多花了將近一個小時，亞三把整個房子角角落落都翻了個遍，累得癱倒在沙發上時，短信又幽靈般地來了：「辛苦你了，可我沒在你房子裏裝什麼針孔攝像機哎！」
　　頓時，亞三「騰」地一下從沙發上跳了起來，想不到自己平時常捉弄別人，現在輪到別人來捉弄自己了。這時候，短信又來了：「這一次，我希望你得到的教訓是深刻的，短信不是拿來捉弄人的，也不是拿來整人的，它的正確用途是：出門在外，發條短信，向家人報個平安；升官發達，發條短信向親戚好友報個喜；遇上解決不了的事，發條短信告訴朋友家人，大家幫你一起分擔！好了，折騰了一整夜，天也亮了，你該上班了。」
　　亞三往窗外一看，天已經矇矇亮了，亞三連忙穿上衣服，拿着公文包去上班。在辦公室門口，他碰上了曾捉弄過的那位女同事，亞三很尷尬，想想自己昨夜的遭遇，真想上去認真道個歉，可那位女同事卻一改原來怒目而視的樣子，臉帶微笑地向他點了點頭，擦身而過。過了一小會，手機響了，亞三拿出一看，上面寫着：「振作起來吧，祝你以後百事可樂，萬事芬達，心情雪碧，工作紅牛，生活鮮橙多，天天娃哈哈，月月樂百事，年年高樂高，永遠都醒目！還有，晚上記得拉窗簾，不然，一個小型望遠鏡就能把你看得清清楚楚啦！」
　　亞三恍然大悟，自己怎麼忘了，被他捉弄過的女同事，就住在他對面樓裏啊。
　　(本篇月月評短信代碼：0808)　　