　　現在我是個成功的商人，可上世紀八十年代，我是個狂熱得發燒的詩人，正是一段不平常的經歷，讓我離開了詩歌，走上了現在的人生路，但直到今天我也不能確定，這是幸還是不幸。
　　那時候，我師大剛畢業，正爲去向猶豫不決，志願去西藏創業的同學樑楓建議說，他的家鄉皖南不錯，白牆黑瓦，青山碧水，是個盛產詩歌和愛情的「伊甸園」，尤其是他們鎮上的青溪中學，依山傍水，風景如畫，特別適合我這樣的未來詩人生活。我一聽就動了心。
　　經過一番努力，我如願以償來到青溪中學。樑楓說得不錯，皖南清麗的山水風光，激發了我的詩情，可現實就是現實，我自視精品的詩歌，沒有一篇被詩歌雜誌看中，理想中的浪漫愛情，更是遲遲不見影子。
　　惟一值得安慰的是，在學生眼裏，我是個神祕的詩人，他們都很崇拜我，每次我這個班主任去做家訪，學生和家長都有些受寵若驚的樣子。
　　春暖花開的三月，一天下課後，女生莫菲突然歪着腦袋，黑葡萄似的眼珠盯住我，嘟起小嘴問：「咦，夏老師，你怎麼老是不到我家來家訪？這樣可不公平！」莫菲是個性格活潑的漂亮女孩，成績一直是班上前三名。
　　我笑着解釋道：「是這樣的，我時間有限，只能挑成績差的同學做家訪，享受這個待遇可不是什麼好事！你要是成績真不好了，你爸爸第一個就不會放過我吧。」莫菲爸爸是鎮裏的書記，對莫菲的學習特別關注，據說能力很強，爲人耿直，因爲得罪了縣裏的一個大人物，一直沒升遷。
　　莫菲聽我這麼說，笑嘻嘻地點了點頭。
　　這事很快就被我忘了，不料幾天後的考試，莫菲成績一落千丈，竟然滑到中下等的行列！這怎麼可能呢？我懷疑這小姑娘是故意的，但無論如何，我決定立即去家訪，否則再滑下去，真沒法向莫書記交代了。
　　星期五的傍晚，我對莫菲說：「明天上午，我去你家家訪，你跟家裏大人說一聲。」我想，只有週末，莫書記纔可能有時間在家，我要跟他談談。莫菲聽後，不但不緊張，反而詭祕地一笑，說：「好啊，歡迎！」
　　莫菲的家不遠，在學校對面的山坡上，那幢古舊的木樓就是，中間只隔着一條清溪河。第二天上午，我來到了莫菲的家，家裏冷清清的，也不見大人出來相迎。
　　我在門口叫了起來：「莫菲，莫菲，在家嗎？」「來了，來了！」木樓上響起了「咚、咚、咚」的腳步聲，莫菲興高采烈地跑下樓來。我有些失望地問：「你家大人呢，都不在家？」
　　「爸媽都有事出去了，可我姐姐莫雅在樓上哩，她也是大人嘛！」莫菲湊到我耳門邊，嘀咕道，「夏老師，你不用訪我爸媽，訪我姐就行了，實話告訴你，我成績下降，是因爲姐姐最近越來越不開心，看她這樣我哪能集中精力學習，只要你常來我家，做做我姐的工作，我保證成績不下前三名！我姐最愛寫詩，你上樓指導指導她吧，我燒點茶水就來！」
　　我不知道莫菲到底在想些啥，可看着她哀求的眼神，實在不忍心拒絕，再說，有個詩友交流，也是件快事，於是我點點頭，往樓上走去。
　　可是，我怎麼也沒料到，那黃褐色的木樓梯，我是不該上的！
　　木樓上，光線灰暗，只有臨窗的寫字檯前，斜斜地瀉進一片春暉，一個長髮的女子背對着我坐在窗前的光亮裏。我想，她應該就是莫菲的姐姐莫雅，可當我走上前去的時候，突然發現莫雅坐的是輪椅—她是殘疾人！就在她聞聲轉過輪椅的剎那間，我又吃了一驚，她太美了，我從她白皙美麗的臉龐看到她嚴嚴遮蓋了腿腳的紅色長裙，這一番打量之後，一句「詩」不由自主地從我腦海裏蹦出來：「啊/生命/僵硬和脆弱/燃燒起希望之火/以及愛的美麗……」
　　我承認，我的這句「詩」，可以榮登中國當代蹩腳詩榜首，但是，我的直覺不會錯：在莫雅的心中，生命的火焰燒得還很旺。
　　莫雅打量我許久，輕輕說道：「你是夏老師吧，莫菲說你要來看我，沒想到你真的來了。」
　　我現在明白了，這一切都是莫菲導演的，她對我和莫雅都講了謊話。可在這種情況下，我不忍心說破，只得順水推舟：「早就想來同你聊聊了，聽莫菲說，你也挺喜愛詩歌的，是嗎？」
　　「是的，」莫雅幽幽地說，「本來我的生活應該像詩一樣美好，可是半年前，我外出旅遊時遇上了車禍，等爸爸把我和輪椅一起接回來時，我的生活就變了……好了，不說這些，夏老師，能幫忙看看我寫的詩嗎？」我趕緊點頭說：「好啊，我就是來學習的嘛！」
　　翻開莫雅的一疊詩稿，寫的大多是人生和愛情，讀着讀着，我的心裏越發覺得不是滋味，在這破舊的木樓裏，竟禁錮着如此美好的生命。
　　正在這時，莫菲端着一杯茶上來了，笑嘻嘻地說：「夏老師，你和我姐挺談得來嘛！喝杯茶吧，不過，我有言在先，這茶的味道不一定合你的口，你可要想好了，真的願意喝再喝，喝了可別後悔哦！」
　　怪了，喝杯茶有什麼可後悔的？我想都沒想，接過茶杯，打趣道：「莫菲，難道你下砒霜了？下了也不怕，我喝！」
　　我和莫雅說了半天話，早口渴了，於是「咕咚、咕咚」喝了起來。咦，還是放了紅糖的茶水呢，甜滋滋的，不燙不涼正好，眨眼間，一杯糖茶被我喝了個精光。等我擦擦嘴巴擡起頭時，詫異地發現，莫雅竟羞澀地垂下了眼睛，白皙的臉頰上，已是緋紅一片。
　　和莫雅約好每個週末來談詩歌后，我就起身告辭了，莫菲堅持要送我。出門不遠，莫菲忽然低下頭，忐忑不安地問我：「夏老師，你知道在我們這裏，喝了糖茶，是什麼意思嗎？」
　　「不知道，是不是表示對貴客的歡迎？」我隨口猜道。
　　「按我們的風俗，你在我姐面前喝了糖茶，」莫菲結結巴巴地說，「你現在就、就是我姐的男朋友了！你已經表示了很喜歡我姐姐，願意和她交往下去。」
　　聽了這話，我真恨不得把肚子裏的東西全倒出來：「莫菲，你這不是在害老師嘛！這不光是欺騙我，也是欺騙你姐姐！」
　　莫菲的眼睛紅了，囁嚅着說：「對不起，老師，我是故意不跟你說的，考試也是故意考砸的。前不久，我把你跟同學的合影照給我姐看了，還跟她撒了謊，說你早就想見她，我姐聽了很開心。你不知道，她好久都沒像今天這麼高興了。」
　　「怎麼會有這樣的荒唐事？」我有些憤怒了，這才明白，自己已經一步步鑽進了莫菲的圈套。
　　莫菲流着眼淚哀求道：「夏老師，這件事是我們三人的祕密，不會傳出去的，你不用當真，只要裝糊塗和我姐處處就行了，有一天，她發現你不是真心的，會主動放棄，決不會糾纏你的！」
　　我的心軟了下來，再想想美麗的莫雅和她那些動人的詩，一切似乎都不容我拒絕：「好吧，我試試看，但願不會給你姐帶來更大的傷害！」
　　莫菲聽我這麼一說，破涕爲笑：「絕對不會的！謝謝你啦！」
　　那天深夜，我坐在燈下，心亂如麻。說實話，我答應下來，並非全是因爲同情，我很喜歡莫雅，她簡直就是我的夢中情人！可是，想到她的雙腿，我膽怯了。我是個很不安分、喜歡漂泊的人，就在最近，一位「下海」的同學約我南下，我也很想去南方看看，說不定到那邊能寫出切合時代主題的詩歌。
　　之後的每個星期，我都如約前去看莫雅一次，漸漸地，我發現自己真的有點愛上她了。
　　轉眼到了冬天，一個週末的傍晚，天氣很冷，莫菲悄悄帶信給我，說莫雅讓我馬上去見她，說是有大事要跟我說，我隱約感到也許莫雅要和我確定些什麼，我決定要在她開口之前，把自己打算明年春天就南下的想法告訴她，也許這段不可能的感情是到了要結束的時候了。
　　天擦黑的時候，我推開莫雅家虛掩的門，叫了聲「莫雅」，莫雅在樓上喊道：「我爸媽去城裏了，莫菲也去了姥姥家，他們今晚都不回來，你把門關好上來吧！」面對這樣的暗示，我的心越發沉重起來。上了木樓，我發現莫雅的房間漆黑一片，正要找電燈開關，她卻讓我先別把燈打開。
　　我知道再不說就來不及了，等莫雅真的表白了，我也許就沒了拒絕的勇氣。
　　「莫雅，先聽我說，」我的聲音有些發抖，「我過幾天就要離開這裏，到南方城市開始新的生活，我想，我想……我們是不可能了！」一口氣把這些話說完，我雖然很難過，倒也有了如釋重負的感覺。
　　房間裏靜得讓人覺得不自在，窗外青溪河的流水聲格外清晰。過了好半天，我聽到莫雅平靜地說：「我明白了，那請你把燈打開吧。」
　　我走過去，打開燈，房間裏頓時亮堂了起來，我擡頭向莫雅望去，頓時驚得目瞪口呆！明亮的燈光下，莫雅淚流滿面地站在那裏，修長的雙腿無可挑剔。
　　「莫雅！你，你的腿好了？」
　　莫雅平靜地說：「不是好了，是本來就沒有問題，我的腿一直好好的，根本沒殘，今天叫你來就是想告訴你這個真相。」
　　莫雅在考驗我？我腦子裏剛冒出這個念頭，立刻覺得既後悔又憤怒，後悔的是如果自己剛纔不說，就算是通過了考驗，結果可能是抱得美人歸，憤怒的是也許本來很美滿的戀情，就被她這樣疑慮重重的試探搞砸了。
　　莫雅好像看出了我的心思，冷冷地說：「你聽說了嗎，今天上午，縣委李書記和他的兒子坐的車出事了，兩個人都死了。」
　　我莫名其妙地問：「這跟我們有什麼關係？」
　　莫雅的眼淚又涌了出來：「李書記兒子看上了我，讓李書記出面提親，對我爸施加壓力，我實在沒辦法，才裝成腿殘了，他們見我腿‘殘’了，就再不提親了。本來我打算等事情平息下來，偷偷地離開這個地方，可你出現了，我不想離開你，寧願在這個木樓裏一直裝下去！」
　　我剛想說什麼，被莫雅打斷了：「我以爲你不一樣，沒想到和那個樑楓是一樣的！」
　　「樑楓？哪個樑楓？」我打了個激靈。
　　「樑楓是我第一個男朋友，我很愛他，當時他在師大讀書，聽到我腿殘了的傳聞，沒等我給他解釋，連回來看我的勇氣都沒有，就給我寫了絕交信，說自己要去西藏，不想讓我去受苦。」莫雅搖着頭接着說：「我本無意試探任何人，卻總是這樣的結局。」
　　我這時纔有點明白爲什麼樑楓當初要極力鼓動我來這裏，也許他是希望我的詩能和莫雅撞擊出愛情火花，也算爲莫雅做了一點事情。
　　這就是如詩的生活嗎？我的心像被誰捅了一刀。我又問自己的心靈真的純潔到可以寫詩的程度嗎？如果我一開始就知道莫雅的腿是好的，還會這麼輕易放棄她嗎？
　　我再也說不出話來，跌跌撞撞地下了木樓。第二天我就辭了職，放棄了愛情，也放棄了詩歌，我要到溫暖的南方，重新開始認識生活！走的那天雪下得很大，我深一腳淺一腳，走出了那年的冬天。
　　(本篇月月評短信代碼：0802)　　