　　34年前，她還只是一個剛剛進入社交界的女孩，而他則是英國最耀眼的單身漢。34年來，他們之間反反覆覆的戀情始終是世界各大報紙和電視爭相報道的話題。他們被人辱罵過，也被人同情過。終於，卡米拉與英國王儲查爾斯結束34年的愛情長跑，步入婚姻殿堂。卡米拉也成爲英國的又一位王妃。但卡米拉的朋友說，她根本沒有成爲王后的雄心壯志，她最大的願望就是民衆不再怨恨她。
　　在瑞士的一所女子精修學校畢業後，1965年，卡米拉初次走進社交界。她出入各種高級社交活動場合，在那裏她本來可以找到一位合適的丈夫人選。不過，她和查爾斯的初次邂逅卻是在一場馬球比賽上。卡米拉對查爾斯所作的自我介紹至今仍被傳爲經典。
　　查爾斯的心絃就這樣被觸動了。1972年的秋天，查爾斯與卡米拉在漢普郡共度了一段難忘的時光，兩人早已變得如膠似漆。然而，卡米拉想要嫁給查爾斯的願望卻最終沒能實現。查爾斯決定加入皇家海軍，奔赴加勒比海。一些朋友認爲，這完全要歸罪於查爾斯的舅公蒙巴頓，是他勸說查爾斯加入海軍，並「奉勸」他「和自己上牀的女人是不能娶的」。
　　卡米拉也有一段幸福婚姻
　　在認識查爾斯之前，卡米拉還有其他的男友：一位是飛機制造商的兒子，另一位則是鉅富銀行家族成員。不過，她最後還是選擇了安德魯·帕克·鮑爾斯。儘管這名喜愛交際的軍人曾和其它女人約會，使得卡米拉非常傷心，但兩人還是在1973年走上了紅地毯。
　　卡米拉的一位朋友在接受傳記作家麗貝卡·泰瑞爾的採訪時回憶說：「如果你在星期六的早上去他們家，你會看到安德魯正在邊做早飯，邊煮咖啡。大概11時的時候卡米拉會睡眼惺忪、頭髮蓬亂地走下樓梯。她會穿着安德魯寬大的襯衣到處走來走去。她會坐在安德魯的腿上，撥弄他的頭髮。顯然，他們曾經有過一段很恩愛的生活。」
　　戴安娜令她成爲頭號公敵
　　卡米拉和安德魯婚後育有兩個孩子，一個叫湯姆，一個叫勞拉，分別出生於1975年和1979年。儘管已經爲人妻和爲人母，但卡米拉與查爾斯的聯繫卻從來沒有中斷過，這一點安德魯顯然也是知情的。據說，查爾斯在選擇戴安娜作新娘前，甚至還徵求過卡米拉的意見。在聖保羅大教堂舉行的皇家婚禮上，人們也看到了卡米拉的身影。在第六排坐着的卡米拉對新娘戴安娜來說，無疑就像是插在心上的一把匕首。戴安娜王妃後來說過一句非常著名的話：「在這場婚姻中總共有3個人，這實在有點太過擁擠了。」
　　20世紀80年代末，查爾斯與戴安娜的童話婚姻徹底粉碎，查爾斯和卡米拉再次變得親密起來。不過，那時公衆還並不知道卡米拉的名字。這一切在1992年發生了改變，當時安德魯·莫頓出版了傳記《戴安娜：她的真實故事》，書中披露出戴安娜王妃一直深受易餓病的困擾，並曾數次企圖自殺。戴安娜把卡米拉稱做「羅特韋爾犬」（一種德國犬），並指責她是自己和查爾斯婚姻中的第三者。
　　從此，卡米拉———這位本來從未讓人討厭的社交名流一夜之間成爲了英國民衆的頭號敵人，成了膽敢粉碎一段童話的「第三者」。從此，她成爲全世界肥皂劇的嘲諷對象，並不斷受到媒體中傷。據報道，卡米拉一次在維爾特郡一家超市裏購物時，甚至有人朝她扔麪包條。
　　重塑形象公開陪伴查爾斯
　　然而，生活畢竟還要繼續下去。在查爾斯與戴安娜宣佈分居三年之後，即1995年，卡米拉結束了與安德魯的婚姻。離婚後的卡米拉搬到了距離查爾斯住所30分鐘車程的一處地方。從此，兩人在朋友們位於鄉間的住所裏開始了謹小慎微的幽會。
　　當戴安娜遇難的陰影逐漸在人們心頭退卻時，卡米拉成爲了全國骨質疏鬆症協會的贊助人，開始陪伴在查爾斯身邊進入公衆視線。骨質疏鬆症協會的工作看似不經意，其實都是查爾斯的顧問爲重塑卡米拉的形象而進行的精心安排。1999年，查爾斯與卡米拉在一個晚宴上首次一起出現在公衆面前。2001年，兩人首次在公共場合接吻。不久以後，卡米拉首次被邀請參加王室活動。就這樣，在不經意之間，卡米拉逐漸扮演起了查爾斯伴侶的角色。
　　「最艱難的人是卡米拉」
　　如今的卡米拉必須爲自己「第一夫人」的角色做準備了。今後，她很可能會出現在查爾斯的加冕禮上，坐在「查爾斯國王」的身邊，抑或是在國宴上與其它國家的第一夫人談笑風生，儘管她一直以來都反對政府的禁令。
　　卡米拉的一位密友稱：「她一直都支持獵狐，不過她已經好幾年沒有去了。因爲她知道，如果自己牽着獵犬的照片被登出來，不會有什麼好結果。卡米拉沒有成爲王后的雄心壯志。她最大的願望就是民衆不再怨恨她。而要做到這一點，她認爲最好的辦法就是把自己的嘴巴閉上，就像伊麗莎白女王一樣，其實沒有一個人知道她心裏的真實想法究竟是什麼。」
　　對此，《一個更偉大的愛情：查爾斯和卡米拉》的作者克里斯多佛·威爾遜卻認爲，卡米拉的做法並不正確。「長期以來，卡米拉都選擇和公衆保持距離。很久以前他們就意識到，卡米拉沒有戴安娜那種受歡迎的氣質。也正是因爲如此，我們根本看不到任何卡米拉自己的東西。」
　　「關於卡米拉個人的情況，她是哪裏人，她長什麼樣子，我們都一無所知。她是一個謎。人們很難見到她，更別說是走近她，這樣肯定會使公衆反感。」
　　克里斯多佛說：「她是不是能很快地適應王室的角色？我覺得這很難，因爲女王不會爲她作出什麼改變。在婚外戀這件事情上，女王從來沒有責備過她心愛的兒子，而是責備卡米拉。在她們之間有着幾乎永遠不能消除的隔閡，而卡米拉與威廉和哈里之間也有着很大的代溝。卡米拉在適應王室角色的過程中肯定會遇到很多困難。」
　　王室歷史學家羅伊·斯特朗警告說：「最艱難的人將會是卡米拉。她已經享有了威爾士王妃的一切特權，但是卻沒有履行過任何義務。她從來都不用做任何事情。在她成爲公衆人物之後，她的一舉一動都將處在外界的監視之下。現在，很多事情都要靠她自己了，我希望她能順利地度過這段時間。」搜狗(www.sogou.com)搜索:「卡米拉」,共找到
684827
個相關網頁.