　　孫犁先生原名孫樹勳，出生於1913年4月，逝世於2002年7月，河北省安平縣人。在他近70年的文學創作生涯中，創作了大量作品。他的文字散發着濃郁的鄉土氣息，是淡雅疏朗的詩情畫意與樸素清新的完美統一。這種獨特風格被當代文壇譽爲「白洋澱派」，並對當代文學產生了極大影響。
　　文學大師孫犁先生已經離開我們了，再一次翻看起百花文藝出版社出版的《孫犁文集》，看到大師俊雅清秀的文字，不免被大師爲人爲文的高尚情操深深打動。
　　孫犁先生原名孫樹勳，出生於1913年4月，逝世於2002年7月，河北省安平縣人。1933年畢業於保定育德中學。「七·七」事變前夕，曾在白洋澱當過小學教師，抗戰以後參加晉察冀邊區的革命工作，曾先後任河北抗戰學院教官，晉察冀邊區文聯、晉察冀日報社及華北聯合大學編輯、教師，1944年去延安，在魯迅藝術學院工作和學習。解放後，一直在天津從事編輯工作。在他近70年的文學創作生涯中，創作了大量作品。他的文字散發着濃郁的鄉土氣息，是淡雅疏朗的詩情畫意與樸素清新的完美統一。這種獨特風格被當代文壇譽爲「白洋澱派」，並對當代文學產生了極大影響。
　　或許由於地理位置上的優勢吧，孫犁先生和百花文藝出版社交情篤厚，他們之間有着非同尋常作者和編者之間的交往。百花社的幾任領導、編輯、美編、校對以至一般工作人員都與孫犁相當熟稔。這些人當中有的是他的老戰友，如百花社的創建者，老社長林吶，副總編輯李克明；也有的是他的同鄉如原社長鄭法清、副總編輯張雪杉；更有他在文壇的摯友如老編輯家曾秀蒼等人……正因爲有這種特殊而又密切的關係，《孫犁文集》無論在謀篇佈局和編校質量上都完美地展現了孫犁作爲當代文學大師特殊的藝術魅力。他當年一部很有影響的小說《鐵木前傳》以及後來的許多文學作品都交給了百花文藝出版社。百花社也出於對孫犁的景仰和熱愛，只要是孫犁的書稿，必定出版。很多外地出版社和媒體都知道孫犁和百花的交情，找孫犁約稿，都先找到百花，由百花社的編輯帶着他們到孫犁的寓所商談約稿事宜。孫犁對百花文藝出版社編輯朋友十分信任，將很多重要稿件交付給他們，而無需像對待其他編輯那樣，即使取走一兩篇剪輯稿也要給他留下借條。
　　《孫犁文集》編者之一張雪杉先生介紹說，孫犁先生談話有個習慣，當他願意和你聊天時，他往往神采飛揚，即使你不說話，他也會主動和你交談；但當他不願和你講話時，往往神情黯淡，有時寧可啞口無言。孫犁先生言辭之間，時常閃現詼諧和智慧。他原來住平房，後來搬到樓房以後，由於樓道里有時會堆積一些雜物，居民上下不甚方便，對此，孫犁曾幽默地和張雪杉說「早晨起來出去活動，就得旋轉着上下，簡直像在跳舞。」
　　淡泊明智，寧靜志遠，孫犁先生對名利十分淡然。他深居簡出，悉心創作，不願意有過多應酬。張雪杉向記者介紹說，1982年的春天，他去拜訪孫犁先生，孫犁先生見到他後，有些着急地對他說：「雪杉，壞了，出事了。」張雪杉先生忙問出什麼事了。孫犁說：「通知我去北京開一個作家的會，我問能否請假。回答說大概不能請假。」又過了幾天，張雪杉再次見到孫犁的時候，孫犁高興地說：「假請下來了，我說我有病，去不了。」
　　孫犁先生生活非常簡樸，客廳裏是一張用了很多年的寫字檯，一把用布條「捆綁纏繞」着的破藤椅，家中沒有電視，始終是一臺小收音機陪伴他左右。但儘管只是一臺小小的收音機，他卻能盡知文壇諸事。他一年四季都是穿布鞋，家裏沒有空調，他夏天總是戴着大草帽，拿着蒲扇到外面乘涼。孫犁先生熱愛衛生，非常講究整潔乾淨，他吃飯也很簡單，常常是一盤糖拌西紅柿，簡單地煮些麪條，親朋好友來了，也都是簡單的招待。張雪杉介紹說，在《孫犁文集》剛編完的時候，由於缺照片，需要到天津西郊青光農場補拍一些。那天中午，孫犁先生堅持要請客，拿出20元錢，特意叮囑說：「千萬別買火腿腸，那不衛生，買些鹹菜、麪包什麼的就可以了。」
　　孫犁先生十分愛書，家中藏書非常豐富。他讀書前必先洗手，並將每本書都包了書皮———用的是別人寄包裹用的牛皮紙。他生性耿直，爲人樸實無華，在他的作品中，沒有一篇是配合當時的社會運動的，在收錄到《孫犁文集》時，都可以一字不改，這是極爲難得極爲可貴的。從《孫犁文集》裏，既可以讀到許多清秀的文字，更可以悟到很多人生哲理。掩卷而思，竟覺得文秀如蘭、人淡如菊大有深意。
　　孫犁去世後，百花文藝出版社在他逝世百日之際又重新出版了《孫犁文集》以示緬懷，現任社長薛炎文在送別孫犁時曾寫有如下三十二字輓聯，深情地道出了幾代百花人對文學大師孫犁先生的景仰與懷念，正是：風雲初記耕堂荷花燕趙氣節同人尊仰鐵木前傳耘齋秀露魏晉文章異世追懷。搜狗(www.sogou.com)搜索:「孫犁」,共找到
53864
個相關網頁.