　　5月9日至13日北京將每天奏響東歐古典、爵士樂
       5月9日至13日，「波蘭文化日」活動將在京舉辦。從持續時間上看，此次實際上是藝術活動密集的「文化周」，並以古典和爵士音樂演出爲主。與此對應，中國明年將在波蘭舉辦「中國文化日」活動。
　　屆時，將陸續在中山音樂堂和北大百年紀念講堂上演4場音樂會，以及展出「波蘭民間手工藝大師展」。作爲肖邦故鄉的波蘭，這次帶來了兩位本土傑出的鋼琴家，當中極其令人矚目的是獲奧斯卡3項大獎的電影《鋼琴師》的鋼琴原聲彈奏者亞努什·奧萊依尼查克，將與波蘭最優秀的室內樂團Aukso合作舉辦音樂會，鋼琴家還會在中央音樂學院主講大師課。另一位是年輕的爵士鋼琴家萊謝克·莫什日爾，他將跟國際著名的爵士小提琴家米哈烏·烏爾班尼亞四重奏，以及波蘭音樂界傳奇人物、爵士小號演奏家托馬什·斯坦科率領的爵士四重奏分別獻上「看家好戲」。除此之外，MoCarta絃樂四重奏和波蘭室內聲樂團也會在「文化周」開幕式上亮相。
　　■文化日人物

鋼琴大師亞努什·奧萊依尼查克。

波蘭室內聲樂團。

AUKSO樂隊指揮。

MoCarta絃樂四重奏。
　　■文化日活動
　　●鋼琴家亞努什·奧萊依尼查克主講大師課
　　時間：5月9日
　　地點：中央音樂學院
　　●鋼琴家奧萊依尼查克和Aukso室內樂團專場演出
　　時間：5月10日19：30
　　地點：中山音樂堂
　　●鋼琴家奧萊依尼查克、爵士鋼琴家莫什日爾、爵士小提琴家烏爾班尼亞、斯坦科爵士四重奏以及Aukso室內樂團綜合音樂會暨波蘭文化日開幕式演出
　　時間：5月11日19：30
　　地點：中山音樂堂
　　●烏爾班尼亞四重奏專場音樂會
　　時間：5月12日19：00
　　地點：北大百年紀念講堂
　　●波蘭室內聲樂組和MoCarta四重奏音樂會
　　時間：5月13日19：30
　　地點：中山音樂堂