兒童小說引進出版瞄準歐美當代獲獎作品 紐伯瑞大獎小說再臨中國
　　幾年前，中國少兒出版社引進出版的一套「紐伯瑞兒童文學金獎叢書」讓國人第一次瞭解到世界兒童圖書界最高獎項的風采，但這套書引進的大都是幾十年前獲獎的經典作品，對於歐美當代兒童文學的介紹還不夠全面。
　　近日，2004年紐伯瑞獎金獎作品《浪漫鼠德佩羅》由新蕾出版社引進出版，國內的小讀者終於可以在最快的時間讀到最新的世界兒童文學優秀作品。
　　《浪漫鼠德佩羅》是現年40歲的英國女作家凱特·迪卡米洛的作品，描述的是一隻名叫「德佩羅」的小老鼠的悲歡生命歷程。這隻小老鼠剛剛出生就特別弱小，因此纔得到了德佩羅（Despereaux，原意爲「失望」）這個名字。不過這隻老鼠的生命並不令人失望，住在圖書館裏面的他學會了讀書，並上演了一出「英雄救公主」的好戲———被小老鼠救助的是一個人類女孩。
　　一場奇特的「人鼠戀」童話由此展開，在經歷了重重磨難之後，他們最終生活到了一起。
　　因爲奇特的「人鼠戀」情節，《浪漫鼠德佩羅》獲得紐伯瑞大獎曾經引起人們極大的關注。從這部小說讀者也不難讀出世界兒童文學發展的新動向。
　　據瞭解，《浪漫鼠德佩羅》獲得紐伯瑞大獎之後，國內多家出版社立刻有所反應，展開了對這部小說版權的爭奪，最終由曾經出版凱特·迪卡米洛另一部作品《傻狗溫迪客》的新蕾出版社勝出。而這部小說的引進出版也標誌着兒童文學出版界引進出版的方向由經典作品向當代作品的轉移。
　　紐伯瑞大獎是世界兒童文學界最重要的獎項之一，2005年獲獎作品爲美國作家辛西婭表現上世紀中葉日裔美國兒童生活的小說《亮晶晶》。
　　