&nbsp;
　　1999年2月24日,《黨史信息報》(月末版)用半個版面刊登了許文龍撰寫的所謂《一份記錄陰謀綁架毛岸英的真實報告》。內容是中國人民志願軍入朝作戰取得第一次戰役勝利後,美軍和韓軍特工策劃了一個「綁架毛岸英並轟炸志願軍總部的陰謀」，「毛岸英與敵特工浴血奮戰」，等等。事情描述得神乎其神，並註明是「真實紀錄」。文末聲稱:「作者曾採訪過毛岸英的生前戰友,現經國家出版署、中國人民解放軍總政治部和軍事科學院審批。」但是,我們這些曾和岸英一起在志願軍總部工作的戰友,看到這篇文章都感到十分驚訝。岸英的親屬邵華、原志願軍總部作戰處副處長楊迪和參謀田勝、苗傑等看到此文,都認爲文章的描述完全是不真實、不合理的虛構。爲了尊重歷史,現將當時的真實情況介紹如下，以正視聽。
　　毛岸英作爲彭總辦公室成員首批入朝
　　1950年10月8日,有四件大事都在這一天發生：
　　毛澤東發佈命令,組成中國人民志願軍抗美援朝、保家衛國;
　　任命彭德懷同志爲中國人民志願軍司令員兼政治委員;
　　彭總與高崗乘飛機從北京赴東北緊急佈置出國作戰部隊的準備工作;
　　毛澤東之子毛岸英被彭總批准,作爲志願軍的一員,離開北京隨彭總一起赴東北。
　　楊鳳安回憶說,1950年10月4日,彭總在西安西北軍政委員會主持研究大西北經濟建設的規劃會議,突然被緊急召進北京。10月8日,彭總電話通知,讓我急速赴京。我到京後彭總已離京去瀋陽、安東(今丹東),軍委辦公廳就把中國人民志願軍的關防(印章)交待給我,並安排我乘機到瀋陽。14日在瀋陽和平街1號交際處,我同彭總見了面。這時我才知道彭總是臨危受命,要率軍出國作戰。隨從彭總先期到達的有:張養吾、毛岸英,總參謀部的成普、徐畝元、龔傑與警衛員郭洪光。我們組成了彭總臨時辦公室。辦公室的主要工作是忙於彭總出國作戰前的準備。
　　10月19日黃昏,志願軍渡過鴨綠江。彭總因急於瞭解情況並與金日成首相會見,就帶我和兩名警衛員乘一輛吉普車隨先頭部隊進入朝鮮。毛岸英和彭總辦公室的其他成員則隨十三兵團司令部一起入朝。10月24日,彭總與十三兵團首長及司令部會合,組成志願軍總部,彭總的臨時辦公室即改爲志願軍司令部首長辦公室。主任張養吾(11月19日回國),副主任楊鳳安,參謀徐畝元、龔傑、高瑞欣(11月18日到朝鮮),祕書毛岸英(俄語翻譯)。志願軍總部作戰處副處長成普長住辦公室負責作戰事宜,還有保衛、警衛人員。辦公室組成黨支部,選舉楊鳳安爲支部書記,毛岸英爲黨小組長。
　　彭總對我們辦公室的人員很體貼,特別是對岸英同志更爲關心,曾多次提出要岸英跟他一起吃飯。岸英謝絕說,都是一樣的飯菜,他與辦公室的參謀們一起吃更好,更隨便些。岸英同志平易近人,辦公室的成員對他也很尊重,除俄語翻譯任務外,辦公室未分配他作戰值班任務,但岸英同志積極主動地參與辦公室的各項工作。
　　11月7日第一次戰役剛剛結束,金日成首相與蘇聯駐朝大使拉佐瓦耶夫到志願軍總部大榆洞與彭總會晤,岸英同志首次承擔翻譯工作。他用流利的俄語向拉佐瓦耶夫翻譯了彭總介紹志願軍第一次戰役的情況及發動第二次戰役的計劃。會談結束後,當夜岸英即在辦公室蠟燭下整理會談翻譯記錄。

　　岸英同志根本未曾「查哨遇敵」
　　志願軍總部戒備嚴密,敵特人員很難潛入到總部附近。志願軍首長都有隨身警衛員2人,還有保衛幹事和一個內衛排專門負責保衛彭總和其他首長的安全。這些警衛工作統由楊鳳安負責。另外還有一個警衛團,負責總部的警衛,晝夜在首長住地站崗放哨,由志司作戰處楊迪副處長負責。毛岸英沒有查哨的任務,他的一切行動只有彭總及鄧華、洪學智與彭總辦公室人員知道。按彭總指示,毛岸英只在彭總辦公室附近活動。許文龍的文章說毛岸英全副武裝,查哨時竟走出距總部五公里遇敵特工,這是根本不會發生,也根本不符合事實的。
　　11月24日夜,麥克阿瑟發動大規模進攻。這一夜,彭總與志司其他首長爲研究敵情,掌握敵軍動態,部署11月25日發起第二次戰役的諸多重要事宜,非常緊張。彭總辦公室的全體成員,包括毛岸英在內,忙了大半夜才休息。龔傑同志回憶:當夜他在彭總作戰室值班。下半夜大家休息以後,只有他和負責安全保衛工作的楊鳳安留在彭總辦公室。毛岸英、高瑞欣二人在志願軍政治部的山洞裏休息,25日9時以後纔回到辦公室。當時他倆還未吃早飯,可是飯已冷了,他們熱了飯還未來得及吃,就遇敵空襲不幸犧牲。龔傑說:24日夜我值班到天亮,志司附近根本沒有發生任何情況,也沒有接到附近有什麼敵特活動的報告,更沒有聽到槍戰聲。許文龍文章稱,11月24日晚毛岸英「查哨遇敵」,「浴血奮戰」,這完全是無中生有的編造。
　　麥克阿瑟不可能知道毛岸英行蹤
　　許文龍在文中說:「1950年11月24日,麥克阿瑟的助手惠特尼送給他一份電報,這是萊特森上尉發來詢問綁架中共領袖之子毛岸英的行動何時開始。」麥說:「這個行動很不錯。」「麥克阿瑟在積極準備對中朝軍隊再次發動大規模進攻的同時,精心策劃了一個祕密突襲志司總部的陰謀。在他看來,綁架毛岸英是政治需要,而消滅彭德懷是戰略上的需要。」「24日傍晚,萊特森上尉帶領七八名美軍突擊隊員和幾名化裝成朝鮮百姓的特務,正藏身在溝口的亂石堆裏窺視……」接着就是所謂毛岸英遇敵浴血奮戰的故事。
　　龔傑說,我當時是志願軍總部敵情研究參謀,主管美軍情況;停戰後參加抗美援朝作戰經驗總結,參加整理全部抗美援朝戰爭期間的敵情通報、電報、檔案以及我志願軍的電函;並在志願軍總部偵察部隊工作過。1958年回國後,我一直從事軍史研究特別是美軍史研究,還參加過美國出版的權威史書《朝鮮戰爭中的美國陸軍》等的翻譯。1980年根據浦安修同志指示,我與楊鳳安爲編寫彭總在朝鮮戰場一書(已出版),又重新查閱中、美、蘇、韓等國史料、檔案、電文,也沒有發現記載此奇聞大事的材料。志願軍總部的許多老同志,都對毛岸英殉難的事記憶猶新,但沒人知道有此駭人聽聞的所謂綁架事件。
　　當時志願軍的組織及行動是非常保密的。10月初,爲志願軍出國前後的宣傳報道問題,彭德懷向毛主席建議:「在戰鬥打響之前,應絕對保密。打響之後,新華社在報道和廣播方面也應注意分寸。要設法轉移敵人的視線,使其產生判斷上的錯覺,以便我軍各路部隊迅速隱蔽過江,取得戰鬥的主動權,力爭初戰的勝利,以提高士氣、穩定人心,扭轉被動局面。」爲此,志願軍建立了嚴格的保密制度。彭總規定各部隊要控制電臺,封鎖消息,嚴密僞裝,夜行曉宿,避開大路,隱蔽向指定作戰地區開進。彭總還嚴格要求各級組織、成員對志願軍的一切行動,連親人都不準告訴。毛岸英入朝更在保密範圍之內。正是由於我軍嚴守祕密的成功,1950年10月19日晚我26萬大軍突然進入朝鮮戰場,猶如兵從天降,打得敵人暈頭轉向,殲敵一萬五千餘人。這時麥克阿瑟動用一切情報機關想查明我軍實情,仍以爲我是象徵性的出兵,不過五六萬人,也不是什麼正規部隊。於是麥克阿瑟又狂妄叫囂繼續北進,統一朝鮮,答應士兵可回家過聖誕節。直到我軍推進到接近三八線時,麥克阿瑟的頭腦才清醒過來,才知道他的對手、統帥志願軍的是彭德懷。怎麼會在半年多以前就有許文龍文中所稱麥克阿瑟籌劃「綁架毛岸英、消滅彭德懷」的事呢?
　　原志司作戰處副處長楊迪回憶:1950年11月13日誌司開作戰會議時,有位年輕的翻譯也參加了討論。會議開完後,我問作戰處丁甘如處長,他是什麼人?丁說不能告訴我,這是紀律。楊迪同志說連他這個作戰處副處長都不能知道毛岸英在彭總辦公室做翻譯工作,敵人怎麼會知道的呢?可見許文龍的「真實紀錄」是不沾邊的捕風捉影。

　　毛岸英不幸犧牲的真實情況
　　1950年11月中旬,志願軍黨委常委專門開會,根據軍委的指示精神,研究彭總的安全和志司防空的問題。會議決定,志司機關全體人員於25日拂曉前疏散到各自的工作崗位,並注意防空。彭總的安全由洪學智副司令員負責。25日拂曉前,洪副司令員急急忙忙來到彭總作戰辦公室,請彭總到山腰上一個防空洞內去辦公。彭總倔強地說:「我不走。」洪副司令看勸說不行,也不顧彭總髮脾氣,拉着彭總就出了門。接着洪副司令喊:「楊鳳安!把彭總的辦公用品(毛筆、墨盒、電報稿紙)拿來!警衛員把彭總的鋪蓋捲起來,和行軍牀一起拿到防空洞裏去。」鄧華副司令早已在那裏等候。三人進洞後,就研究第二次戰役打響的時間及打響後如何向縱深穿插和實施包圍迂迴等問題。過了兩個多小時,彭總叫楊鳳安到辦公室去問問前線情況。他剛一進門,敵人兩架B—26轟炸機由西南向東北稍偏辦公室上空飛過。楊說了聲「注意防空」,隨即向成普副處長、徐畝元參謀詢問前線情況。這時,毛岸英和高瑞欣參謀正在圍着火爐熱早飯。楊鳳安問完情況準備回去向彭總報告,一開房門,看見又有敵機飛來,便喊了一聲:「不好,快跑!」這時敵機凝固汽油彈已離機艙,有幾十枚投在彭總辦公室及其周圍,烏煙沖天。成普和徐畝元以及彭總的兩個警衛員從火海中跑了出來,成普面部受了輕傷。毛岸英、高瑞欣未來得及跑出,不幸犧牲了。
　　當時,楊鳳安急速跑到彭總身邊說:「辦公室的人員,除了岸英和高瑞欣同志沒跑出外,其他同志都已安全脫離,看來岸英和瑞欣同志犧牲了。」彭總聽後頓時站立不穩,久久一言不發,爾後才喃喃地說:「岸英和瑞欣同志犧牲了,犧牲了。」說着,他走出防空洞,緩慢地來到出事現場。彭總看着燒焦的屍體,心情十分沉重,顯得坐臥不安,中午飯也沒吃。他沉痛地說:「這事要報告毛主席他老人家。」於是,他親自起草電報,電文說:
　　我們今日七時已進入防空洞,毛岸英同三個參謀在房子內,十一時敵機四架經過時,他們四人已出來,敵機過後他們四人又返回房子內,忽然又來敵機四架,投下近百枚燃燒彈命中房子。當時有兩名參謀跑出,毛岸英、高瑞欣未及跑出,被燒死。
　　聽說,周總理接到電報後,沒有馬上把毛岸英犧牲的消息報告毛主席,過了好長一段時間才告訴主席。彭總於1951年2月下旬回京向毛主席彙報朝鮮局勢及請示今後作戰方針時,最後提到:「岸英同志於去年11月25日第二次戰役開始的當天,遭敵機轟炸不幸犧牲了。岸英的遺體……」沒等彭總說完,毛主席說:「志願軍的英雄兒女與敵人浴血奮戰,犧牲了成千上萬的優秀戰士,岸英也是犧牲的千百萬烈士中的一員,不要因爲他是我的兒女就特殊。哪裏黃土都埋人,岸英應與千百萬犧牲的優秀戰士一同葬在朝鮮的國土上。」
　　許文龍文章說,是「成普和毛岸英連推帶搡着,將彭總架到防空洞」,「毛岸英見彭總進了防空洞,這才鬆了一口氣。」還有「一個朝鮮婦女,不肯隱蔽」,「猛地從懷裏掏出信號槍,朝天‘砰砰砰’打了3顆信號彈,然後拔腳狂奔」。我們目睹現場,根本沒有此事,這全是作者自己胡亂編造的。當年與毛岸英、高瑞欣在彭總作戰室共過事及在志願軍總部工作過的戰友們一致認爲:這篇所謂「真實報告」,是完全不符合歷史事實的。
　　1&nbsp;