　　偵探小說《痕跡》、生活類書《主人手冊》分登英美暢銷書榜榜首

　　《痕跡》作者派翠西亞·康薇爾今年43歲，出生於美國邁阿密。
       丹·布朗與J·K·羅琳霸佔英語圖書銷量冠軍的局面受到了挑戰。女作家派翠西亞·康薇爾的偵探小說《痕跡》（Trace）近日取代了《達·芬奇密碼》，成爲英國最暢銷書籍；一本健康指南《主人手冊》則在美國的網上書店銷量榜上戰勝了《哈利·波特與混血王子》。
　　英國：偵探小說戰勝驚悚小說
　　丹·布朗的《達·芬奇密碼》此前已經佔據英國暢銷書榜首29周，而新登冠軍寶座的《痕跡》是一本只有128頁的偵探小說。英國一出版類專業媒體5月4日報道，截至4月30日該書的銷售數已達54104冊。
　　派翠西亞·康薇爾（PatriciaCornwell）1990年出版了她的第一本偵探小說《屍體會說話》，這本書問世後一炮而紅，爲她贏得包括愛倫坡獎最佳年度新人、法國冒險小說大獎在內的衆多獎項。此後，康薇爾以女法醫爲背景陸續寫了9本書，這些作品大多成了暢銷書，並被翻譯成多種語言。
　　美國：電視名嘴推波助瀾
　　而《主人手冊》（TheOwner'sManual）的成功也許要歸功於名嘴奧普拉·溫弗莉，這位「美國脫口秀女王」曾在她主持的電視清談節目中對該書大加讚譽。
　　5月4日，《主人手冊》取代了多月來憑預銷量高踞網上書店暢銷書榜首的「哈利·波特」小說第六集《哈利·波特與混血王子》，成爲美國兩大網上書店亞馬遜和巴諾的最暢銷書籍。
　　《主人手冊》由兩位學者邁克爾·羅伊曾（MichaelF.Roizen）與梅默·奧茲（MehmetC.Oz）合著，前者是哥倫比亞大學心血管研究所主任，後者是克利夫蘭醫院麻醉科主管。該書由哈珀·柯林斯出版公司出版，副題是「一本令你更健康、更年輕的身體指南」。根據出版商提供的數字，《主人手冊》的印數已由14.5萬冊增至25萬冊。兩名作者曾接受奧普拉的訪問，訪問於3日播出後使該書更受歡迎。