　　「餘古官司」敗訴兩年後出版《庭外「審判」餘秋雨》，列有論述《借我一生》作僞摻假章節，稱「不怕餘秋雨再起訴」
　　「我的著作《庭外「審判」餘秋雨》已經由北嶽文藝出版社出版，這兩天我就能收到樣書。」湖北經濟學院藝術與傳播學系特聘教授古遠清在接受電話採訪時向記者透露，並稱「這本書將有助於讀者更清楚地認識餘秋雨的真面目。」
　　「我不怕餘秋雨再次起訴」
　　據古遠清介紹，《庭外「審判」餘秋雨》記載了自己與餘秋雨在上海法院打官司的全過程，列有《餘秋雨自傳的政治硬傷》，以及專門論述《借我一生》如何作僞和摻假的章節等。此外，該書還有餘秋雨的文革「悔過書」，餘秋雨兩次剽竊他人成果的曝光，餘秋雨參與的大批判文章給胡適親屬「致命打擊」的「人命案件」，以及「美麗的文字陷阱」、「餘秋雨論餘秋雨」等內容。
　　「我不怕餘秋雨再次起訴，我在書裏面列舉的證據很充分。」當記者問到此書的出版會不會引來一場新的官司時，古遠清回答說。
　　餘秋雨私人助理：「我們不會去起訴他」
　　2002年6月，餘秋雨一紙訴狀，把時爲中南財經政法大學教授的古遠清告上法庭，稱其侵害了自己的名譽權，並要求被告賠償精神損失費10萬元、經濟損失6萬元。
　　2003年8月18日上午，在上海第一中級人民法院副院長許偉基主持下，雙方當事人自願達成和解。法院判決被告古遠清的五篇文章中關於原告餘秋雨涉及《評斯坦尼斯拉夫斯基「體系」》的有關內容與事實不符，古遠清特向原告表示歉意，同時原告餘秋雨自願放棄要求賠償精神損失和經濟損失的訴訟請求。
　　此後，雙方一直存在齟齬，餘秋雨在去年出版的《借我一生》中，有一章專門寫到「餘古官司」，並對批評他的人給予了反擊。對此，古遠清說，「這本書是我對餘秋雨《借我一生》中‘反擊’做出的迴應。」
　　餘秋雨的私人助理金克林表示，「我相信讀者的眼光和判斷，古遠清的書再怎麼炒作也沒多少人買，餘老師的書不做任何宣傳也會得到讀者的喜愛。」他還說，「我們不會去起訴他，那樣只能讓他更出名。」搜狗(www.sogou.com)搜索:「餘秋雨」,共找到
495950
個相關網頁.搜狗(www.sogou.com)搜索:「古遠清」,共找到
14601
個相關網頁.搜狗(www.sogou.com)搜索:「官司」,共找到
4600195
個相關網頁.