　
　　黃秋園自成一派山水
　　在今天的收藏市場上，個性十足的作品總能得到藏家的熱捧。黃秋園便是這樣一位大家。以巨幅爲勝的黃秋園，他獨樹一幟的繪畫語言，得到了同行、藏家的認同。他筆下氣象萬千的山水總是那麼引人入勝，也工也寫的作品更見畫家自成一派、獨闢蹊徑的風格。
　　一批曾在《黃秋園畫集》中著錄過、爲大師代表作的作品將亮相榮寶拍場。需要指出的是，這位大師的作品很少現身市場，尤其是以專題的形式出現尚屬首次。以往偶有作品付拍，大多都以高價成爲藏家囊中之物。此番必然會在藝市上掀起「黃秋園熱」。
　　創作於上世紀60年代末的《仕女圖》將率先登場，這是黃秋園亦工亦寫的佳作。圖中芭蕉樹下，湖石假山旁，一仕女賞花略倦，於花園中的石凳上橫臥小憩。兩童子見之，不敢打擾，躑躅不前，面面相覷。畫家以其精緻的筆觸將人物的內心世界烘托出來，非高手所不能。《終南積雪圖》是融會了宋代著名山水畫大家許道寧的筆法和明代著名畫家仇英的工筆畫法繪製而成的鉅作。章法繁複，點線密集，滿幅經營，所謂上不留天，下不留地。其佈局之滿，氣局之宏，實爲現代國畫家中無有可匹者，故有「天滿一星」的美譽。
　　《蓬萊仙境》和《瀛臺春色》展現了畫家對古代山水的詮釋。蓬萊、瀛臺是中國人心目中的伊甸園，遠山以寫意筆法畫出，仙山樓閣則以工筆繪就。黃秋園一生過着半隱居的生活，對藝術忠心耿耿，心無雜念，往往窮畢生之力於一幅作品中。《雪景圖》則是黃秋園最具有北宋人大山大水，雄渾壯闊的作品，也是最能代表黃秋園山水至高境界的作品之一。而畫於1975年的《前人筆意》，則是啓功先生在題跋中稱爲開創了中國新山水境界、集古人之大成的作品。　　
　　葉淺予《逃出香港》見證歷史
　　一件作品的藝術性固然重要，但文化、歷史等價值都會平添作品的附加值。中國漫畫界代表人物葉淺予的代表作《逃出香港》便是這樣的作品。此件創作於1943年的作品，共計23幀，爲葉淺予在桂林時所畫，是對日寇侵華犯下滔天罪行、香港受難的歷史見證。無論在藝術價值、歷史價值和文物價值上都是難得的一件「國寶級」作品。此次在2005年春季榮寶拍賣會上亮相，必然引起世人的極大關注。
　　《逃出香港》在葉淺予回憶錄《細述滄桑記流年》、葉淺予著的《葉淺予的婚戀》中都有詳細介紹。「九·一八事變」後，葉淺予等人辦起《救亡漫畫》宣傳抗日救國。1937年上海淪陷後，很多人都避難到香港。當時葉淺予與戴愛蓮被困在九龍山尾村一戶農民家裏，爲時將近一月，後來還是乘日寇疏散人口之機，化裝混入難民隊伍，纔算脫險到了桂林。「我在桂林期間，畫成《逃出香港》23幅，記錄這次被困受難的經歷。」1943年1月，在廣西桂林舉辦「香港的受難」畫展，展出美術家目擊日寇侵佔香港的暴行及香港人民深重苦難的油畫、木刻、水彩、素描、漫畫等100餘件。桂林展出後，又到重慶展出，其中就有這套《逃出香港》。
　　葉淺予以親身經歷，用不同的藝術手法從各個角度描繪了剛剛發生的世人矚目的18天香港之戰的現實生活，揭露了法西斯暴行。畫展由桂林轉到重慶展出後，正當抗戰處於最低潮，這個畫展轟動陪都重慶，再次激起民族愛國熱情。　　
　　齊白石藝市「常青樹」
　　齊白石是位婦孺皆知的書畫大家。他所創作的花卉、草蟲、蝦蟹、山水、人物、蔬果等作品，水墨淋漓，筆墨不僅老到、生動，而且別具情趣，歷來深得各路人士的青睞。據統計，拍賣市場曾上拍過齊白石作品3921件之多，成交了2409件。值得關注的是，2002年以前，齊氏作品價位一般在每平尺四五萬元之間，近兩年，他的作品市價已攀升到10萬元以上，精品一般都在20萬至30萬元間，而代表作則在百萬元上下。
　　這位被行家稱爲藝市上的「常青樹」，在此次榮寶春季拍賣中，仍有數件精心之作被推出。其中估價高達180--280萬元的《觀音大士像》是齊氏最精的一件佛釋畫作。衆所周知，大師的人物畫相對於花鳥畫較少，而觀音像更是不多見的。
　　據介紹，《觀音大士像》是大師於1936年創作的，這是他爲四川將軍王纘緒所畫，並有齊白石所刻的「纘緒長壽」一印。畫下題字之人是陳玉麒（字趾麟）是光緒年間大文人陳採南之孫，曾是王纘緒的機要祕書，與齊白石有過交往。作品在1992年經著名書畫鑑定大家啓功先生鑑定過，並題寫「普門示現」四字。齊白石所繪觀音目前傳世的只有六七件，並多被美術館、博物館收藏，而流傳在個人手中的，目前僅知美國一藏家王方宇曾收藏過一件，再就是這件。
　　此外，寫於1936年的《書札》，是研究齊白石不可多得的資料。是齊白石聘請蔡禮大律師做他常年法律顧問的聘請函。據說，當時齊白石看到僞作很多，他試圖以法律的形式來解決這個問題，並下決心聘請律師。蔡禮是當時中央大學法律專業畢業的學生，在北平很有聲望。　　
　　聚焦傅抱石絕筆之作
　　《杜甫行吟圖》是傅抱石畫於逝世這一年的絕筆之作，上題「新鬆恨不高千尺，惡竹應須斬萬竿。一九六四年四月，抱石寫工部詩意，南京記。」1942年6月，傅抱石創作了《屈子行吟圖》。當時，郭沫若稱這幅畫與歷史劇《屈原》有異曲同工之妙，併爲此畫賦詩，成爲一時的美談。《杜甫行吟圖》與《屈子行吟圖》相比，藝術境界更高一籌。作爲他的晚年絕筆，以松樹喻杜甫的高潔，來自我比擬。正如張大千稱讚傅抱石那樣：「開千年來未有奇，真聖手也。」
　　傅抱石先生以其蒼莽縱逸的山水畫馳譽天下，開創了新金陵畫派的山水新風。他同時又是一位卓越的人物畫家，他對於人物畫的興趣，與他對歷史的癖嗜是分不開的。在他留下的爲數可觀的人物作品中，他不是單一地爲他們造像，而是在揣摩，想象他心目中崇仰的偶像，力求精神的貫通。
　　詩聖杜甫一生中頗爲落魄，故於民間疾苦有深切的瞭解，對豪門權貴深惡痛絕。其詩風沉鬱而蒼涼，有「詩史」之稱。抱石先生有感於此，在1959年應成都杜甫草堂之約作杜甫像時，便選擇了杜氏「新鬆恨不高千尺，惡竹應須斬萬竿」的詩句作題，反映了詩人愛憎分明的高尚氣格。五年之後的1964年，傅先生以同一選題，先後畫了若干杜甫像，該圖便是其中之一。
　　圖寫詩人袖手立於新松林中，翹首仰視，眉宇間透出無限的希冀與期盼。窄長的條幅中，松林挺立，勁鋒直上，造成了高聳勃鬱的氣勢，這正是詩人所期待的。作者寫詩意，僅取首句之鬆，而不畫一筆竹，這一割捨，用的正好、正妙！
　　《鏡泊飛泉》爲傅抱石六十年代初東北之行的畫作，他曾稱道「茲遊奇絕冠平生」。長白山天池和鏡泊湖，均爲東北景物之精粹，先生說：「中國山水畫的發展自始就是妙悟自然，富於現實精神的藝術創造，而不是單純地訴說視覺的客觀描寫。」（《中國的人物畫和山水畫》）先生作品的藝術魅力，正在於他拮取造化素材後，所作的概括提煉和藝術誇張。在造境過程中，他傾注了自我的理想和審美觀。這兩處瀑布並不浩大，特別是鏡泊湖瀑布，落差只有十二米，但畫中卻出現豁大的水口，堅硬的岩石和幾處樹木，均以重墨勾染，襯出水的明亮，順水流勢乾溼並用，畫出了北國飛瀉而下的瀑布，人物點的奇小，對比山水之大，聲震山河，氣勢磅礴。如果沒有「富有現實精神的藝術創造」和坦蕩的胸襟，豪放的氣魄，即使身入造化，也難以「妙悟」山河美之真諦。（參見《名家翰墨—傅抱石瀑泉雨景專號》P90）。此幅《鏡泊飛泉》爲抱石先生1965年所作，應爲抱石先生最後一幅以「鏡泊飛泉」爲題材的畫作，其作筆墨精純，渾厚華滋，霧氣蒼茫，大筆揮灑，小心收拾，乃傅氏晚歲難得之精品。
　　傅抱石的精心之作動輒就會千萬元身價，這件絕筆之作浮出，無疑會讓海內外人士定睛於此。　　
　　除了上述這些大家精品外，原爲徐悲鴻紀念館收藏的徐悲鴻《觀音大士像》，爲徐氏中年時期的珍品。《灕江勝景圖》是20世紀著名山水畫大師李可染的山水代表作之一，也是灕江系列先導之作；《欲雨欲晴》則很好地演繹了又黑又滿的「李家山水」，如此筆墨精華一定會讓藏家們蜂擁而至的。而去年拍場上的「弄潮兒」陸儼少，此次也有多幅精品推出。《雁蕩泉石》便是陸氏妙筆下的另一神品。
　　爲了紀念一代山水大師黃賓虹誕辰140週年，2005年被學術界定爲「黃賓虹年」，因而人們認爲，今年市場上，黃賓虹也會有更多亮點爆出。《山居圖》便是大師89歲所做，是他人書俱老之際的作品，與浙江美術館珍藏的代表作《山居圖軸》算是姊妹作。作爲飲譽中外的大家，他的作品近年來也有不錯表現。去年春拍，他的一件不足一平尺的小手卷，從兩萬元起拍，至50萬元落槌；而一件尺幅在3.8的《山水》更是以119.9萬元成交。業內人士分析認爲，黃賓虹將成爲下一個爆漲浙派名家，今春這個漲勢就會有所顯現。
　　本次榮寶拍賣除以上中國書畫以外，還推出了油畫作品專場。這是近幾年來榮寶拍賣在油畫拍賣市場上的第一次出手。首當其衝的是吳冠中多次著錄的《沉淪》、《春秋》、《夢鄉》、《送子觀音》、《思蜀》，可謂件件神逸。這也是國內油畫拍賣會上第一次能有如此衆多吳氏精品一同亮相。此外尚有一批中國當代實力派油畫家如羅中立、劉小東、方力鈞、楊飛雲等精品力作繽紛呈現。
　　值得圈點的作品遠不止這些。爲了能讓更多的人士能儘早一睹這些書畫經典的風采，從4月15日開始，這些佳作中的150多件主打品將在上海、杭州、南京、濟南等地進行巡展。5月11日至14日在北京亞洲大酒店舉行拍前的預展。　　上一頁&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;