　　春季的藝術品拍賣十分頻繁，是海內外藏家不可或缺的藝術盛會。而於5月15日在北京亞洲大酒店登場的榮寶2005春季大拍，卻僅由500餘件書畫作品擔綱。但這數百件作品的陣容之強大與含金量之高，必會得到海內外藏家的熱烈關注。
　　據瞭解，榮寶此次拍賣將進一步深化專題收藏的概念，精心打造的吳冠中、林風眠、於非廠、黃秋園、吳越海派等專題拍賣，不僅涵蓋了京津畫派、海派、長安畫派等領軍人物的精心之作，而且也爲廣大藏家提供了購藏機會。藏家們不妨按圖索驥，爲自己的系統收藏「添磚加瓦」。　　
　　吳冠中專題將摘奪藝市桂冠
　　可以說，吳冠中是去年藝術市場上人氣最高的藝術家。其作品不僅頻頻現身市場，而且件件有彩。尤其是在去年秋季榮寶拍賣中，更是向世人展現了他作品的無窮魅力和市場潛力。有人算過這樣一筆賬：吳老的作品僅在2004年漲幅即達五到八倍。這種豐厚的回報是顯而易見的，有實力的人怎肯輕易放過？
　　在榮寶此季拍賣中，幾件吳老的作品應是今春最賣座的拍品。這之中，一幅估價在1500萬至2500萬元的《黃土高原》，是目前市場上吳老作品中估價最高的拍品，也是刷新畫家作品拍賣紀錄的「種子選手」。據介紹，該作品創作於1987年，用極富樂感旋律的線條奏出了一曲震人魂魄的激情交響曲。在此幅畫中，線條繁而不亂、雜而有序，熱情奔放卻合理有度。以線表現西北黃土高原之雄渾和壯美，感人至深、美如天境，令人神馳遐想。業內人士對此評價道：這是吳冠中最重要的代表作品，是畫家對於藝術深刻理解的反映，是對東西方繪畫語言與技法的精湛掌握。其收錄於《吳冠中收藏作品集》中，並多次出版和展出。
　　同場還有吳冠中的另一代表作《誤入嶗山》，估價爲660萬元，也曾多次著錄。這是吳冠中在1988年追憶他1973年在嶗山歷險時而畫的一件佳作，正如款中所題：「一九七三年，黑雲猶壓城，不忘寫生樂，偕德儂等誤入嶗山，迷途深山。松石間竟目不過人影，偶見狼蛇，漸惶恐，呼道士無應。數度攀峯，窺大海，測方位。傍晚，遙聞村落廣播聲，踏月奔跑，午夜出山，已抵他縣，慶活命。十餘年後憶前事，縱橫交錯入畫圖。一九八八年十二月，吳冠中，龍潭湖畔。」
　　此外，創作於1995年的《荷塘》、《追憶秦淮》、《香港之夜》、《黃河月》、《老虎高原》等一批精品力作也必然爲慧眼之士收入囊中。　　
　　林風眠首次集體登場
　　2004年，香港蘇富比秋季拍場上，林風眠的《四美圖》以510餘萬港元成交，這一高價讓更多的人對林風眠刮目相看。
　　作爲中國當代美術教育創始人之一的林風眠，一向以中西糅合的畫風著稱於世。他最擅長的仕女、花卉、蘆雁等題材作品總是讓人愛不釋手。尤其是他筆下的仕女，更是藏家的最愛。在榮寶此次拍賣中，由6件林風眠作品組成的專題拍賣，是內地藝術市場上首個該專題的拍賣。可以說，這裏的件件作品都值得藏家投資。
　　在專題拍賣中，出自大師之手的《對鏡仕女》是經典之作。林風眠畫中的仕女儘管是以中國傳統仕女爲造型，但卻賦以了西畫風格的光感，絢麗的色彩卻豔而不俗，具有濃郁的抒情性。他筆下的仕女不同於任何古今仕女畫和西方式的裸體之作，他用毛筆、宣紙、典雅的色澤捕捉着一種可望而不可及的美。正是這種既有古典仕女的風韻，又有馬蒂斯式的輕鬆優雅，洋溢着女性溫馨的作品，贏得了海內外藏家的一致喝彩。此外，創作於上世紀70年代末80年代初的《憩》、《敦煌壁畫》、《歸雁圖》、《風景四屏》等作品，也是林風眠山水作品中重量級作品。
　　需要指出的是，林風眠在藝術市場上「闖蕩」了30多年，由於他是一位學貫中西的藝術家，所創造的繪畫語言吸引了東西方人的視線。外加上作品簡練的線條、明快的色彩常給人一種耐人尋味的印象，在個性飛揚的今天，這樣的作品沒有理由不被有識人士收入囊中。　　
　　吳越畫派有望續寫成交童話
　　儘管這幾年，吳越衆畫家都在市場上興風作浪，但與他們所處的藝術地位卻存在價值「錯位」。基於此，一些市場人士認爲，隨着人們對海派藝術的逐步認識，該流派的畫作將會不斷續寫一些成交童話。而任伯年、吳昌碩等大師無疑是續寫佳話的最佳人選。
　　就在榮寶春季拍場上，人們將有幸目睹到幾位大師的重量級作品。像花鳥大師任伯年的《紅梅雙雞》，曾經海上著名鑑藏家錢鏡塘先生收藏，邊款上還有吳琴木的題跋。大師用沒骨法繪出一片片梅花，下有錦雞一對，呈現出「滿幅梅花滿幅春」的景色。任伯年的花鳥畫注重寫生，並善於運用誇張的筆墨來表現自然界的多彩風貌，無不極盡其態，生動多趣。《棲鳳圖》是任伯年晚年最爲重要的花鳥作品之一，畫的是鳳凰棲梧桐。畫家只用寥寥數筆就把百鳥之王的神祕與高貴表現的淋漓盡致，着墨雖不多，但線條簡練而沉着，有力而瀟灑。
　　另一位海派巨匠吳昌碩，自去年春季《花卉》十二條屏創造拍場記錄後，它的作品用「狂漲」來形容並不爲過。《霜天翠袖》是吳昌碩的又一花鳥傑作，大師筆墨功底、情趣都在這件作品中發揮得淋漓盡致。而《松石圖》則是吳昌碩的一件畫鬆精品。畫面上繪有兩棵松樹，並列直幹衝出畫面，相互映襯。畫松針時用濃墨重墨，再以幹筆畫出鱗片，使主幹顯出蒼老班駁，再加重墨點苔，枝葉錯落，有聚有散，益顯蒼勁渾雄，呈若怒龍伏虎之態。此外由日本著名藏家收藏現迴流國內的吳昌碩精品《千年桃實圖》、《水墨葡萄》、《雙清圖》都代表了吳氏繪畫的最高境界。
　　綜觀當今市場，行情上升最爲明顯的要數吳昌碩、黃賓虹、林風眠、陸儼少四位畫家。尤其是吳昌碩、黃賓虹，在中國繪畫史上佔據開宗立派的重要地位，他們的作品理應得到應有的價值體現。因而有人曾預言，吳昌碩作品的價位必有一天會超越齊白石。　　
　　於非廠「標準件」叫賣拍場
　　提及於非廠，人們自然而然地會想到他的工筆花鳥。儘管他的作品至今都沒像那些創天價的大家們有着驚世駭俗的成交記錄，但這絲毫沒有動搖他工筆大師的地位。
　　事實上，這幾年他的作品也有了較大的漲幅。去年秋拍中，不足一平尺的《蘿蔔立軸》，5萬至8萬元的拍前估價就已了不得，誰料，拍場上硬是被藏家們競到了35.2萬元，這一價位也創下了於非廠單件作品增值幅度最高的紀錄。顯然，這從一定程度上反映了於非廠作品的藝術魅力和價值潛力。
　　在此次春拍中，爲了迎合市場口味，7件在《於非廠工筆花鳥畫集》中著錄過的精品將現身拍場。據瞭解，這幾件爲作者自藏，現由畫家家屬提供。件件堪爲於氏工筆畫中的上上品，怪不得業內人士稱它們爲於氏「標準件」。
　　創作於1945年的《大吉圖》是幾件作品中最具代表性的作品。兩隻純白無瑕的雞屹立在岩石上，畫面佈局嚴謹，用筆勁健，設色明麗典雅，形象生動，富於裝飾性。題款採用宋徽宗風格的瘦金體，兩者合壁，互相輝映，雅俗共賞。因「雞」與「吉」諧音，故名《大吉圖》。另外，《花鳥書法四條屏》也是件不可多得的精品。畫面中上四幅是宋徽宗曾命宋代畫院高手所畫的「宮中異禽奇鳥」，下四幅是仿宋代大畫家趙子固的花卉，中間四幅則是畫家依據宋人的詩句，用宋徽宗的「瘦金體」書風題寫的詩文，珠聯璧合、直追宋人。於非廠的工筆四條屏，僅在1996年翰海拍賣會上出現過，當時以44萬元成交。時隔9年之久，它的復出一定不會讓藏家失望的。
　　另一件創作於1940年的《牡丹蝴蝶》，是融合了唐人的構圖方法和宋代著名緙絲高手朱克柔、沈子蕃的緙絲手法繪就而成，代表了畫家的極高藝術成就。
　　於非廠目前作品最高成交價爲143萬餘元，而上述這些難得一見的「標準」件，都將是此記錄的有力競爭者。　




[1]&nbsp;[2]&nbsp;下一頁&nbsp;


&nbsp;