 　　這是一件日本回流的鄭板橋代表作品，經過多次出版和著錄，畫於鄭板橋晚年(1750年)，上題：「烏紗擲去不爲官，華髮蕭蕭兩袖寒。寫去數枝清挺竹，秋風江上作漁竿。懷年兄。板橋鄭燮寫。」與北京故宮所藏的《竹石圖》毫無二致。從盒上的題可知，此件作品原是日本大收藏家之一雨山長尾甲的藏品。並在盒上題：「板橋鄭燮素抱磊落，不拘繩尺，風流跌宕，所爲書畫奇趣橫生，論者或謂板橋一出古法蕩然。夫欲古則不新，欲新則失古，與其泥古而腐，不若出新而活，不必以失古詬病之也。丁丑伏日揮汗雨山長尾甲時年七十四。」鄭板橋詩書畫皆精，他的畫學徐渭、八大山人等，尤其擅長水墨寫意，蘭、竹、石爲其代表作。鄭板橋作畫強調的是「入世」精神，他認爲「大丈夫不能立功天地，字養生民，而以區區筆墨供人玩好，非俗事而何？」繪畫給人以審美愉悅，應「慰天下之勞人。」在創作手法上，鄭板橋主張意在筆先。他畫竹不拘泥於成局之法，要會心深神，寫出竹子的君子豪氣，不爲俗屈的凌雲之志，爲竹傳神，爲竹寫生，從「眼中之竹」到「胸中之竹」最後變爲「手中之竹」，竹成爲寄託感情的化身。其畫蘭，用焦墨揮毫，以草書的中豎長撇法爲之，脫盡時習，「畫到天機流露處，無今無古寸心知。」鄭板橋是揚州八怪中的領軍人物，在市場上，其畫價一直高過他人。鄭燮(1693－1765年)，字克柔，號板橋，揚州府屬興化縣人，應科舉爲康熙秀才，雍正舉人，乾隆丙辰(1736年)進士，曾任山東範縣、濰縣知縣，歷時12年，在職期間，勤政於民，因得罪豪紳而罷官。鄭板橋的書法與繪畫一樣，具有狂草的意趣，他初學黃庭堅，融入蘭竹筆意，揉合草、隸、篆等書體，自由揮□，章法別緻，人稱「板橋體」。