 　　此作畫於1674年，這是清初「四王」之一王鑑晚年的代表性作品之一，上題：「子久真跡，餘生平所見三十餘幅，無一筆不從董巨中來，故幽微淡遠，絕無畫院習氣，元季大家推其第一良有以也。此圖仿其秋林山色，愧未能夢見萬一，擲筆爲之惘然。甲寅(1674年)清和望日，王鑑。」此圖中充分顯示出他胸有丘壑的畫法，王鑑一生以黃公望山水畫法入手，也終生想成爲集大成者，他在四王中的山水成就最高，卻因未當官而淹沒了。畫此圖時，王鑑已經76歲，三年後去世。王鑑的畫路較寬，力圖集古人之大成。此作是謹嚴之中富於變化，即在摹古中力求變化，側重筆墨之美，也注重取法自然，這類的作品僅在故宮和遼寧省博物館中一見。王鑑(1598～1677)清代著名畫家。字元照，一字圓照，號湘碧，又號香庵主。江蘇太倉人。崇禎六年(公元1633年)舉人。後仕至廉州太守，故又稱「王廉州」。王世貞孫。家藏古今名跡甚富，摹古工力很深，筆法非凡。爲「清初六家」之一。擅長山水，遠法董(源)、巨(然)，近宗王蒙、黃公望。運筆出鋒，用墨濃潤，樹木叢鬱，後壑深邃，皴法爽朗空靈，匠心渲染，有沉雄古逸之長。間作青綠重色，亦能妍麗融洽。信雲林山水意極綿密。仿山樵山水，仿趙大年《春景》沒骨山水、仿洪穀子設色山水，疏密奇正，純以篆法寫輪廓。仿子久《秋木山色圖》、《仿黃公望煙浮遠岫圖》、摹沈石田山水、仿董源《秋山圖》、仿範華設色山水、仿巨然山水，骨重氣輕。其作品大多摹古，信效名家，缺乏獨創，並具有濃厚的復古思想和形式主義畫風。其著述有《染香庵集》、《染香庵畫跋》。2004年的拍賣場上，清初四王的畫價行勢飛漲，如中貿聖佳秋拍的王鑑1661年作《雅宜春色》立軸，爲仿倪雲林筆致，估價160-280萬元，成交價爲671萬元，高居中國書畫家成交價格排名第6位。若王鑑畫倪雲林的山水能拍到如此高價，王鑑一輩子畫的是黃公望，最精的代表作也是仿黃公望的山水，該是什麼價？相信藝術市場會告訴我們答案。