 　　這是一件元末明初所畫的一張極精的工筆畫，上畫牡丹鳳凰，原是經過顯親王家收藏過的一件(元)明人珍品。顯親王，即是順治皇帝的哥哥豪格，因反對努爾哈赤、多爾袞，而長期幽禁，死在遼陽。順治帝爲長兄豪格平反時：「著封豪格子富爾敦爲和碩顯親王，世襲罔替。入封鑲白旗，領轄其父原正藍旗舊屬。」顯親王的王府，後來由富爾敦的兒子丹臻繼承，丹臻跟隨乾隆去西北征伐噶爾丹後不久死去。顯親王的王府，由他的兒子衍潢繼承，此人任過三等輔國將軍授內閣侍讀學士，歷通政使、盛京戶部侍郎。當是由他來收藏此件作品的。清代滅亡後，此件作品被人送給了民國大總統徐世昌，在題簽上有徐世昌的題字與印章，上題簽：「絹本工筆鳳凰牡丹。疑是元明人畫。」後鈐有徐世昌的三方印「退耕堂藏」、「水竹人」、「鞠人心賞」，加上原有的「顯親王室」一印，恰好說明了這個收藏過程，後來，由徐家人之手賣給日本人，並在日本出版的第一本中國書畫著錄即《宋元明清名畫大觀》中出版。「顯親王寶」——富壽(清)，順治八年(1651)和碩肅親王豪格之子富壽，襲爵爲和碩顯親王，爲順治時議政大臣之一。「水竹人」、「鞠人心賞」—徐世昌(1854-1939)，字鞠人，號□齋，別號水竹人，天津人。清季翰林，官至東三省總督，體仁閣大學士。辛亥革命後於1918年曾任大總統。兼精繪事，喜收藏，著有《歸雲樓題畫詩集》等。