　　抗戰時期，國民政府派十萬部隊赴緬甸與美、英、印等國部隊協同作戰，抗擊日寇。不幸的是，在深山老林的一次戰役中，國軍十萬將士陷於日寇重圍，六萬戰死，部分返國，另有一部分留在了緬甸。留下的部分與緬甸當地山民成親，繁衍生息，成了緬甸的華僑。此後，緬甸山民對國軍印象非常好。正是這部分滯留緬甸的國軍，爲後來金三角國民黨殘軍的發展奠定了基礎。
　　國共內戰，以國民黨的失敗告終。但終其一生，蔣介石從來沒有放棄過與共產黨的鬥爭。當蔣逃到臺灣前後，大陸只有雲南方面仍有國民黨部隊在與解放軍作戰。這部分國民黨部隊番號是八軍和二十六軍。在解放軍四野陳賡部的圍追堵截之下，兩個軍的國民黨部隊迅速瓦解：大部分被殲，少部分空運撤臺，另有小股國軍謊亂中被共軍追出了國門，流竄到我們的鄰國緬甸。
　　這小股國軍由八軍的一位叫李國輝的少將團長率領，人數不過兩千，拖家帶口。在深山老林中，這股國軍不顧一切地逃命，飢寒交迫，待安定下來時，已死傷無數。他們經過十幾天的逃亡之旅，終於來到一個小山寨，在此稍事修整。李國輝團長命部下與臺灣聯繫，得到的答覆是：政府目前困難，無力援助你們，請自謀出路。他們反覆發過幾次電報，得到的回答如出一轍。他們絕望了。他們怎麼也想不到，作爲忠誠的國軍將士，他們成了沒孃的孩子！共軍圍剿他們，臺灣不要他們。他們怎麼活下去？
　　李團長與部下一商量，決定：既然黨國不要他們了，他們又不能去投奔共軍，那就只好在緬甸留下來。可是，緬甸早已獨立，其政府不可能讓一支帶槍的外國軍隊進駐他們的國土。怎麼辦？
　　一不做，二不休，李團長決定以武力對付緬甸政府。他重建部隊，自任總指揮，就在金三角一帶建立起根據地。
　　如文前所述，緬甸山民對國民黨軍隊感覺良好。見到國軍正規部隊逃到這裏，緬甸當地人十分歡迎，軍民相處如魚水相歡。不久，許多國軍士與當地姑娘結婚。在後來與緬甸政府軍的戰鬥中，當地人民支持國軍對付政府軍。
　　緬甸政府聽說有支國民黨殘軍駐紮在自己的領土上，十分氣憤，通牒要求殘軍在十天內撤走，否則訴諸武力。李國輝等人不爲所動，大家一致認爲，要打就打，要打出國軍的威信、氣勢。結果，二千人的殘軍，痛擊緬甸政府軍二萬餘人。
　　此後，緬甸政府軍多次「進犯」，都被殘軍擊退。緬甸政府拿殘軍沒辦法，只好睜一隻眼閉一隻眼。殘軍在這塊土地上生根發芽，生活越來越繁榮穩定，並開始種植鴉片，開展鴉片貿易。世界著名的「金三角」就這樣出名了。
　　國民黨小股殘軍以少勝多，打敗緬甸政府正規部隊的消息迅速傳播到世界各地。蔣介石也知道了，這纔想起自己有這麼支部隊在外國艱難煎熬着。蔣決定利用這支殘軍和金三角，作爲日後反攻大陸重要基地，於是，重視起這支殘軍來。蔣迅速發電報慰勞，並派高級將領趕赴金三角，統一指揮殘軍，並充實七百餘名幹部，進一步壯大殘軍。這支部隊最後壯大到到二萬餘人，原八軍軍長李彌任總指揮。
　　收到臺灣慰勞電，李國輝等人感動得痛哭流涕。他們經受了多少艱難困苦都不必說了，國民政府終於又管他們了，他們找到了娘！
　　金三角的事業越做越紅火。但不管如何，這畢竟是在別人的土地上胡作非爲。從國際法來考慮，殘軍的沒有理由這樣做的。緬甸政府最後訴諸聯合國，殘軍大部只好撤回臺灣。但以段希文爲首的小股殘軍不願回臺灣，流竄到泰國北部。經過與泰政府的討價還價，甚至戰爭，這股殘軍最後向泰國政府繳械，成了泰國公民，子子孫孫永遠生活在這塊土地上。
　　對於當時的東南亞來說，用兩個師的兵力便可以橫掃緬甸、泰國、柬埔寨等國。當時的殘軍首領李彌就想發展武裝，進佔緬甸全境，建立另一個「中華民國」，他自任總統。如果當時這一想法成功，緬甸又是中國的地盤了。
　　張伯金的《亡命金三角》，寫得像部小說。看這部書的感覺是：非常佩服國民黨殘軍將士，其事蹟可歌可泣。以往基本不看這類書，看了後才知道挺不錯的。張還著有另外兩部關於金三角的書，有時間找來看看。