 　　張大千《黃山鬆泉》賞析　　(一)　　這是張大千第三次上黃山時的一件精品，上題：「三遊黃山絕頂行，年來煙霧鎖晴明。平生幾兩秋風屐，塵臘苔痕夢裏情。戊子二月寫黃山鬆泉。爰。」戊子是1948年，1935年春天，張大千先生繼1933年後再度接受南京大學的前身中央大學校長羅家倫先生的聘請，出任中大藝術系教授。當時張大千先生常住上海，每週總有一天拂曉就得起牀，匆匆趕往火車站，坐上火車趕到南京授課，來回奔波，殊爲辛苦。但每到初夏，草木蔥蘢、山花爛漫時，張大千先生便帶藝術系的學生們到野外寫生。張大千先生是位一流的國畫大師，同時對於他的學生而言，他還是一位非常高明的老師。他還和徐悲鴻、謝稚柳等老師組織學生上黃山寫生。當時，去黃山困難很大，懸崖絕壁，無路可行。但張大千先生不畏艱險，依然將黃山作爲最好的寫生課堂。他借黃山的一景一物以窺宇宙大化之全貌，教導學生不要盲目地模仿自然界的景物，而是要利用自然的素材創造自己的東西，努力做到「外師造化，內得心源，觸物爲情，備該絕妙。而在用墨上，他強調要「豎劃三寸，當千仞之高；橫墨數尺，體百里之回」。「遊歷與讀書相輔相行，名川大山熟稔於心中，胸中自有丘壑，下筆有所依據。」他自己題他所畫黃山說：「予得黃山之性情，不必指定其處也。」又說：「出門眼中所見即寫之，此是寫生。」　　(二)　　徐悲鴻贊張大千「五百年來一大千」。此話絕非虛言。　　此件山水之作，爲張大千1948年作。系張大千創作鼎峯之代表，之所以對此山水有如此之評價，是因爲此時的張大千在經歷了抗日戰亂的顛沛之後。神安筆暢，所畫山水貌似石濤，董、巨，但實是胸中丘壑，精妙的構圖與真山壓面的氣勢與畫面左下方的人物、紅樹形成了強烈的對比，猶有意境。　　中國山水畫最講「格」，最講「調」，張大千取法宋兄所畫的一系列作品，在他所有的作品中猶以山水最合古調。　　此件作品原藏北京市文物公司，後調入廣州市文物商店資料室是近年來少見的拍場精品。　　