　　江浙一帶是古代吳越之地，一向人文薈萃。在繪畫史上，被稱爲「古今獨絕」的大畫家顧愷之、陸探微、張僧繇都是江蘇人，書聖王羲之終身定居山陰，後來的董源、徐熙、南宋的劉、李、馬、夏，元代的黃、王、吳、倪，無不是江浙人或主要活動於江浙的畫家，到明清就更數不勝數了。歷史家說明清的狀元多數出於江浙，美術史家統計明清畫家江浙人佔了一多半。確實吳門四家、金陵八家、太倉虞山、揚州八怪、山陰三任，春蘭秋菊，各挹芳馨。
　　毓秀鍾靈的自然美孕育著文化藝術，今日江浙地區，依然山水畫家居多。「日出江花紅勝火，春來江水綠如藍，能不憶江南」，畫家以自己對江南勝景的獨特感受感染觀衆，豐富和提高人們的審美情趣。
　　六十年代初，江蘇畫家就有萬里旅川寫生的壯舉，「觀山則情滿於山，觀海則意溢於海」，胸襟不動，筆墨也隨之變化。近幾年畫家遊蹤更廣，華夏河山的壯麗，殊方異域的風物盡收筆底，藝術風格的變異也就更加各具千秋了。
　　此次江浙兩地具有盛名的書畫名家，以反映今日江南風光爲題的作品，帶著濃厚鄉情，飄洋過海和臺灣同胞相見，是令人快慰的喜事。
　　參加此次展出的書畫家，對於臺灣美術界，有舊雨，也有新知，希望得到指教。願我們時相聚會。
　　華君武
　　一九八八年
　　中國美術家協會
　　十八年前，臺灣堯舜美術中心在臺北、臺中、高雄隆重推出《吳越書畫名家作品展》，並編輯出版了《吳越書畫名家作品選集》，這在當時臺灣書畫界，是一件引起關注的盛事。華君武先生在畫展、畫冊的序言中說：「此次江浙兩地具有盛名的書畫家，以反映今日江南風物爲題的作品，帶著濃厚的鄉情，飄洋過海和臺灣同胞相見，是令人快慰的喜事。」
　　吳越即今之江蘇和浙江兩省的古稱，向是人文薈萃之地，在畫史的地位尤爲突出。聲名顯赫的顧愷之、陸探微、張僧繇、徐熙、巨然，南宋的劉、李、馬、夏，元代的黃、王、倪、吳，明的浙派和吳派，清的「四王吳惲」、金陵八家、揚州八怪……無不產生髮展於江浙，據美術史家統計，明清畫家，江浙人佔了一多半。《吳越書畫名家作品展》收入江浙當代名家三十六人的一百件作品，包括老、中、青三代人，較爲全面的反映了當代江浙山水畫的風格和麪貌。此次榮寶拍賣公司從畫展畫冊中選擇了二十五件畫、三件字，計二十八件作品，推薦給書畫收藏家和愛好者。這些作品不但都是真品，而且都是認真創作的佳品，代表著當時各家的真實水準。
　　茲簡介如下:
　　李可染《欲雨欲晴》，以其獨創的潑墨間以積墨之法，寫山崖飛瀑、叢林人家。強烈的明暗對照和濃重的筆墨韻味，是他後期山水畫的典型風格，突出地標明著他的美的符號。
　　陸儼少《雁蕩山》，圖中，飄蕩的雲與流瀉的泉輝映著，率意的皴紋勾勒與濃濃淡淡的墨塊交錯著，還有經霜的雜樹、木橋、茅屋和談興正濃的老者。繁複的內容以筆的律動組合在一起，造成了氣韻生動的畫圖。
　　謝稚柳《晴江帆影》，謝氏後期山水畫，多取宋人健勁的骨骼，而以新法敷新彩(甚至使用西洋顏料)成之，是一種變體的青綠山水。此圖可謂典型。
　　唐雲《山色空朦》，寫東坡西湖詩意，前景作一片盛放之荷，濃濃淡淡的墨葉襯托著紅紅白白的花，煞是好看。中景拱橋垂楊，遠景用米家雲山之法，大有雨晴不定之感。筆健墨豐，堪稱妙品。
　　應野平《朝霞圖》，寫晨曦中的黃山玉屏諸峯，雲霧初散，朝霞輝映，清潤怡人。
　　《黃山圖》，是野平先生四上黃山有感而作的，重點設在變幻莫測的雲煙，故筆墨偏於淡，章法偏於虛。
　　魏紫熙《棲霞高秋》，是南京棲霞山、棲霞寺和千佛巖的集中緊縮和理想加工。層層硃砂的積累和點綴，鮮明地反映著秋的濃豔，這又正是作者的特徵。《黃海漁歌》，雄峙的峭壁蒼松，對應著萬傾碧波片片帆影。渾茫的海波，有節律地起伏著，顯示著它的不同於江河的深與厚，這有份量的筆，是作者功底的證明。
　　宋文治《春風又綠江南岸》，寫太湖三山春景，田野生出了新綠，李花盛放其色如雪，淼淼湖水駛著輕舟，這清新明秀的境界不負「宋太湖「的美譽。《山高水長》，蒼崖峭壁，飛流高懸，或許取之於廬山。雄勁奇險中寓著清秀的韻致，這是文治先生性情的自然流露。
　　程十發《松江方塔》，作者以人物畫著稱於世，其山水亦具奇趣，不作尋常皴擦點染的程式，而自出蹊徑，自成一格。此圖實境平淡，而經其筆墨設置，變的蒼潤淋漓、意趣盎然。另圖《秋山新雨》因沒有實境限制，就格外縱逸了。
　　陳佩秋《漁村曉霧》，作者畫山水亦不欲落前人巢臼，變化古法，結合實境感悟，不惜作多遍暈染，或用墨用色，不論中西，可借則借，可取則取。此圖頗具代表性。
　　亞明《鐘山晴雲》，作者混用鉤皴與潑墨，自由縱放，又不失理法，正合著他的名言「中國畫，有規律，無定法。」畫面突出鐘山的主要峯巒，這是晴雲瓢浮著的鐘山，這是筆墨淋漓中的鐘山，這是作者意念中的鐘山。另圖《漁舟唱晚》，寫太湖秋景，一派真率蕭瑟，極具生活情味，代表了作者簡逸一路的風格。
　　陸一飛《武嶺幽勝》、《千丈飛瀑》、《奎閣凌霄》、《雪竇銀裝》，四圖皆爲浙江奉化溪口風光之寫生。國畫的寫生，是以寫意的觀念參照實景爲之的，所以因人而異。四圖爲一地景，而以不同季節特徵加以區別，所以顯得豐富多彩。
　　宋玉麟《春風又綠江南岸》、《江南之晨》兩圖，完全繼承著他父親文治先生的清新風貌；《茗嶺雪意》似乎參用了亞明先生的筆意，而《江南水村》則刻意求變，他在畫上作題：「餘近年喜作變形小品……然仍不能達意也。」可見其時作者正處於繼承中求變化的階段。
　　筆者的兩件作品，採取了完全不同的筆墨，也是在作多方面的嘗試和探索。《牛首之春》，參用了王蒙的意趣，以繁密的皴筆寫金陵勝景，是在爲清涼山所作巨幅壁畫的基礎上修正而成的。另一《秋山飛泉》則是取抱石先生大意，筆墨混用，求灑落之風。
　　書法僅取三件，風神亦各異。林散之先生以長鋒羊毫作大草，既有行雲流水的暢迅，又具鐵錐劃沙的蒼□，耐人尋味。沙孟海先生取短鋒刷字，得蒼遒老厚之趣。費新我先生則用左筆爲行草，草中有隸意別開一種面目。&nbsp;　　