　　日前，中國當代著名的花鳥畫家、蘇州畫院院長沈威峯先生應人民大會堂管理局之邀，入駐人民大會堂，爲人民大會堂創作巨幅「映日荷花別樣紅」。此畫將作爲精品被懸掛在全國人大常委會議廳門前的顯要位置。創作期間，全國人大副委員長王兆國專門接見了這位才華橫溢的年輕畫家。
　　這幅「映日荷花別樣紅」的作品凝聚了沈威峯先生的巨大心血，是沈威峯先生的精妙之作。觀此幅鉅作，如臨春風、神思浩蕩，彷彿在維也納金色大廳欣賞輝煌的交響樂，聽天地交態，萬物自生。畫面是夢一般的意境，翠蓋掩映，露出的數朵花苞，粉紫透紅，初綻緋紅、淡淡吐香。在這幅畫中，沈威峯大膽地用色、用光、用水，畫出了碧葉紅荷的豐潤秀美，水面波光淺蕩，意境高遠，明快溫馨、風格清麗脫俗。也許是因爲他來自江南水鄉的緣故，他的荷花總是有一種「溼漉漉」的氣息。他畫出了池荷的水氣，畫出了春天的溼潤，畫出了水對花的滋養。他的畫，有一種強烈的使你呼吸到水分的清新。這種清新，能讓現代人焦躁的火氣得到寧息，使勞作的煩躁得到洗滌。這是一種能使人的生命狀態得到調適的美，一種「神韻氣足、浩然正氣」的美，一種清新樂觀、豔陽朗照的美。這便是沈威峯畫荷神韻之所在。
　　沈威峯特別鍾情於荷花。荷花又稱蓮花、水芙蓉，其高潔、清雅的風韻久爲國人所喜愛，常以之比擬高尚的人品。爲畫出妙品佳作，他會漫步在蘇州拙政園的荷池邊，用心與荷花對話。他對荷花的癡迷專注，在夢中也經常與荷花相遇相知。正因爲如此，出自他筆下的荷花纔會如此鮮活，搖曳多姿，高雅脫俗。難怪一位著名的藝術評論家看後讚歎：威峯的荷花，在他的筆下是活的。他突破了前人的風格，自豎一幟，把荷花的藝術創作推向一個全新的境界。
　 上海畫院創始人之一、美術評論家邵洛羊先生曾評論說：「我看到沈威峯先生的畫後，大吃一驚。我說：‘你的畫很大氣，中國畫要講筆墨，就是要有傳統。你的畫是有筆墨的。’啓功爲他題的詩很有道理，‘筆底心、紙上春、四時花鳥有精神有傳統、有創新、維揚畫派見傳人’剛纔我們在樓下看畫展，他的筆、他的墨都是活的。如果筆不活、墨不活，畫是不會活。看來沈威峯很懂得繼承傳統，因此他有所發展。我覺得這次沈先生到上海來開畫展，也給我們上海美術界帶來個清涼氣。因爲他的畫是講筆墨的，是講筆精墨妙的。」
　　上海市美術家協會副主席兼祕書長、中國美術家協會理事朱國榮表示：「我很同意邵老生的話。沈先生的作品吸收了許多方面的大家的長處，而且我覺得多種風格融合得非常好，不是給人一種硬湊或者硬拼的感覺，非常和諧，這是很不容易的。確實沈先生的畫是立足於傳統。爲什麼大家都喜歡？我覺得裏面也有他自己的一些藝術處理。譬如說畫竹子，我覺得傳統的喜歡畫幾枝，而他畫則一大片，從根一直到上面，氣派非常大，有些全景式的。剛纔邵老先生說道沈先生的畫氣派大，我覺得是有這麼一點。另外我覺得他的水份用得特別好，看每一幅畫，在水份用得非常滋潤、非常透明，這是江南花鳥畫的特點。齊白石也畫花鳥，他是北方的；沈先生的花鳥畫看得出是江南的，水用的非常好。」
　　國學大師、北京大學教授季羨林先生見到沈威峯的荷花圖時，倍加讚賞。先生早年曾在北大朗潤園荷花池中親手種下洪湖蓮子，所開的紅荷名之「季荷」，威峯畫中荷花顏色與「季荷」一模一樣。季先生愛畫及人，將威峯引爲知己，並親筆將他出版的散文集名《清塘荷韻》贈給他。這是先生對他的作品的肯定與鍾愛。
　　在榮譽面前，沈威峯先生卻非常謙虛。他表示，中國畫博大精深，前輩畫家爲我們積累了豐富的經驗。作爲新一代的畫家，要在吸引前輩畫作的精髓基礎上，加以創新，融入時代精神。相信中國畫將在畫壇上佔據更爲重要的地位。
　　沈威峯小傳：1965年出生於古城揚州，現爲蘇州畫院院長。他的畫繼承了「揚州八怪」和近代海上畫派的風格，題材豐富、造型簡約生動，表現了生命感和空靈感，有很強的藝術感染力。在他的寫意花鳥畫創作中，荷花和竹子佔了很大的篇章，這也是畫家近年來主畫的題材，在荷花和竹子上均取得了十分重大的突破。