　　《外國現代派作品選》，由九葉派詩人、翻譯家袁可嘉主編，上海文藝出版社1980年出版第一冊，至1985年共出齊4卷8冊，是上世紀80年代影響深遠的一套譯介叢書。
　　孫文波，詩人，生於1959年，四川成都人，著有詩集《給小蓓的儷歌》、《孫文波的詩》等。
　　要說在我的文學生涯中有什麼書產生了至深的影響，可以提及的很多，不過在這裏我願意說一說袁可嘉先生主編的《外國現代派作品選》第一卷。正是通過對這套1980年上海文藝出版社出版的上下兩冊書的閱讀，我真正對什麼是當代文學（主要是現代主義文學）有了瞭解，並從書中的作品裏看到了進入工業化時代的詩人應該採用的文學言說方式。有一段時間，我的寫作甚至是對這本書中的作品的模仿。
　　到現在，我仍然覺得自己是這本書的受益者，也記得這本書中的衆多作品，像葉芝的《在學童們中間》、艾略特的《荒原》、埃茲拉·龐德的《莫伯利》、瓦雷裏的《海濱墓園》，這些二十世紀世界詩歌史中的名篇，讓我在當時閱讀它們時感到的精神上的震動的確是巨大的。
　　相反，在很長的時期裏我對現代詩不感興趣。雖然我也曾經把朱自清編的《中國新文學大系·詩歌卷》讀了幾遍，但即使是在今天仍被很多人看作是名篇的那些作品，如徐志摩的《再別康橋》、戴望舒的《雨巷》等，都讓我提不起興趣，覺得它們打動不了我。那個時候，我甚至認爲現代詩沒有意思。而《外國現代派作品選》裏的作品糾正了我的這種認識。
　　我非常感謝自己在那樣的時刻——文學寫作的學徒期，讀到了那些偉大的詩篇。對它們的閱讀加快了我作爲詩人在成長之路上的步伐。熟悉20世紀世界詩歌的人都曉得，上面我提到的無論是葉芝、艾略特、龐德，還是瓦雷裏，他們都是對後來的詩歌發展產生巨大影響的人物，像葉芝在《在學童們中間》所使用的對比法，像艾略特在《荒原》中通過片斷的集聚獲得的信息量，像瓦雷裏在《海濱墓園》中對象徵的使用，這些都使我看到現代詩歌所能蘊含的精神能量。
　　而且還不僅僅是一種精神能量，還在於通過對這些詩的閱讀，我看到了文學發展變化的內在理由——詩歌處理現實事物的方法，以及面對語言時所需要的形式感可以通過什麼樣的途徑來獲得。對於我而言，正是在對這些詩人作品的學習中，找到了一種理解當代詩歌與時代生活的關係的通道，使自己在以後的寫作中不再顯得盲目。
　　一本書有如此作用，對於閱讀他的人肯定是幸福的事。雖然到了今天我不想誇張地說：如果在我學習寫作的關鍵時期沒有這樣一本書進入眼瞼，可能我能否成爲一名詩人都會是個問題。但是，我可以說的是：如果沒有這本書，我在成長爲詩人的道路上可能會不那麼順利。在我的理解中，什麼是文學的啓蒙，不是別的，就是當一個人在最初的文學學徒生涯中，能夠與一本書相遇。
　　當然，這並非是絕對的，因爲一個人能否成爲作家、詩人，是多方面因素決定的。我也知道有人之所以進入到文學創作之列，是因爲另外的機緣，譬如碰上了一個文學前輩，受到他的提攜，再或者得到志同道合的朋友的指點。不同的人進入文學的方式不一樣，這是世界的豐富性決定的。我感謝這樣的豐富性，因爲正是這種豐富性成就了無數人的夢想。